==========================================================
更多精校小说尽在精校吧下载：http://www.jingjiaoba.com
==========================================================
万古最强宗
作者：江湖再见

内容简介：
　　这是一个宗门养成的故事，这是一个温馨欢乐的家。
　　里面不仅有逗比的宗主，也有一群性格迥异的古怪弟子初成长。
　　来吧，骚年。
　　加入我的宗门，一起放飞梦想！


第1章 铁骨铮铮派
　　“年轻人，我看你骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，可以考虑考虑加入我铁骨铮铮派做一名弟子，将来成就必然不可限量。”
　　景色宜人的山野间，【君常笑】笑眯眯对着眼前武者说道，嘴角扬起的弧度，配合白皙脸蛋给人非常帅气的感觉。
　　不是感觉，是真的。
　　如果有女人看到他，肯定失声尖叫，肯定被迷的东倒西歪。
　　“那个……”
　　头上绷着绿巾的武者，客客气气道：“阁下能不能先把脚挪开？”
　　视野往下移，原来君常笑一只脚踩在人家脸上，紧贴草皮上的另半张脸，其实还有一个大脚印。
　　这是被揍了。
　　从倒地姿势和胸口残留的脚印来看，被揍的还不轻。
　　君常笑收回脚，颇为歉意地说道：“看你调戏我派闭月羞花的女弟子，本座一时没忍住，实在太对不起了。”
　　“……”
　　绿巾武者无语。
　　野外遇见一个美女，只是上前说两句话，就被自称铁骨派【简称】的掌门揍一顿，这实在贼倒霉。
　　“朋友。”
　　君常笑说道：“考虑考虑啊。”
　　绿巾武者弱弱的道：“我说不同意，可以吗？”
　　“可以。”
　　君常笑认真道：“我铁骨派一向以德服人，绝不强人所难！”
　　“抱歉。”
　　绿衣武者忍着疼，谢绝道：“我已加入灵泉宗，不能成为贵派弟子了。”
　　自己好不容易通过灵泉宗考核，成为记名弟子，又岂会转投其他门派呢！
　　更何况，铁骨派？
　　一听这名字，肯定是星陨大陆完全不入流的垃圾门派，去了也是浪费时间，浪费生命。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，颇为惋惜道：“朋友与我铁骨派无缘啊。”
　　“芊芊。”
　　他转头道：“这家伙刚才没欺负你吧？”
　　不远处巨石上，静静坐着一名白衣女子，双眸如溪水般清澈，肌肤如雪，虽然只有十六七岁，却具备了美女所有的硬条件。
　　如果要说缺点，因为年龄缘故，该翘的地方还没翘起来。
　　“掌门。”
　　陆芊芊挑了挑袖口，淡淡道：“他刚才想摸我的手。”
　　“啪！”
　　君常笑再次抬脚踩在绿衣武者脸上，目光冷厉道：“你这是活得不耐烦了。”
　　先前还一脸温柔，突然变得杀气腾腾，翻脸速度绝对比翻书快。
　　绿巾武者急忙道：“阁下……我……我没有！”
　　他发誓自己刚才是有那么一点点想法，但根本没动手就被揍了一顿，顶多算占便宜未遂啊！
　　君常笑冷声道：“芊芊不会说谎，本座相信她，今天必须好好教训你一顿！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　阵阵清风吹来，吹在鼻青脸肿的绿衣武者脸上，他感受不到舒服，因为被揍的骨头都快散架了。
　　“可恶！”
　　努力抬起头，看着渐渐模糊的两个背影，绿巾武者攥着泥土恨然道：“老子一定要报仇！”
　　……
　　君常笑。
　　铁骨铮铮派掌门。
　　这个铁骨铮铮派可了不得。
　　由当年一名王姓武者建立，因早年铁骨铮铮的从悬崖跳下没摔死，被路人赏一饭之恩，后开宗立派，创建了铁骨铮铮派。
　　门派宗旨是——做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！
　　第一代掌门励精图治，短短十多年发展，便在江湖中闯出名堂，门派也一举从不入流迈入九流门派，成为青阳村最耀眼存在！
　　然而。
　　天有不测风云。
　　第一代掌门去镇上风月场所玩乐，与人发生冲突，被官府所抓，又因越狱不成，择日问斩。
　　整个门派顿时群龙无首，自此开始走向没落。
　　世上没所谓的永恒，强如铁骨派这样的九流门派，也不过昙花一现。
　　每每村里说书人提到铁骨派，提到越狱不成被斩首的王掌门，无不仰天叹息，坐在板凳上的听书孩童，无不潸然泪下。
　　铁骨派虽然没落，但还存在！
　　三名弟子坐在一起，开开心心吃了散伙饭后，有一人选择留下来，独居门派日夜守候，不离不弃。
　　这人是谁？
　　就是第二代掌门君常笑！
　　确切说。
　　是曾经的君常笑。
　　因为一个月前的黑夜，他起身前往茅房路上，刚走出大殿，便被脱落刻有‘铁骨铮铮派’的牌匾砸在脑门上，然后一命呜呼。
　　无巧不巧。
　　来自地球的君常笑，穿越到这个世界，成功占据了余温尚存的尸体。
　　“我……穿越了？”
　　意识到自己没死，君常笑先懵了一会儿，然后接受原主人记忆，才明白过来，自己幸运成为了万千穿越者中的一员！
　　很好，很好！
　　绝世功法，神技秘籍，各种系统统统的出现吧！
　　我君常笑既然来到这里，就要和同行们一样，称霸异世界，吊打各路天才，成为至高无上的神尊帝王皇魔圣仙！
　　功夫不负有心人，踩死无数蚂蚁和捏死无数跳蚤后，终于触发了系统。
　　“叮！”
　　“最强门派系统启动中……”
　　“叮！”
　　“最强门派系统启动成功，开始为宿主加载数据面板……”
　　“咻！”
　　机械化声音在耳边落幕后，君常笑视野内顿呈现出一排排数据。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：九流。
　　门派建设：1级。
　　门派成员：1/100。
　　门派贡献值：0/100。
　　门派主线任务：100年内，让铁骨铮铮派成为星陨大陆内最强宗门，弟子10万，若未能完成，时日一到，宿主即刻魂飞烟灭！【PS，星陨大陆灵力充沛，普通人寿命在200~300年。】
　　看到主线任务写的任务后，君常笑脚底板一阵冰冷，顺着两条大腿直窜脊梁骨。
　　仔细翻阅原主人记忆，得知铁骨铮铮派只有自己，也是最低等门派，他走到厨房，举起菜刀架在脖子上，许久犹豫，还是将菜刀放下，没做出铁骨铮铮之事来。
　　一个九流门派。
　　一个只有自己的门派！
　　百年内成为大陆最强宗门，招收十万弟子？
　　这是老天在和自己在开玩笑，还是系统在和自己开玩笑？
　　“叮！”
　　绝望中，耳边响起机械化声音：“恭喜宿主开启系统，获赠空间戒指一枚！”
　　“空间戒指？”
　　君常笑发现右手腕，凭空多出一枚精致玉镯，上面刻有‘空间戒指’四个小字，于是嘴角抽搐道：“这么大号的戒指，我还是第一次见！”


第2章 你是掌门？
　　君常笑之所以叫君常笑，是因为父母希望他一辈子笑口常开，开开心心的。
　　穿越星陨大陆，成为一派掌门开启系统后，他已经完全忘记，自己该用什么方式来开开心心笑起来。
　　让铁骨铮铮派成为最强门派，拉十万弟子入伙，这绝对难如登天！
　　更何况。
　　还有百年期限！
　　别人家的系统要么送装备，要么送经验，要么一刀999级，为何到我这里就如此操蛋？
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息道：“身为穿越者，出门碰到同行，怎么好意思和他们打招呼？”
　　沮丧归沮丧。
　　既然来了，就得好好活下去不是？
　　君掌门开始沟通明明是镯子的空间戒指，很快与之建立关系。
　　“希望里面有神装神技吧。”
　　君常笑祈祷，念头融入奇妙空间里。
　　进入空间戒指内部后，发现虚无缥缈区域除一块板砖外，再没任何东西。
　　神装呢，神技呢！
　　再不济给个神兽蛋，让我慢慢孵化也行啊。
　　可惜。
　　什么都没，只有一块砖头！
　　君常笑不死心的走过去，暗自期待的道：“莫非是神器？”
　　书看多了的他，知道一名合格穿越者，一名天选之子，哪怕在茅坑挖出的石头，都会是失传很久的上古神器！
　　君掌门开始幻想左手持砖，右手持串，潇潇洒洒闯江湖的美妙画面了。
　　“啪。”
　　君常笑抓住砖头上，明显感觉有轻微跳动。
　　他心中顿然大喜道：“有心跳声，难不成砖头里藏着一名牛逼大能，唤醒以后会传我绝顶神功？”
　　越想越激动，将神器拿到眼前。
　　反手一看，君常笑脸上表情顿然凝固，体内血液抑制不住，有着顺喉咙顶上来的可能。
　　砖头呈现屏幕，上面显示文字和一串数字——自爆剩余时间99年355天23时58分46秒。
　　左下角有一小段字，注解：百年内完成主线任务，爆炸装置自行解除。
　　“叮！叮！”
　　几次跳跃，时间减少。
　　“我草他大爷！”
　　君常笑一手将板砖摔在地上，破口大骂道：“这不是神器，这是炸弹！”
　　“叮！”
　　板砖跌落在地，屏幕显示时间从23时58分，跳到22时58分！
　　“宿主！”
　　系统提醒声音传来：“此物名为灵魂爆破器，有独立思维和情绪，如果惹它不高兴，只会让时间倒数加快。”
　　“噗通！”
　　君常笑瘫倒在地，带着哭腔道：“系统，我不玩了，我要回家……”
　　系统机械化地说道：“系统已启动，宿主必须完成主线任务，如若过程中消极对待，混吃等死，灵魂爆破器会提前引爆。”
　　君常笑四肢摊开，无力的悲道：“刀呢，刀呢，我要自杀……”
　　“叮！”
　　“满足宿主首愿，获赠难收之刀一柄！”
　　“咻——”
　　空间内呈现一柄宝刀。
　　君常笑差点吐血，自己想回家的愿望不实现，要刀自杀他爽快满足，这坑爹玩意！
　　……
　　君常笑感觉自己被坑了。
　　但来到星陨大陆，又开启系统，只能认命，于是将系统面板数据调到眼前，仔细观看起来。
　　门派名称、门派掌门、门派成员这些数据通俗易懂。
　　让他不解的是，面板上的‘门派建设：1级’‘门派贡献值：0/100’是什么鬼？
　　“宿主。”
　　系统传来声音：“门派建设包含很多，级别越高，便可开启更多门派功能。”
　　“比如？”
　　“宿主可以用意念触摸门派建设，打开详细数据面板。”
　　“还有这功能？”
　　君常笑闭上眼睛，以念头触摸‘门派建设’四个字，眼前顿时呈现出小型面板，上面有简短解释。
　　门派建设1级：功能暂无。
　　门派建设2级：开启炼药阁。
　　门派建设3级：开启铸造阁。
　　门派建设4级：开启符咒阁。
　　门派建设5级：开启灵兽阁。
　　后面有一行小字呈现，内容为——门派建设升到5级，方可观看后续功能。
　　君常笑无语。
　　“门派建设怎么提升？”
　　“提升门派建设，宿主必须招收更多成员。”
　　“这样啊。”
　　君常笑道：“门派贡献值什么意思？”
　　系统解释道：“门派贡献值可以用来兑换门派商城内的宝物。”
　　“门派商城？”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　在他认知中，很多小说主角，获得系统后都有商城存在，甚至还会送新手大礼包，直接给一套前期装逼打脸的装备！
　　君常笑仔细看了几遍系统面板，不解道：“怎么没门派商城？”
　　“宿主需要获得至少1点贡献值，才能开启隐藏的门派商城面板。”
　　“怎么提升贡献值？”
　　“开启门派商城，宿主必须招收更多成员。”
　　听到这里，君常笑算明白了。
　　所谓最强门派系统，无论建设还是贡献值，一切都离不开招募成员！
　　“好！”
　　君常笑斗志昂扬的道：“从明天起，开始招募成员！”
　　现实很残酷。
　　因为当他打开两扇掉漆的破门，贴上对外招收弟子的公告，接连一个月都没人问津。
　　又等半个月后。
　　就在君常笑心灰意冷时，陆芊芊来了。
　　她停在门口张贴的招收弟子告示前，稍作犹豫走进来，道：“我要加入铁骨铮铮派。”
　　正蹲在殿前阶梯上吃面条的君常笑，顿时就傻眼了。
　　苦苦等几十天，就在绝望之际，竟然来了一个美女，这对他来说，无疑是超级幸福的！
　　陆芊芊看着他，淡淡道：“你是傻子？”
　　“刷！”
　　君常笑急忙将碗筷丢掉，热情为其办理入门手续。
　　当他拿出代表掌门身份的掌门大印，陆芊芊则以质疑的口吻道：“你是掌门？”
　　“不错。”
　　君常笑挺胸，认真道：“本座就是铁骨派掌门。”
　　“我退帮。”
　　“美女，别！别！别！”
　　……
　　使出浑身解数，和死皮赖脸的纠缠，君常笑终于留下陆芊芊，使得荒凉门派不再只有他一人。
　　“叮！”
　　“门派成员：2/100！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：1/100！”
　　“叮！”
　　“贡献值达到要求，系统开启——门派商城！”
　　一阵叮咚提示后，君常笑拉出门派属性面板，就见主线任务下面，凭空多出‘门派商城’四个字。
　　“果然有商城啊！”
　　君常笑大喜之余，念头触摸门派商城。
　　“刷！”
　　眼前景象一变，类似仓库面板呈现，上面罗列很多商品！
　　“九转洗髓丹！”
　　“龙象般若掌！”
　　“惊鸿游龙步法！”
　　“五行阴阳诀！”
　　“千年寒冰战甲！”
　　“圣炎之体！”
　　看着门派商城罗列出的武技、丹药、战甲，君常笑心跳跟着加速了。
　　单单听名字就知道，这些东西绝对牛逼啊！
　　下一秒，君掌门神色凝固，因为每件物品下方呈现的兑换标价，最低也是1万点贡献值起步！
　　“不是吧？”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐，道：“这么贵？”


第3章 新手大礼包
　　只有1点贡献值的他，看着商城动辄1万贡献值才能兑换的商品，当真有日了狗的感觉。
　　“宿主。”
　　系统提醒道：“你看的是高阶商城。”
　　“嗯？”
　　君常笑才发现，商城面板左侧有几个按钮，分别写着新手商城、初阶商城、中阶商城、高阶商城。
　　“难怪这么贵，原来看的是高阶啊！”
　　他急忙点一下新手商城，呈现出全新面板。
　　新手商城里只有一种商品，名为新手大礼包，兑换所需的贡献值为1点。
　　新手大礼包？
　　君常笑心中一喜道：“就它了！”
　　他不信，商城内还能有比这玩意更便宜的存在！
　　“叮！”
　　“宿主消费1点贡献值，获得新手大礼包，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：0/100！”
　　君常笑不在乎贡献值又归零了，急忙融入空间戒指，便见一个红色礼盒紧挨着定时炸弹。
　　“刷！”
　　他激动打开。
　　“叮！”
　　“宿主开启新手大礼包，获得遁走之符×1！”
　　“叮！”
　　“宿主开启新手大礼包，获得耐揍之符×1！”
　　“叮！”
　　“宿主开启新手大礼包，获得疾驰之符×1！”
　　“叮！”
　　“宿主开启新手大礼包，获得开印之符×1！”
　　一连串提示后，空间戒指内凭空出现四道符咒，君常笑则是嘴角抽搐起来。
　　遁走？
　　一听就是逃命的。
　　耐揍？
　　一听就是防御的！
　　疾驰？
　　一听就是用来赶路的！
　　穿越异界，如果不是为了装逼打脸，只知道逃命、挨揍，活着还有什么意思？
　　“叮！”
　　“宿主开启新手大礼包，获得经验之符×1！”
　　“经验之符？”
　　君常笑道：“这是什么东西？”
　　系统解释道：“经验之符可以用来快速提升宿主修为。”
　　“是吗？”
　　君常笑大喜不已。
　　看来，新手大礼包送的这些东西里，就它最有价值了！
　　“怎么用？”
　　“捏碎！”
　　“啪！”
　　君常笑考虑都没考虑，直接捏碎刻有‘经验’二字的符咒。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，体内涌现出磅礴气息，顺着奇经八脉冲过去。
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉三段！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉四段！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉五段！”
　　经验符咒被捏碎以后，君常笑境界从开脉二段一举突破到开脉五段。
　　星陨大陆的武者，体内共有十二条主经脉，打通一脉便是开脉一段，十二经脉全通则是开脉十二段。
　　当然。
　　开脉只是星陨大陆入门境界。
　　其上还有：武徒、武师、武宗、武王、武皇、武圣、武帝。
　　境界越强，实力就越强。
　　据说达到武王层次乃至更高的强者，可御空飞行，千里之外取人首级。
　　“好爽啊！”
　　感受自己体内汇聚着一汩汩强劲能量，君常笑脸上浮现陶然。
　　生活在星陨大陆，辛苦修炼心法来突破的武者，如果知道他捏碎一张纸就连升三级，肯定会羡慕的吐血。
　　君常笑将刻有‘开印’二字的黄纸拿来，道：“这玩意又有什么用？”
　　系统道：“开印之符是用来解开难收之刀的封印。”
　　“那柄刀有封印？”
　　“是的，难收之刀有封印压制，宿主必须依靠开印之符解封才能正常使用。”
　　君常笑升起一头黑线。
　　首愿给的兵器需要解开封印才能使用，这是多么操蛋的设定啊！
　　……
　　“哎。”
　　想起坑爹系统，坑爹首愿，行在路上的君常笑再次仰天长叹。
　　“别叹气了。”
　　陆芊芊淡淡道：“快点赶路吧，否则青阳城城门关了，我们又要露宿野外。”
　　既然要发展门派，就必须招募弟子。
　　根据前主人记忆，君常笑得知青阳城在半个月后举行百宗招募，届时将吸引很多少年少女参加。
　　这是招收成员的好机会！
　　于是，君掌门带着陆芊芊赶过来，并有了刚才在野外巧遇绿巾武者的一幕。
　　“芊芊。”
　　君常笑抖着笑脸，道：“本座有点累，要不先休息一会儿？”
　　“不行。”
　　陆芊芊冷漠道。
　　“……”
　　君常笑无语，只能继续赶路。
　　“刷！刷！”
　　倏然，身后传来急促脚步声，回头看去，就见数名身穿统一服饰的武者追过来并将自己围起来。
　　“李师兄！”
　　绿巾武者捂着脸，怒道：“就是他打的我！”
　　“哼。”
　　叫李师兄的武者扫了一眼君常笑，冷冷道：“阁下胆子不小，敢打我灵泉宗的人。”
　　“灵泉宗？”
　　君常笑觉着这个门派有点耳熟。
　　陆芊芊淡淡道：“掌门，灵泉宗是灵泉村的九流门派。”
　　“原来如此。”
　　君常笑想起来了。
　　听到那女子呼喊他为掌门，李师兄难以置信道：“你是掌门？”
　　君常笑很受伤。
　　哥长得这么气宇轩昂，难道不像掌门？
　　“李师兄！”
　　绿巾武者捂着肿胀的脸道：“他说他是铁骨铮铮派掌门！”
　　“铁骨铮铮派？”
　　“哈哈哈，不就是掌门逛窑子，被官府抓住，又越狱不成斩首的门派吗？”
　　“我听说弟子吃了散伙饭，怎么还存在？”
　　灵泉宗弟子脸上挂满不屑和嘲讽。
　　虽然同为九流门派，但他们灵泉宗无论底蕴还是弟子，都要碾压铁骨铮铮派。
　　“哎。”
　　君常笑暗暗叹息。
　　得知上任王掌门因逛风月场所，落得身首异处的下场，他也无语了很久。
　　男人嘛。
　　出去放松放松很正常。
　　既然被抓住，就老老实实接受改造，为什么非要冒险越狱？
　　君常笑想不通，因为他还没真正理解门派的宗旨——做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！
　　“诸位。”
　　君常笑笑道：“拦下本座，就是为了羞辱我铁骨铮铮派？”
　　“呸。”
　　李师兄吐了一口唾沫，道：“一个垃圾门派，敢自称本座，还真把自己当成人物了？”
　　“毛都没长齐的家伙，有什么资格做掌门？”
　　“新晋弟子也是的，竟然被这种垃圾货色给揍一顿，传出去多丢我灵泉宗的脸啊！”
　　灵泉宗弟子完全没把君常笑看在眼里，极尽所能羞辱和嘲讽。
　　“这简直就是典型的无脑小反派，自己要不把他们踩在脚下，如何对得起穿越者身份？”
　　君常笑捋起袖子道：“芊芊，多远一点，本座要教训这群智障。”
　　陆芊芊转身后退，但丢下不冷不淡的话来：“如果你死了，记得把掌门之位传给我。”
　　君常笑差点栽倒。
　　这冷傲女人，原来还有窥视掌门之位的野心！
　　如果不是被该死的系统绑定，他真的非常乐意将掌门之位让给陆芊芊，然后在异界安安静静做个悠闲自得的美男子。


第4章 支线任务
　　“好的。”
　　君常笑道：“我死了，掌门是你的。”
　　说话间右拳一握，手腕上渐渐呈现出三道绚丽的光圈。
　　星陨大陆武者每打通一脉，当爆发灵力时，就会在手腕凝聚出一个光圈来。
　　“哈哈。”
　　“才刚刚开三脉，这铁骨铮铮派掌门真菜！”
　　“也不知哪来的勇气，敢面对我们这些开脉四段！”
　　灵泉宗弟子嘲笑起来。
　　在他们看来，一名门派之主，哪怕只是九流，至少也得有武徒境界才行。
　　开脉三段做掌门？
　　简直就是一个天大的笑话。
　　君常笑眯着眼睛，道：“开脉三段，足够收拾你们了。”
　　“是吗？”
　　三名弟子齐齐爆发灵气，手腕浮现出四道光圈。
　　啧啧。
　　原来都是开脉四段。
　　难怪会趾高气扬过来，找本座麻烦。
　　“小子。”
　　李师兄咧嘴笑道：“你如果跪下求饶，我灵泉宗还能给你这掌门一个面子，当作什么都没发生过。”
　　“叮！”
　　“支线任务触发！”
　　听到系统提示声，君常笑愕然。
　　拉开只有自己才能看到的门派面板，就见主线任务下面，凭空多出支线任务，内容为——解决挑衅的灵泉宗弟子0/4人。
　　我去。
　　还有支线任务？
　　系统道：“支线任务需要特定的条件才能触发，宿主如果完成，可获得一定数量门派贡献值。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　想发展门派，就必须强大起来。
　　强大依仗便是门派商城里的商品，这些则需要贡献值来兑换！
　　既然有任务，又能奖励贡献值，肯定要干！
　　君常笑冷冷道：“跪下？你怕是失了智。”
　　“刷！”
　　话音刚落，右手化作拳头，猛然轰过去。
　　这一招又快、又狠！
　　陆芊芊饶有兴趣的暗道：“我这掌门，看上去不弱呢。”
　　“找死！”
　　李师兄冷声喝道，举拳迎过去。
　　“轰！”
　　两拳相撞，空气中荡漾出微弱波动。
　　这是灵气碰撞产生的。
　　在君常笑获知记忆中，高境界武者用灵气对抗，可以震碎空间！
　　“噔噔噔！”
　　李师兄爆退数步，待稳住身子，右拳顿时肿胀起来。
　　“可恶！”
　　他又怒又不解道：“一个开脉三段，为何会有这么强的力量！”
　　“刷！”
　　君常笑迈步而来：“因为我是掌门。”
　　“轰！”
　　“噔噔噔！”
　　李师兄再次爆退，一屁股坐在地上，被攻击的胸口传来痛苦，脸色顿然狰狞起来。
　　“叮！”
　　“解决挑衅的灵泉宗弟子1/4人！”
　　看着支线任务数据变动，君常笑愕然道：“这就完成一个了？”
　　“可恶！”
　　李师兄虽然被一拳轰的丧失战斗力，却强撑痛苦，咆哮道：“上！上！上！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　三名灵泉宗弟子顿时齐齐出手。
　　君常笑淡淡道：“以多打少？恬不知耻！”
　　“哼。”
　　“一个垃圾当掌门才是最大的耻辱！”
　　三名灵泉宗弟子铁定要以多打少，并没停下来的打算。
　　“好好！”
　　君常笑冷冷道：“你们既然如此厚颜无耻，今天就别怪本座无情了。”
　　说话间，周身涌现一层气浪，手腕光圈瞬间变作五个！
　　“开脉五段！”
　　“怎……怎么可能！”
　　三名灵泉宗弟子瞪圆眼睛。
　　看到君常笑手腕上呈现的五道光圈后，陆芊芊美眸中浮现出惊讶来。
　　加入铁骨铮铮派后，她始终认为，掌门境界最高不过两段，爆发三段已经很意外，如今达到五段，更是匪夷所思了。
　　原来的君常笑是只有开脉二段。
　　但穿越而来的君常笑，依靠经验之符，轻而易举突破到了开脉五段。
　　这个修为，在星陨大陆不算什么，但对付开脉四段，还是妥妥能胜任的。
　　“刷！”
　　君常笑迈步而来。
　　灌入灵力的右拳猛然挥来，直接将一名发呆的灵泉宗弟子击飞出去。
　　“叮！”
　　“解决挑衅的灵泉宗弟子2/4人！”
　　“一群垃圾，敢在本座面前嚣张，不知死活！”
　　君常笑再次挥动拳头，将另外一名灵泉宗弟子击飞出去。
　　“叮！”
　　“解决挑衅的灵泉宗弟子3/4人！”
　　依靠经验符咒打通五脉的君常笑，欺负这群开脉四段的灵泉宗弟子，当真轻而易举。
　　看着同伴被接连击飞，另一名灵泉宗弟子吓得急忙后退。
　　“你跑不了。”
　　君常笑大步而来，举拳轰过去。
　　“嘭——”
　　最后一名灵泉宗弟子被击飞出去，然后萎靡的倒在地上。
　　“叮！”
　　“解决挑衅的灵泉宗弟子4/4人！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得4点门派贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：4/100。”
　　君常笑拉开门派属性面板，看到门派贡献从0变为4点，嘴角顿时扬起灿烂微笑。
　　奖励虽少，但好歹比没有强。
　　“啪。”
　　君常笑拍了拍手，道：“还不赶快滚。”
　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　李师兄艰难起身，撂下一句话后，带着三名弟子狼狈而逃。
　　“四位师兄，等等我！”
　　绿巾武者惊慌失措的追了过去。
　　这哥们怕没想到，自己找来的师兄，会被那家伙轻易的搞定。
　　……
　　一场冲突在君常笑爆发真正实力后结束，而当他完成支线任务，获得4点贡献值，也算飞来横财。
　　陆芊芊道：“应该杀掉他们以绝后患。”
　　君常笑无语的道：“没必要这么残忍吧？”
　　作为一个来自地球，受过高等教育的他，还真没因为一点过节就去杀人的冲动。
　　陆芊芊淡淡道：“在弱肉强食的星陨大陆，对敌人仁慈才是最大的残忍，你如果连这一点都不知道，就没资格做掌门了。”
　　君常笑沉默。
　　是啊。
　　自己不再是地球人，是星陨大陆的人。
　　这里以武为尊、弱肉强食，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　“叮！”
　　思考间，耳边响起声音：“支线任务触发！”
　　又触发任务了？
　　君常笑急忙将门派面板拉出来。
　　就看到面板上呈现的支线任务为——以大道理教育陆芊芊，并维护掌门威严！
　　“这是什么鬼任务？”
　　君常笑有点懵。
　　但很快明白了什么，暗道：“陆芊芊是弟子，让她给我上课，掌门尊严何在？”


第5章 重伤之人
　　铁骨铮铮派虽然只有九流，虽然只有两个人，但君常笑毕竟是一派之主，弟子都敢在自己面前说教，还有什么掌门尊严可言？
　　不行，不行。
　　必须树立尊严，让这女人明白，自己是铁骨铮铮掌门，是她的顶头上司！
　　“咳咳。”
　　君常笑润润嗓子，双手背后，肃然道：“芊芊啊，你刚才说的不错，对敌人不能仁慈。”
　　“但要谨记。”
　　“我们修武之人修的是道，修的是心。”
　　“如果仗势欺人，恃强凌弱，和地痞恶霸没什么区别。”
　　“更何况。”
　　“区区几个垃圾弟子，对本座构不成丝毫威胁，如果将其杀掉，肯定有损门派威望。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得1点门派贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：5/100。”
　　这就完成了？
　　君常笑一脸的懵逼。
　　他以为要把陆芊芊说的心服口服才算成功呢。
　　其实这个支线任务并没硬要求，只要君常笑表个态，给出掌门应有的威严就算完成了。
　　陆芊芊听没听的进去，是她自己事情了。
　　从看向君常笑的眼神中，仿佛在看一个白痴，就知道这女人根本没听进去。
　　“我明白了。”
　　陆芊芊道：“杀这些垃圾，有辱掌门威望，由弟子代为执行吧。”
　　“锵！”
　　长剑出鞘，寒气扩散。
　　君常笑崩溃道：“芊芊，你怎么听不懂呢，本座的意思是……”
　　“喂喂，别走啊！”
　　“陆芊芊，你可是女人，女人就应该有女人的样子，而不是只知道打打杀杀！”
　　陆芊芊驻足，美眸透发冷意道：“谁规定，女人不能打打杀杀？”
　　人很美。
　　从君常笑现在角度来看，没有任何瑕疵。
　　但眼神闪烁的冷意和杀气，让他心中禀然，暗道：“这绝对是一个有故事的女人！”
　　陆芊芊加入铁骨铮铮派，有关身份来历，君常笑一概不知。
　　他曾想过，要不要找机会询问询问，但短暂接触后，发现对方整天冷冰冰，便打消了念头。
　　性格冰冷的女人不易相处，还是少惹为妙！
　　“芊芊。”
　　君常笑笑道：“先把剑收起来。”
　　“锵！”
　　陆芊芊收剑，淡淡道：“你是掌门，我听令于你，但记住，不要对女人有任何藐视。”
　　藐视？
　　君常笑无语了。
　　不让你打打杀杀，是担心遇到危险啊。
　　……
　　君常笑觉着自己这个掌门当的很没威严，因为从唯一女弟子眼中没看出丝毫的尊敬和敬畏。
　　怎么才能让她对自己尊敬有加？
　　君常笑想了一路，没想到什么好办法，索性不去想，拉开属性面板，看着5点贡献值，暗道：“能不能在商城兑换点什么东西呢？”
　　他跳过新手商城，直接点开初阶商城，琳琅满目的物品呈现眼前。
　　火球之符——需10点贡献值！
　　冰锥之符——需10点贡献值！
　　初品寒锋剑——需10点贡献值！
　　九重崩拳——需10点贡献值！
　　“……”
　　只有5点贡献值的君常笑，一一扫过需要10点贡献值才能兑换的物品，顿时心灰意冷。
　　没便宜的？
　　没1点贡献值兑换的？
　　有！
　　君常笑继续看下去，发现最末格子里，有种只需1点贡献值兑换的物品，名为——初品疗伤丹！
　　自己又没受伤，兑换这玩意也没用呀。
　　“呸呸呸。”
　　“就算免费给，也不能兑换。”
　　……
　　初阶商城内的商品，除初品疗伤丹外，都需要10点贡献值，这让君常笑无奈收了起来。
　　哎。
　　只能去青阳城，招募弟子，来提升更多贡献值了。
　　“嘎。”
　　走在前面的陆芊芊驻足，玉手轻然搭在剑柄上，柳眉微皱道：“有人。”
　　“有人？”
　　君常笑急忙看去，发现此地是官道，两侧除树木和山石外，连人影都没有。
　　他不认为，陆芊芊会和自己开玩笑，道：“人在什么地方？”
　　陆芊芊没说话，始终注视路边灌草丛。
　　君常笑跟着她的视线看去，就见草丛轻微颤动，仿佛有什么东西在里面，于是警惕道：“难不成是凶兽？”
　　星陨大陆内不仅有人类，还有凶兽，它们虽然不修武道，但实力非常强悍。
　　比如，来的路上，君常笑就在人迹罕见的山林，遇到一头堪比武徒的凶兽。
　　那体格，那力量。
　　一拳粉碎山石和大树和玩似儿的！
　　见识到异界凶兽的强悍后，君掌门果断选择绕行，美其名曰——前面山林遍地屎尿，不宜行走。
　　“不是凶兽。”
　　陆芊芊道：“是人。”
　　“人？”
　　君常笑顿时松一口气。
　　只要不是碎山轰树的凶兽，就没什么好担心的。
　　君掌门大摇大摆走过去，当他拨开灌木丛，就见一名浑身是血的武者躺在地上。
　　不仅是人。
　　还是重伤之人！
　　陆芊芊也走了过来，道：“伤的很重。”
　　说话间，将手从剑柄松开，抬头看看天色，道：“天快黑了，我们还是尽快赶路吧。”
　　君常笑脱口道：“人不救了？”
　　陆芊芊用看傻子的目光看着他，道：“你还打算救他？”
　　君常笑道：“救人一命胜造七级浮屠。”
　　陆芊芊淡淡道：“谁知道是不是被仇家追杀，你救下他，或许会给自己、给门派惹来大麻烦。”
　　就算是穿越过来，君常笑也懂这个道理。
　　他蹲下来，将受伤之人的染血衣服掀开半截，道：“你觉着，他后背的伤是人为造成的？”
　　陆芊芊摇摇头，道：“是爪痕。”
　　君常笑道：“所以伤他的是凶兽，并非仇家。”
　　陆芊芊认同，淡淡道：“此人伤得很重，随时会陨落，你不懂医道怎么救他？”
　　“本座虽然不懂医道……”
　　君常笑轻轻摊开手掌，笑道：“但有疗伤的丹药呀。”
　　陆芊芊瞥了一眼，他手掌间那如花生豆般大小的丹药，淡淡道：“这丹药从色泽来看，无非是普通金疮药之流，能治好一个重伤之人么。”
　　“行不行，试了就知道。”
　　君常笑将受伤之人翻过身，掰开他的嘴，把丹药丢进去，稍微运转灵气将其催入体内。
　　陆芊芊一语不发。
　　此人不仅有外伤，还有内伤，普通疗伤丹不可能治愈。
　　“咳咳！”
　　倏然，陷入昏迷的受伤之人轻咳两声，紧闭的眼皮轻然晃动几下，然后艰难睁开。
　　苏醒了？
　　陆芊芊美眸中浮现惊讶。
　　君常笑咧嘴笑道：“我这疗伤丹的效果，看上去还是很不错的嘛。”


第6章 遵从这个世界的规则！
　　丹药从哪来的？
　　自然是从门派系统里初阶商城兑换的。
　　这种只有1点贡献值便能兑换的疗伤丹，君常笑一开始也不太看好，毕竟那人伤势太重，算奄奄一息了。
　　没想到。
　　服用片刻后，重伤昏迷之人睁开了眼睛！
　　陆芊芊也大为意外。
　　普通金疮药可没如此强悍的功效！
　　更神奇的是，受伤之人后背呈现出的一道道爪痕迅速愈合，迅速结疤。
　　“怎么可能……”
　　陆芊芊难以置信，甚至怀疑自己看到的是否真实？
　　很真实。
　　因为约莫片刻，那人伤势愈合，腾一下从地上跃起。
　　重伤昏迷、奄奄一息的人，服用丹药短短时间，就生龙活虎跳起来，这是多么不可思议！
　　“发财了，发财了！”
　　君常笑目光炙热起来。
　　1点贡献值兑换的初品疗伤丹，有如此强悍疗伤效果，完全可以拿去卖啊！
　　武道世界的人别说崴脚，伤筋，就算重伤也是家常便饭。
　　初品疗伤丹有强悍功效，绝对千金难买！
　　把剩下的全兑换，想办法高价出手，有钱把门派地盘扩大，好好装饰一番，还怕招不到弟子？
　　君常笑越想越激动，急忙拉出系统面板，准备将剩余4点贡献值全兑换初品疗伤丹。
　　门派商城，点开！
　　初阶商城，点开！
　　一路往下拉，直至拉到最末端，见初品疗伤丹呈灰暗色，下面浮现一行小字，内容为——每月限购1次。
　　“噗通。”
　　君常笑一屁股坐在地上，心中嗷嚎道：“他大爷的，还有限购！！”
　　陆芊芊见状，暗道：“他怎么了？”
　　……
　　见证初品疗伤丹药效后，君常笑开始规划自己未来美好人生。
　　但每月限购四字，仿佛化作细针，狠狠扎破助他飞到天上的气球，人瞬间从高空坠落，摔得那叫一个苦不堪言。
　　“是了，是了。”
　　君常笑暗暗说道：“主线任务本来就非常困难，系统不会给我留下这么明显的BUG啊。”
　　“哎。”
　　他长叹一声，努力站起来，却发现先前受伤之人没了踪影，于是愕然道：“芊芊，那人呢？”
　　“走了。”
　　“走……走了？”
　　君常笑差点又栽倒在地。
　　本座耗费1点宝贵的贡献值，换来那家伙伤势恢复，不说声谢谢就走，这也太操蛋了吧？
　　陆芊芊淡淡道：“掌门，我劝你还是做坏人吧，在星陨大陆做善人，往往没好下场。”
　　君常笑知道这女人是在故意揶揄自己，脾气上来了，道：“我就不信，这世上没良心存在！”
　　“良心？”
　　陆芊芊美眸泛起浓郁杀机，咬牙切齿道：“有些人的良心，早就被狗吃了。”
　　君常笑打了一个冷颤。
　　陆芊芊刚才也有杀气浮现，但如今透发的杀气却异常恐怖。
　　这女人背后的故事，肯定不简单！
　　而她说的那些人，是开地图炮呢，还是单指某一个人？
　　……
　　君常笑做好人行善事的目的，其实是将受伤之人救下，然后拉入自己的铁骨铮铮派。
　　结果。
　　连谢谢都没说就玩消失了。
　　君常笑很无奈，同时算看明白了，这个世界你要奔着做好事、行善事去，绝对是超级大傻逼！
　　地球有法律约束，这里没有。
　　地球有道德枷锁，这里也没有！
　　君常笑仰首望天，目光坚定道：“既然来到星陨大陆，从今天起，自然要遵从这个世界的规则行事！”
　　什么规则？
　　简单的四个字；强者为尊！
　　不受人欺辱？拥有权利和财力？坐拥三妻四妾，受众生顶礼膜拜？
　　可以。
　　首先要成为一名强者，撼天动地的强者！
　　“叮！”
　　“恭喜宿主初步领悟星陨大陆法则，完成隐藏任务，奖励10点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：14/100。”
　　君常笑一脸懵逼道：“还有隐藏任务？”
　　“是的。”
　　系统传来声音：“最强门派系统的任务，分为主线任务、支线任务、隐藏任务。”
　　“隐藏任务隐藏在面板中，宿主必须机缘巧合下才能完成。”
　　君常笑无语了。
　　支线任务需要触发，至少能看到任务详情。
　　隐藏任务藏着，靠机缘巧合来完成，这设定真他妈的操蛋！
　　“当然。”
　　系统又道：“还有第四种任务，名为史诗任务！”
　　“史诗任务？”
　　君常笑竖起了耳朵。
　　系统解释道：“当宿主达到一定境界层次，会触发史诗任务，完成以后可获得非常丰厚的奖励。”
　　“多丰厚？”
　　君常笑目光炙热道。
　　系统道：“史诗任务获得的奖励，将根据宿主完成度，以及境界来决定。”
　　君常笑道：“你意思是只要完成越好，境界越高，奖励就越丰厚？”
　　“不错。”
　　“我什么时候能触发史诗任务？”
　　“抱歉，有关史诗任务，需宿主自行摸索，系统不会给予太多提示，以免破坏平衡。”
　　“切。”
　　君常笑翻了翻白眼，美滋滋拉出属性面板，点开门派商城。
　　稀里糊涂又莫名其妙的完成一个隐藏任务，获得10点贡献值，肯定想办法花掉呀。
　　“选什么好呢？”
　　看着一排排商品，君常笑犹豫不决。
　　里面的物品他觉着都不错，都有想兑换的念头。
　　“掌门。”
　　走在前面的陆芊芊，冷冰冰道：“青阳城快到了。”
　　君常笑将数据面板收回，这才发现前方视野所能看到的尽头有一座城池，远远望去仿佛雄狮盘卧在天地间！
　　他摇摇头道：“这就是青阳郡最大的城池青阳城？并没想象中的气派呀。”
　　当君常笑一路走来，最终站在城门前，仰望高达几十米的城墙，目瞪口呆地说道：“真高啊！”
　　见他这副表情，路人纷纷投来鄙夷目光。
　　甚至有人悄声道：“这家伙就算没见过青阳城，也应该听说过吧？”
　　“那女孩长得不错，和他一起的吗？”
　　陆芊芊柳眉微皱，本能向后退几步，与掌门保持一定距离，仿佛在告诉路人，这货，我不认识。
　　君常笑收回震惊目光，咧嘴笑道：“将来一定把铁骨铮铮派，打造的比青阳城还宏伟！”
　　铁骨铮铮派？
　　有人小声地说道：“此人难道是青阳村铁骨派的弟子？”
　　“错。”
　　君常笑转过身，双手掐着腰道：“本座不是铁骨派弟子，本座是铁骨派第二任掌门！”
　　嘎！
　　城门前陷入短暂寂静，旋即传来哄然大笑！
　　“哈哈！”
　　“这家伙是掌门？”
　　“别逗了！”
　　“虽然铁骨派名存实亡，但也不是一个毛头小伙，随随便便就能成为掌门的！”
　　“哈哈哈……不行，我笑得眼泪都出来了……”


第7章 可以来咬我，也可以自己滚蛋
　　“你们听说没，因掌门逛风月场所，被官方抓去，越狱不成斩首的铁骨派，来参加今年百宗招募了！”
　　“不是吧？这门派还存在？”
　　“一个脑子有问题的年轻人，自称铁骨派第二任掌门，我估摸着，境界最高不过开脉两三段。”
　　“开脉二段都有脸来继承掌门，我们这些三四段，岂不可以占据山头开宗立派了？”
　　君常笑立在城门前，摆出中二姿态说出的风骚话，顿时在青阳城引起热议。
　　当然，仅仅以笑柄来热议。
　　以前铁骨铮铮派在王掌门发展下，还有那么一点威望，如今人走茶也凉，能让大伙儿记住已经不错了。
　　走在青阳城街道上，听到他们的议论，看到投来的鄙夷目光，君常笑悲伤不已。
　　自己虽是一名门派掌门，但待遇完全和穿越到废材身上，遭人冷嘲热讽的主角没什么区别啊。
　　不对，不对。
　　人家好歹穿越后，开启金手指，从此走上吊打天才，脚踩神魔，迎娶白富美的巅峰之路。
　　自己呢？
　　虽然有个系统，但他丫还绑一个炸弹，就怕到时候自己死的不够凄惨，不够花样。
　　陆芊芊道：“掌门，你现在是不是想找个地缝钻进去？”
　　这女人。
　　不能安慰一下本座受伤的心么？
　　“呼！”
　　君常笑长舒一口气，笑道：“放心吧，本座什么大风大浪没经历过，岂会在意别人私下非议。”
　　“大风大浪？”
　　陆芊芊低声道：“怕是从小到大，都没出过青阳村吧。”
　　呵呵哒。
　　老子死过一次，还不够大风大浪？
　　君常笑懒得理会这冰冷毒舌女，迈步行向百宗招募举办的城西。
　　路上。
　　很多人在背后指指点点。
　　无视他们议论，君常笑昂首挺胸，大步流星而去。
　　这家伙有一个优点。
　　身为穿越者，有非同一般的脸皮。
　　这要换做原来的君常笑，或在乎自尊的武者，被别人肆无忌惮嘲笑，肯定气得当场吐血。
　　陆芊芊跟在后面，看着掌门风轻云淡面对路人嘲笑，暗道：“这都能忍得了？”
　　忍不了也得忍。
　　因为在君常笑看来，唯有用实力，才能让他们闭上嘲笑的嘴。
　　等着吧！
　　迟早有一天，我会让你们在谈及铁骨铮铮派时，目光中有的尽是崇拜和敬畏！
　　系统给的主线任务，让君常笑不得不去完成，在经历被路人嘲笑后，则是必须去完成！
　　先前被动，如今主动，有着本质区别。
　　……
　　青阳城很大。
　　城西又是历届举办百宗招募的地点，规模也相当可以。
　　君常笑带着陆芊芊走过来，看到演武场上临时搭建着很多帐篷，挂有苍劲有力的门派横幅。
　　大刀门！
　　金龙帮！
　　精英山寨！
　　虎啸宗……
　　各式各样门派名字呈现眼睛，给人眼花缭乱的感觉。
　　有些先一步前来的少男少女，在父母或亲朋好友陪伴下，详细询问各门派情况。
　　大致内容是——
　　这门派怎么样？
　　成员多不多？
　　修炼的武技心法是什么级别？
　　在这里修炼，将来能成就多高武道层次？
　　稍微听了一会儿，君常笑摇头暗道：“这哪是百宗招募？简直是招聘会！”
　　“掌门。”
　　陆芊芊低声道：“我们要找个空地，和他们一样搭建门脸，这样才符合招募要求，才能吸引别人目光。”
　　既然来了，就要入乡随俗。
　　君常笑环顾四周，指着远处空地道：“这里不错。”
　　陆芊芊顺着方向看去，柳眉微皱道：“左侧大刀门是八流门派，右侧虎啸宗也是八流，你确定要把门脸搭他们中间？”
　　君常笑道：“两个门派既然是八流的，等招募开始肯定吸引不少目光，我们夹在中间多少能引起点关注。”
　　陆芊芊稍作思考道：“有道理。”
　　“走吧。”
　　君常笑道：“去搭门脸。”
　　带着陆芊芊来到两个八流门派的夹缝间，熟练取出布条，三下五除搭建一个简易小帐篷。
　　这种常年举办的百宗招募，无非搭个避风挡雨地方，除非骚包、又有实力的门派，才会搭建的非常豪华。
　　比如左侧大刀门，右侧虎啸宗。
　　两个门派也算有点实力，门脸搭建的那叫一个豪华，那叫一个阔气。
　　君掌门搭的简陋帐篷和人家比起来，瞬间被秒成渣。
　　当然。
　　这是他需要的。
　　两个豪华门脸在左右撑着，自己简陋小窝，反而很容易引起他人注意。
　　有人蹭吃蹭喝。
　　君常笑这种行为叫蹭光，风光的光。
　　长刀门主事和一名少年谈完后，看到旁边凭空多一个帐篷，嚷嚷道：“哪个门派这么不长眼，敢将门脸扎在我长刀门面前？”
　　虎啸宗的人也发现了。
　　一名弟子捋起袖口走出，凶神恶煞道：“奶奶的，敢在我虎啸宗旁边安营扎寨，吃雄心豹子胆了吗？”
　　恰巧，君常笑刚将门派条幅挂起。
　　看到上面写的‘铁骨铮铮派’五个字后，两人脸上浮现出深深地鄙夷。
　　“呸。”
　　虎啸宗弟子吐了口痰，道：“一个因掌门逛窑子被抓的门派，在我虎啸宗旁边建门脸，简直是奇耻大辱！”
　　“喂喂！”
　　长刀门执事指着君常笑，不耐烦道：“这里是我长刀门地盘，赶快滚一边搭建去。”
　　两个门派根本没将铁骨铮铮派放在眼里，毕竟只是九流门派，和自己八流门派比差一个等级。
　　陆芊芊淡淡道：“百宗招募的场地，历来都是由青阳城城主提供，何时成了尔等小小八流门派的地盘了？”
　　君常笑无语。
　　八流门派在她毒舌下也不过小小。
　　自家门派才九流，肯定更加的不堪入目啊！
　　听到‘小小八流’几个字眼，长刀门执事怒火中烧，却也无言以对。
　　不错。
　　场地是青阳城城主提供。
　　别说八流门派，就算七流门派，也不敢说是自己的地盘。
　　虎啸宗弟子同样很生气，因为陆芊芊说的小小八流包括了自己的门派。
　　君常笑走出来，打圆场道：“百宗招募即将开始，我等同为百宗，应该和和气气，没必要大动肝火。”
　　“如果王掌门还在，李某将铁骨铮铮派看作百宗一员，但现在……”长刀门执事藐视着他道：“连个屁都不算！”
　　“就是。”
　　虎啸宗弟子挑眉道：“一个弟子都吃了散伙饭的门派，早该解散，来青阳城凑什么热闹。”
　　君常笑脸色一变再变，面对路人嘲笑，他可以忍受，毕竟俗人喜欢跟风，但被两个门派羞辱和讽刺就忍不了了。
　　“二位。”
　　他摸了摸鼻子，笑道：“本座今天就把门脸建在这里，你们如果看不爽，可以来咬我，也可以收了帐篷自己滚蛋。”


第8章 各派的藐视
　　门派弱的一比，君常笑给自己规定的宗旨是——低调发展，不惹麻烦。
　　来到青阳城以后，他没惹麻烦，偏偏麻烦主动找上门。
　　尤其听到两个八流门派弟子出言不逊，让君常笑忍不了，于是展开嘴炮攻击。
　　“哎呀，我去！”
　　虎啸宗弟子顿时不乐意了，道：“敢让我虎啸宗滚蛋？你是不是活得不耐烦了？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　休息的数名虎啸宗弟子从自家门脸冲出来。
　　长刀门的人也出来了。
　　这些门派弟子不仅有开脉四五段的实力，还都肌肉发达。
　　我们的君大掌门身材偏瘦，在他们横眉竖目包围下，显得颇为羸弱，颇为不堪一击。
　　“什么情况？”
　　“虎啸宗和长刀门要打起来了？”
　　附近各派武者纷纷围过来。
　　当看到君常笑，才意识到并非门派火拼，是在针对同一个人。
　　“咦？”
　　有人诧异道：“他不就是在城门口，自称铁骨派第二任掌门的家伙么？”
　　长刀门和虎啸宗的弟子神色一怔，道：“这家伙是铁骨派掌门？”
　　看到他们脸上表情，君常笑恨不得大声吼道——我特么是掌门，有特么什么问题吗！
　　有问题。
　　实力太菜，人太稚嫩。
　　这样的顶多是一个入门小弟子。
　　长刀门执事拱起手，戏谑道：“原来阁下就是铁骨派第二任掌门啊，失敬失敬。”
　　虎啸宗弟子咧嘴笑道：“一不小心得罪一个掌门，太可怕了，太可怕了。”
　　剑拔弩张的气氛，在两人调侃和讽刺下弱了不少。
　　其实就算给他们十个胆子，也不敢在青阳城动手，毕竟城主有明文规定，禁止私自斗殴。
　　君常笑一脸平静道：“诸位围在我派门脸前，还让不让招募弟子了？”
　　“噗哈哈！”
　　虎啸宗弟子笑道：“一个没了王掌门的门派，还想招募弟子，真是天大的笑话！”
　　“不能这么说。”
　　长刀门执事忍着笑道：“也许有不开眼的少年，会加入铁骨铮铮派呢。”
　　虎啸宗弟子看了看众人，嘴角勾出的嘲讽更浓，道：“这年头，瘸腿的少年好找，不开眼的少年可不好找呀！”
　　两人一唱一和，把围观群众逗笑了。
　　铁骨派的威望在王掌门出事后就一落千丈，谁加入这样的门派，绝对眼瞎。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　在众多肌肉男包围下，返回自家门脸。
　　陆芊芊低声道：“掌门，我要不要砍个地缝，让你钻进去？”
　　本来没事的君常笑，一听这话，眼皮直往上翻。
　　……
　　因为身在青阳城，两个八流门派不敢出手教训铁骨派掌门，所以嘲笑讽刺一番后，任对方把门脸夹在自己中间。
　　围观的群众也散了，但回归各自门脸，纷纷议论铁骨派，言语间尽是藐视和鄙夷。
　　君常笑仿若未闻，斜躺在椅子上打起盹来。
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“你的心胸真阔达。”
　　君常笑道：“人生在世，就应该心胸阔达，想的多，在意的多，活着会很累。”
　　陆芊芊觉着有道理，只是……她问道：“百宗招募开始，有几成把握可以招募到弟子？”
　　君常笑自信一笑道：“十成把握。”
　　“切。”
　　因门脸挨得近，长刀门和虎啸宗的人听到了，一个个嗤之以鼻。
　　这铁骨派掌门修为不高，年龄不大，还挺会扯淡。
　　“孙执事。”
　　虎啸宗弟子走出来，大声嚷嚷道：“闲着也是闲着，要不我们来打个赌吧？”
　　“哦？”
　　长刀门执事笑道：“赌什么？”
　　虎啸宗弟子有意无意看向铁骨派门脸，道：“我们就赌，等百宗招募开始，会有多少人来这垃圾门派咨询。”
　　垃圾门派，肯定指铁骨铮铮派。
　　“有点意思呀。”
　　长刀门执事笑道：“不妨赌一赌。”
　　虎啸宗弟子朗声地说道：“我赌招募开始当天，无人前来咨询，赌注一两！”
　　长刀门执事笑道：“好歹也是百宗一员，就算再怎么垃圾，应该会有眼瞎少年来咨询，我赌招募当天有一人咨询，赌注一两！”
　　一两赌注不多。
　　两人本意也不在赌，主要讽刺铁骨派。
　　没办法。
　　谁让君常笑将门脸搭建在两个八流门派中间呢，借光可以借，但肯定要付出代价。
　　可能也是闲得慌，听长刀门和虎啸宗的赌约，各门派武者纷纷议论起来。
　　“就铁骨派现在情况，招募开始那天，肯定无人问津。”
　　“更何况，城内都在疯传，有志向的少年少女，岂会加入这么垃圾的门派呢。”
　　“说来也怪，那相貌不错的女孩，怎么一直站在铁骨派门脸内，难不成是弟子？”
　　“不会吧，这么烂的门派，能招募到如此貌美如花的女弟子？”
　　各派武者聊着聊着，目光便放在了陆芊芊身上。
　　不得不说。
　　美女走到哪里，都是一道靓丽的风景线。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“来，给本座捶捶肩。”
　　陆芊芊柳眉微皱。
　　君常笑压着声音道：“这么多人看着，给掌门我点面子呀。”
　　“……”
　　陆芊芊走来，轻轻扬起手，有规律的‘嘭嘭嘭’捶起来。
　　这力道掌控的和捶沙包没区别，君掌门虽然很痛苦，虽然很崩溃，却在众人面前，表现出一副很享受的样子来。
　　“我去！”
　　“真是铁骨派弟子！”
　　“天理何在啊！”
　　看到陆芊芊在给君常笑捶肩，各派武者目光不仅有惊讶，还有着深深地羡慕。
　　……
　　三天后。
　　百宗招募开始。
　　君常笑耷拉着肩膀坐在椅子上，静静等待少年少女涌入演武场。
　　陆芊芊道：“掌门，需要捶肩吗？”
　　“别别别！”
　　君常笑急忙道：“我还想多活两年！”
　　因为招募开始缘故，各门派各自忙着筹备，也没人去理会、嘲笑铁骨派了。
　　这几天等待，君常笑从各门派口中获知不少消息，比如什么村什么乡，有资质不错的少年前来参加招募。
　　少年少女虽然可以自由选择门派加入，但门派同样需要验证对方资质，来判定够不够资格。
　　比如高级点的八流门派，他们对招收弟子，都有一定资质要求，九流门派比较随意，只要有一点点资质就可以入门。
　　“此届百宗招募，各派争相拉拢的热门是青阳城李家嫡系李青阳。”
　　“据说在十五岁那年，此子就被验证出上品灵根，如果能将这样的天才揽入门下，肯定只有好处，没有坏处。”
　　君常笑自言自语中，突然察觉到周围静了下来，他本能抬头看去，就见两个八流门派的弟子们都在愕然盯着自己。
　　“噗哈哈！”
　　“李青阳是青阳城百年难得一遇的天才，很多大门派抢着要，这家伙竟然想着招募，脑子肯定有问题啊！”
　　“年轻真好，什么都敢想！”
　　众人哄然大笑起来。
　　君常笑无语，感情无意说一句话，就会被他们放大，是不是自己穿越过来，属性点全加在仇恨值上了。
　　“掌门。”
　　陆芊芊低声道：“别做白日梦了。”
　　此话如同刀子一样，捅在君常笑心窝里，他瘫在椅子上，暗暗嗷嚎道：“这掌门还能不能当了！”


第9章 青阳城第一天才
　　百宗招募开始了。
　　原本只有门派武者的演武场上，在很短时间，便迎来了如山如海的少年少女。
　　他们怀揣成为武者、成为强者的梦想，积极询问各门派情况。
　　参加招募的少年们资质肯定是有的，选择一个合适门派，将会影响一生，所以必须慎重考虑。
　　渐渐地。
　　人越来越多了。
　　演武场上各派门脸，要么围着三五成群，要么聚集的密密麻麻，显得热闹非凡。
　　不过。
　　与其呈鲜明对比的是。
　　夹在长刀门和虎啸宗中间的铁骨铮铮派门脸，始终无人问津，就连苍蝇都没飞过。
　　借光是借对了。
　　路过少年少女会好奇看过来。
　　只不过，当他们一见到‘铁骨铮铮派’五个字，急忙退避三舍，生怕沾上晦气。
　　这几天。
　　有关铁骨派，在青阳城传的沸沸扬扬，参加招募的少年们从各个渠道听说后，肯定不会来咨询这种毫无前途、自毁前途的门派。
　　“哎。”
　　君常笑无奈道：“我铁骨铮铮派，就那么差劲吗？”
　　“很差劲。”
　　陆芊芊直白地说道。
　　君常笑捂着胸口，有气无力道：“芊芊，能不打击本座脆弱的心灵吗？”
　　“可以。”
　　陆芊芊道：“掌门，反正没人咨询，我们收拾东西回去吧。”
　　君常笑快哭了。
　　这女人一定是上天派来，故意打击本座的！
　　长刀门和虎啸宗的人，在咨询少年们面前吹嘘着门派，偶尔瞥过了一眼，嘴角上的不屑和冷笑愈发浓郁。
　　小子。
　　认清现实了吧？
　　……
　　铁骨铮铮派的门脸始终没少年咨询，与附近热闹的各派比起来，好像身处两个不同世界。
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“收摊走人吧？”
　　“不走。”
　　君常笑继续坐着。
　　他就不信，这么多的少年少女，真就没一个眼瞎的来咨询？
　　“李家的李青阳来了！”
　　不知是谁发出了极其响亮的喊声，顿时惊得各门派弟子和高层纷纷抬头看过去。
　　只是一句话，就引起这么大波动？
　　君常笑暗道：“我倒要看看，这百年难得一遇的天才，长得有没有我帅！”
　　“刷！”
　　他迈步而出，立在门脸前看去。
　　勉强透过人群留出来的缝隙，就见到通往演武场的街道上，一名白衣男子飘然而来。
　　“嗯？”
　　君常笑一怔道：“这人有点眼熟。”
　　陆芊芊跟着看过去，低声道：“掌门，他就是先前在野外，连谢谢都没说的受伤之人。”
　　经她这么一提醒，结合受伤之人模糊的身影，君常笑肯定道：“不错，是他。”
　　……
　　拥有上品灵根的李青阳来到演武场，顿时引起巨大轰动。
　　星陨大陆武者的资质以灵根来区别，划分为：低品，凡品、中品、上品、极品、圣品和神品。
　　灵根高低，代表武道资质强弱，以及将来修为上下限。
　　像青阳城这样的城池，满十六岁拥有中品灵根的少年，便是万里挑一的存在了。
　　半年前。
　　李青阳武道测试，竟然验出上品灵根，顿时成为最闪耀的存在，并被誉为青阳城第一天才。
　　城主更是在贺喜时，当众赞道：“李青阳乃我青阳城未来希望，如若勤奋修炼，跨入武王也不是问题！”
　　李青阳横空出世，在各郡带来了不小的轰动，所以此届百宗招募，很多其他郡的门派也来参加了。
　　灵根卓越的天才，是任何门派都急需的。
　　李青阳出现后，各派武者一窝蜂围过来，纷纷投出橄榄枝。
　　“李公子，加入我铁鹰门，大弟子你来做！”
　　“大弟子有什么好当的，李公子，加入我们青云派，你便是高高在上的长老！”
　　“呸，你青云派长老没一百也有九十个，数量都快赶上弟子了，还好意思招募李公子？”
　　“李公子，加入我们巨鲸帮，一切武道资源，可以随意享用！”
　　“李公子，加入我如意坊，师姐师妹全天贴身伺候！”
　　各派为拉拢李青阳，使出浑身解数。
　　可惜这位青阳城第一天才，选择饶开他们，走在门脸遍布的演武场上。
　　来百宗招募，肯定要找门派加入，但在他心中，这些八九流根本不在考虑之中。
　　“李公子。”
　　就在此时，一名老者走过来，笑道：“有没有兴趣，加入我苍山派？”
　　“苍山派？”
　　少年们纷纷惊呼起来。
　　君常笑道：“芊芊，苍山派很厉害吗？”
　　陆芊芊点点头，道：“苍山派是青阳郡五流宗门，弟子众多，实力和底蕴非常雄厚。”
　　“五流么？”
　　君常笑惊讶道：“是挺厉害的。”
　　星陨大陆门派等级，最低九流，最高超一流，五流苍山派对青阳城来说，算是庞然大物了。
　　而且。
　　五流一下只能用门派，五流以上才有资格用‘宗门’两个字。
　　“如果铁骨铮铮派的级别也在五流，何愁招不到弟子？”
　　君常笑暗暗想着。
　　陆芊芊道：“此人有上品灵根，天资还算不错，加入五流宗门是目前最好的选择。”
　　“如此说来，自己是没希望招募了。”
　　君常笑摇了摇头。
　　长刀门的孙执事走来，淡淡道：“李公子这样的天才，五流宗门都抢着要，你铁骨铮铮派就别痴心妄想了。”
　　“孙执事。”
　　虎啸门弟子笑道：“别忘了，我们之间还有赌约在。”
　　孙执事打趣道：“招募开始那么久，铁骨派始终无人问津，看来在下是要输了。”
　　就在二人揶揄嘲笑君常笑时，李青阳做出决定，道：“抱歉，我没兴趣加入苍山派。”
　　我的天！
　　他拒绝了五流宗门的邀请！
　　众人瞪大了眼睛，有资质、有灵根的李家嫡系，就是任性啊！
　　苍山派长老也没料到，李青阳会拒绝的这么果断，仍不死心的道：“李公子，我苍山派乃青阳郡数一数二的宗门，你当真不考虑考虑？”
　　“不考虑。”
　　李青阳迈步而行。
　　连苍山派都不去考虑，本来准备上前拉拢的七八流门派纷纷打消念头。
　　李青阳继续走在招募会场，他的一举一动，牵扯各派和少年们的心。
　　此次百宗联盟，最高级别便是五流，他既然看不上，还有哪个门派，能容纳这尊大佛呢？
　　很快。
　　李青阳走到长刀门门脸。
　　孙执事和虎啸门弟子急忙奉承的笑起来。
　　这样的天才加入自家门派是不可能的事情，但近距离接触，沾沾天才气息也不错。
　　李青阳习惯性扫过长刀门、然后突兀停下脚步，他先看了一眼君常笑，又看了看上面门脸，道：“你就是铁骨铮铮派掌门？”
　　嘎。
　　周围各派武者集体懵比。
　　自从来到演武场，始终话不多的青阳城第一天才，竟和这垃圾门派的掌门主动说话！


第10章 上古宗门！
　　李青阳在各派心中是一等一的天才，将来成就最低也是武王起步。
　　至于铁骨派，在各派心中就是一个笑话，指不定明天就解散，成为历史下一粒不起眼的沙尘。
　　第一天才和垃圾门派，两者之间的差距相隔十万八千里！
　　但任谁都没想到，李青阳会停在铁骨派门脸前，会主动开口说话！
　　一时间，所有人的目光都集中在君常笑身上，无不暗自想着，这菜比掌门何德何能会让一个天才主动来交谈？
　　长刀门执事和虎啸宗弟子，脸上奉承笑容已经凝固。
　　青阳城第一天才，自始至终没看自己一眼，如今站在旁边和垃圾帮派掌门在说话。
　　这是梦？
　　孙执事抬起手狠狠捏在脸上，顿时感受到疼痛。
　　不是梦，是真的！
　　拥有上品灵根、敢于拒绝五流门派的李青阳，真真切切在和铁骨派掌门说话！
　　“不错。”
　　君常笑道：“我就是铁骨铮铮派掌门。”
　　众人嗤之以鼻。
　　一个垃圾门派掌门，哪来的自信在天才面前，不慌不乱，不疾不徐介绍自己？
　　李公子也是的。
　　大庭广众之下主动和对方交流，不怕有失第一天才身份吗？
　　在各派眼里，铁骨派就是一个垃圾，垃圾就应该存在于角落里的垃圾桶里，不应该成为大家瞩目的焦点。
　　说白了。
　　这就是嫉妒。
　　凭什么高高在上的天才不和自己说话，不和别人说话，非找一个垃圾说话？
　　李青阳拱手，颇为羞愧的道：“先前在野外，因为急着回家，连声感谢都没说就走了，实在无礼，还请掌门见谅。”
　　嘎。
　　各派武者再次傻眼。
　　青阳城第一天才说话的口气，明显在向那家伙道歉！
　　就连旁边的陆芊芊也是满脸诧异。
　　很难想象，一个城池最优秀的天才会向掌门道歉，还是这种场合下，脑子坏掉了么？
　　看吧，看吧。
　　好心还是有好报的！
　　君常笑灿烂的笑了起来，先前烦躁也烟消云散了。
　　他耸耸肩，一副无所谓的样子道：“李公子，不过是小事一桩，你不说本座都忘了。”
　　陆芊芊：“……”
　　她清楚记得，刚才掌门还在小声嘟囔：“有上品灵根没人品的家伙，看着就让人不爽！”
　　李青阳笑了笑道：“能否给我讲解讲解铁骨铮铮派？”
　　什么？
　　各派武者的眼珠子差点瞪出来。
　　青阳城第一天才，竟然要了解铁骨派，难道他有加入的打算？
　　虎啸宗弟子此刻脸色异常难看，毕竟先前为嘲讽君常笑，故意下了一两赌注。
　　赌的什么？
　　赌百宗招募开始，没人咨询铁骨派。
　　现在呢？
　　不仅有人来咨询，还是青阳城第一天才李青阳！
　　这脸被打的，当真啪啪作响。
　　“叮！”
　　“支线任务触发！”
　　就在众人震惊之际，君常笑耳边传来系统提示声。
　　他急忙拉开门派系统面板，就看到支线任务为——讲解铁骨铮铮派光辉历史，说服青阳城第一天才加入。
　　说服李青阳，这个任务让君常笑还能接受，但讲解铁骨铮铮派光辉历史是什么鬼！
　　一个成立没多少年的门派。
　　一个只有一名弟子的不入流门派。
　　有什么光辉历史！
　　还是说，王掌门因为逛窑子被抓，然后越狱不成斩首，就是整个门派最光辉的历史？
　　这支线任务，一点都不靠谱！
　　君常笑内心虽然很崩溃，但为了完成任务获得贡献值，大脑开始疯狂运转起来。
　　铁骨铮铮派虽然没什么光辉历史，但自己可以编啊！
　　经过绞尽脑汁的思考后，君常笑道：“李公子，在世俗眼里，我铁骨铮铮派无非是不入流的门派。”
　　众人齐齐冷哼。
　　这家伙既然有自知之明，为何舔着脸参加百宗招募？
　　“然而。”
　　君常笑脸色突然变得认真起来，道：“事实上，我铁骨铮铮派曾是历史悠久、底蕴深厚的上古宗门！”
　　“上古宗门？”
　　“噗哈哈，别逗了！”
　　“明明是一个随便建立的门派，能扯到上古去，这家伙脑子真有问题！”
　　各派武者无情嘲笑起来。
　　站在身后的陆芊芊则是升起一头黑线。
　　能把铁骨铮铮派扯到上古宗门，掌门得需要多厚的脸皮，多大的勇气才能做到？
　　李青阳饶有兴趣道：“能细讲一下吗？”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　青阳城第一天才脑子难道不正常，才会听这家伙胡扯？
　　是了，是了。
　　正常人谁会拒绝五流宗门，咨询一个不入流门派啊！
　　“李公子。”
　　君常笑道：“可否听说过东海？”
　　李青阳点头道：“听说过。”
　　星陨大陆东边是一片汪洋大海，里面布满无数海兽，是非常危险的区域。
　　君常笑道：“东海尽头有一傲来国，李公子是否听过？”
　　“傲来国？”
　　李青阳摇了摇头，道：“在下只从书籍上听说过东海，并没真正去过，所以不知有国家存在。”
　　何止他不知道。
　　哪怕在场的苍山派长老也没听说过傲来国。
　　君常笑道：“在那傲来国有两座神山，其一为花果山，其二为铁骨山，我们铁骨铮铮派便是起源铁骨山，第一任掌门名为孙悟空，仙号齐天大圣！”
　　这货把西游记扯出来了！
　　虽然尬的一比，但星陨大陆武者没听过，被他忽悠一愣一愣的。
　　甚至有人在暗想，难道东海真有傲来国，真有铁骨山？
　　“一派胡言！”
　　就在此时，苍山派长老走过来道：“东海凶险万分，强如武皇者都不敢深入，现存于世的记载也从未提及过傲来国，更别说铁骨山了！”
　　“就是，就是！”
　　“我从小博览群书，熟知天文地理，不曾听说东海有傲来国和铁骨山！”
　　“这家伙明显在编故事！”
　　“可恶，把我们当三岁孩童了么？”
　　众人感觉智商受辱，表现的非常愤怒。
　　“老头。”
　　君常笑淡淡道：“我只能说，你对星陨大陆的了解一无所知。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　一个开脉层次的菜鸟，竟说苍山派长老一无所知！
　　“好！好！”
　　苍山派长老压着怒火，冷冷道：“老朽无知，倒想请问君掌门，你所说的孙悟空是何方神圣，又师承何处？”
　　编故事？
　　那就深问下去，问的你自露马脚！


第11章 弟子李青阳，参见掌门
　　露出马脚？不存在的。
　　哪怕没看过西游记原著，光看电视剧就N遍的君常笑，完全可以将里面故事倒背如流。
　　他考虑都没考虑，道：“我铁骨派第一任掌门，摄取天地日月精华，历无尽岁月蕴育，破神石而出，师承灵台方寸山菩提老祖！”
　　苍山派长老怒斥道：“人乃血肉之躯，怎会从石头里出来，你这小娃莫要胡说八道，妖言惑众！”
　　“老家伙。”
　　君常笑不屑道：“你对万千生灵的演变，也是一无所知啊。”
　　“你……你……”
　　苍山派长老气的脸色涨红。
　　君常笑淡淡道：“你的问题我都回答了，不满意或者还想听，可以接着问。”
　　苍山派长老岂能咽下这口气，本要继续追问，李青阳先一步开口道：“没想到，铁骨铮铮派还有如此历史悠久的背景。”
　　众人差点集体栽倒。
　　那李家嫡系不会真信了吧？
　　“但是……”
　　李青阳顿了顿道：“你说的这些不过是曾经辉煌的铁骨铮铮派，如今又有什么优势，又有什么优点呢？”
　　对对对！
　　就算没扯淡，就算铁骨派以前底蕴深厚，但现在也不过九流门派！
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息，道：“这世上没有永恒，再强的宗门也有凋零一天，我们铁骨铮铮派没能幸免，最后没落成现在的样子。”
　　没落个屁。
　　你们铁骨派压根就没强过好不好！
　　“李公子。”
　　君常笑看了过来，意味深长道：“但我派毕竟是上古门派，哪怕跌下神坛，也还存在底蕴，比如你先前服用的丹药，就是最好证明。”
　　丹药？
　　众人听的一脸懵逼。
　　李青阳沉默。
　　当时，他身负重伤看似昏迷，事实存在意识，能模模糊糊想起，自己吃了一颗丹药，然后伤势就好了。
　　君常笑先前编故事，他只当故事来听，但提及丹药又曾受益，就不得不认为，铁骨铮铮派或许真的不简单。
　　君常笑道：“本座要重振宗门昔日辉煌，需要你这样的天才辅佐。”
　　看向先前拉拢李青阳的各派武者，道：“他们许给你的条件，本座难以做到，但如果你想成为武帝，就加入铁骨铮铮派吧。”
　　成为武帝？
　　这家伙真是什么话都敢说！
　　武帝。
　　星陨大陆最强境界，世人心中敬仰的神灵。
　　只有开脉五段的君常笑，敢让一个人成为这样的境界，牛逼吹的不是一般大！
　　“好。”
　　李青阳爽快道：“我加入铁骨铮铮派。”
　　简单几个字，在演武场上空响彻，各派武者脸色顿然凝固，仿佛化作一尊尊木讷的石像。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得5点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：19/100。”
　　听着耳边响起的声音，君常笑有点懵比的暗道：“这就完成了？这就把青阳城第一天才给忽悠了？”
　　“芊芊！”
　　片刻愣神后，君大掌门朗声说道：“拿入门表单来。”
　　陆芊芊将表单放在桌子上。
　　“刷！”
　　君常笑潇洒坐下，提笔道：“姓名。”
　　“李青阳。”
　　“性别。”
　　“……男。”
　　“年龄。”
　　“十六岁。”
　　“资质。”
　　“上品灵根。”
　　“境界。”
　　“开脉十段。”
　　君常笑差点没坐稳，从椅子上跌下去。
　　自己这个掌门才开脉五段，收的第二个弟子，竟然达到了开脉十段！
　　不愧是青阳城第一天才，果然牛逼。
　　君常笑从空间戒指取出掌门印记，哈了一口气，盖在入门表单上道：“从今天起，你便是我铁骨铮铮派弟子了。”
　　“弟子李青阳。”
　　李青阳拱手，尊敬道：“参见掌门！”
　　“叮！”
　　“门派成员：3/100！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：20/100。”
　　看到成员提升、贡献值又涨了，君常笑顿时觉着系统提示声非常美妙动听！
　　……
　　谁也不会想到，拒绝五流宗门的李青阳，会选择加入铁骨铮铮派，更不会想到，三下五除二就办理了入门手续！
　　长刀门执事瘫坐在地上，傻傻道：“不可能……不可能……这一定是梦！”
　　始终藐视和鄙夷的铁骨派，竟然招募了青阳城第一天才！
　　现实太过残酷，让他难以接受。
　　虎啸宗弟子也懵了。
　　确切说。
　　当李青阳加入铁骨铮铮派后，演武场所有人都懵了，都觉着自己好像在做梦，一个可笑至极的梦！
　　“李公子。”
　　苍山派长老沉声道：“你拥有上品灵根，未来成就无限，加入不入流的铁骨派，是在自毁前程！”
　　“老家伙。”
　　君常笑冷着脸道：“我铁骨铮铮派虽然不入流，但只是暂时的，今天本座把话撂下，不出几年一定会超过你们苍山派！”
　　声音铿锵有力，气壮山河！
　　这是认真的，前所未有的认真，因为身为一派掌门，他非常讨厌有人鄙夷、嘲笑自己的门派。
　　必须变强，必须用行动狠狠打他们的脸！
　　“超越我苍山派？”
　　苍山派长老冷笑道：“你这小娃真以为靠一张嘴，就能让门派强大起来吗？”
　　靠嘴。
　　肯定不可能。
　　君常笑敢这么自信，是因为有系统在手、有贡献值、有门派商城！
　　你们星陨大陆武者，依靠时间积累和天地灵气来修炼，本座会用贡献值，用各种至宝一步步超越吊打！
　　“老家伙。”
　　君常笑道：“等着我铁骨派扬名立万，震撼大陆的那一天吧。”
　　苍山派长老冷哼一声，道：“好，老朽等着铁骨铮铮派扬名立万那一天！”
　　说罢，挥袖而去。
　　最好的天才被抢走，在这里也没什么意思，所以命令弟子将门脸撤去，准备启程返回苍山派。
　　“马长老！”
　　然而，刚要走人时，一名身穿锦衣的中年人快步来到演武场，道：“请留步！”
　　“是李家主！”
　　众人认出来者是李家家主，李青阳的父亲。
　　李家家主带着几名仆人快步而来，客客气气的拱手道：“马长老，吾儿青阳年幼不懂事，李某代他应下贵宗诚意的邀请。”
　　“李家主。”
　　苍山派长老没好气的道：“你儿已经加入其他门派了。”
　　“什么？”
　　李家家主一怔，看向远处李青阳，沉着脸道：“臭小子，怎么不等为父来，就擅自做决定……”
　　声音戛然而止，余光扫到儿子头顶挂着的‘铁骨铮铮派’横幅，一瞬间，李家家主心中有强烈不祥之兆升起：“青阳，你加入哪个门派了？”
　　李青阳平静回答道：“铁骨铮铮派。”


第12章 他是真能吹！
　　听到儿子说出铁骨铮铮派，李家主如遭雷击，整个人呆若木鸡的杵在原地。
　　半年前。
　　李青阳验出上品灵根，让他欣喜若狂。
　　李家也是沸腾不已，并将其视为家门骄傲，甚至能想到，家族在这名后辈带领下肯定更加辉煌。
　　验证结束后，李家主给儿子提供最好资源，还为他规划未来，决定百宗招募开启后，挑选一个有底蕴、有威望的宗门。
　　殊不知在今天，趁自己洗澡更衣时，李青阳偷偷溜走，把府邸翻一遍也没找到人。
　　“臭小子。”
　　“难道又去私会那小贱婢了吗！”
　　找不到李青阳，李家主气得在大厅来回踌躇。
　　恰在此时，仆人匆匆来报道：“家主，公子先一步去了招募会场，被五流苍山派看重，要收为弟子！”
　　“什么！”
　　李家主大喜不已。
　　苍山派是青阳郡内的顶尖势力，地位不弱青阳城城主，吾儿被这样的宗门招募，不仅光宗耀祖，还大有所为啊！
　　“但是……”
　　仆人顿了顿，弱弱道：“公子拒绝了苍山派长老的招募。”
　　“什么！！”
　　李家主差点跌坐在地。
　　同样两个字，不同样的语调，完全可以听出他的心情从天堂一下跌入地狱。
　　“那混蛋小子脑子被驴踢了？才会拒绝苍山派招募！”
　　“不行，不行！”
　　“这种关乎一生，关乎李家未来的事情，不能由他性子来！”
　　于是乎，李家主带人急匆匆赶到招募会场。
　　刚巧碰到准备收摊走人的苍山派长老，便代李青阳应下刚才邀请。
　　而从对方口中得知儿子已经加入门派，李家主还下意识在想，难不成有比苍山派更优秀的宗门？
　　结果呢。
　　那小子加入的是铁骨铮铮派！
　　李家在青阳城小有规模，也算堪比八流门派，儿子加入九流门派，这是李家主万万不能接受的！
　　短暂愣神后，他沉声道：“青阳，不要和父亲开玩笑。”
　　“爹。”
　　李青阳道：“没开玩笑，我现在是铁骨铮铮派弟子。”
　　这句话形成双重暴击，暴的李家主身形颤抖，不由自主后退两步。
　　“家主！”
　　仆人急忙过来搀扶。
　　李家主稳住身子，指着李青阳，声音颤抖道：“我李家的脸面，今天全被你丢光了！”
　　如果儿子加入一个六流门派，他能接受，但无法接受加入铁骨派，毕竟那只是一个九流啊！
　　更何况。
　　这样的垃圾门派，不仅没前途，还会让李家沦为笑柄！
　　看热闹的各派武者笑了起来。
　　青阳城第一天才的脑袋有问题，他爹还算正常，知道加入铁骨派丢人现眼。
　　“公子！”
　　李家仆人急忙道：“别惹家主生气了，赶快脱离那垃圾门派吧！”
　　“咔嚓。”
　　君常笑轻握双拳。
　　一个家族仆人都认为自己帮派垃圾，这实在很不爽！
　　“爹。”
　　李青阳认真道：“做人要有诚信，我既然加入铁骨铮铮派，就不会脱离。”
　　“你……”
　　李家主气得牙齿在颤抖，道：“逆子！”
　　苍山派长老实在看不下去了，开口说道：“李公子，百善孝为先，你这般忤逆父亲，便是大不孝。”
　　李青阳脸上浮现纠结和愧疚。
　　“完了。”
　　君常笑暗道：“到手的鸭子要飞走了。”
　　稍许，李青阳目光坚定道：“父亲，我从小按照你铺垫的路走，如今长大成人，应该有自己的选择了。”
　　李家主指着铁骨铮铮派的横幅，道：“加入一个九流门派，就是你的选择吗！！”
　　“是的。”
　　李青阳认真道。
　　李家主差点被气的吐血，手指颤抖地怒道：“你如果不退出铁骨派，以后就没我这个父亲了！”
　　“李公子，铁骨派没前途的，还是赶快退出吧。”
　　“这么多优秀的门派在场，随便选一个都比铁骨派强，不要这么固执呀。”
　　“李家主年纪也不小了，万一气出毛病来，你做儿子的就等着后悔一辈子吧。”
　　“李公子，还请三思后行啊。”
　　看热闹不嫌事大的各派武者纷纷嚷嚷着。
　　他们不是为了李家主，就是单纯不想看到一个垃圾门派，拥有上品灵根的天才。
　　“一群白痴。”
　　君常笑暗暗骂了一句。
　　“李家主。”
　　他拱手道：“你儿子的人生应该由他自己选择，身为父亲应该支持，而不是横加阻拦。”
　　“更何况。”
　　顿了顿道：“我铁骨铮铮派没你想的那般不堪，李公子加入我派，将来成就肯定只高不低。”
　　“只高不低？”
　　李家主强压着怒火，冷声道：“你铁骨派真把自己当根葱了？”
　　君常笑摇摇头，道：“我铁骨铮铮派不是葱，是一块等待雕琢的美玉。”
　　“我呸！”
　　“一个垃圾门派自比美玉，真不要脸！”
　　“我如果有他这样的嘴皮子，何愁忽悠不来弟子啊！”
　　各派武者嗤之以鼻。
　　李家主则是怒不可遏的道：“吾儿加入铁骨派，一定是被你的花言巧语所骗！”
　　君常笑一本正经道：“本座身为铁骨铮铮派掌门，向来都是正儿八经的招收弟子，从来不屑去骗人。”
　　李家主冷冷道：“以你的修为连我家门客都不如，有何脸面妄称掌门。”
　　君常笑道：“李家主，本座修为虽然不高，但可以教导李公子，让他成为强者，这已经足够了。”
　　“我去！”
　　“他是真能吹！”
　　“李公子天资卓越，还想教导人家？”
　　“依我看，李公子完全可以做铁骨派掌门，来教他如何提升境界！”
　　众人对君常笑的鄙夷越来越强烈，但不得不佩服，脸皮厚又能吹牛逼，也算一个人才啊。
　　李家主怒火越来越多，恨不得指着君常笑破口大骂，但毕竟是青阳城有头有脸人物，强行把念头压下来。
　　“君掌门。”
　　恰在此时，苍山派长老道：“让弟子成为强者，首先要对武道有着非凡的理解，你如此自信，想必应该有丰富的武道经验吧？”
　　这老头，是要给我设套啊。
　　君常笑听得出来，如果自己回答有武道经验，他肯定故意刁难，如果说没经验，李家主肯定会逼着儿子退派。
　　哎，好纠结呀。


第13章 初阶洞察之符
　　让弟子变强，自身武道可以不强，但至少要有丰富的武道知识，能在修炼过程中给予指点。
　　别说门派，哪怕家族、学府也都有相应的武学导师。
　　这铁骨派掌门扬言，可以让李青阳的成就只高不低，苍山派长老不得不站出来询问询问了。
　　的确是在设套。
　　如果君常笑回答有武道经验，肯定会顺势请教一番。
　　如果回答没有，李家主必然更生气，从而坚定地让儿子退出铁骨派。
　　姜还是老的辣啊。
　　看似和和气气的一番话，却暗藏凶机，故意让君常难堪。
　　各派武者则纷纷投来不屑目光。
　　一个垃圾掌门，境界都没，怎会有武道经验！
　　君常笑习惯性的摸了摸鼻子，道：“本座不敢妄自尊崇，也不会妄自菲薄，如果说武道经验，应该比在场任何人都强一点。”
　　“这家伙越吹越过分，越吹越离谱了！”
　　“如果不是青阳城内禁止打斗，老子肯定一脚踹过去！”
　　“我也有这种冲动！”
　　各派武者实在听不下去了，他们发誓，自修炼武道以来，就没见过如此装逼，如此扯淡的家伙！
　　“好一个比在场任何人都强！”
　　李家主声音冷然道：“李某今天倒要讨教讨教君掌门的武道经验！”
　　苍山派长老笑而不语，这话本来是他打算顺势问下去的，如今李家主先说出，显然最合适不过。
　　君常笑道：“李家主要讨教什么？”
　　别看这货一脸淡定，实则紧张的拉开系统商城，搜索和武道有关的商品。
　　刚穿越没多久，境界才五段，肯定没武道经验啊！
　　这时候，君掌门只能寄托在最强门派系统上，希望商城有武道方面的商品。
　　李家主淡淡道：“我青阳城有一本传承百年的剑法，名为九式叠浪剑，根据介绍共有九式，但实则只有八式，最后一式需自行推演。”
　　“君掌门既然有武道经验，应该可以推演出最后一式吧？”
　　“哈哈哈！”
　　“李家主这请教够绝啊！”
　　青阳城内武者幸灾乐祸笑起来。
　　九式叠浪剑是他们城内知名度极高的剑法，只要有开脉五段实力，就可以从各大武技店购买到。
　　秘籍首页写的非常清楚。
　　剑法共有九式，但只记载八式，最后一式需修炼者自行演化。
　　一百多年来，修炼九式叠浪剑的武者没百万也有九十万，可自始至终没人能参悟出最后一式。
　　有小道消息称，青阳城城主早年参悟出了最后一式！但因为从未出过手，所以大家对第九式仍一无所知。
　　“九式叠浪剑？”
　　苍山派长老呢喃起来，他听说过这种剑法，当年还曾有买下演化最后一式的打算，后得知级别只有低品便放弃了。
　　武技和心法在星陨大陆也有等级划分，和灵根资质相同，分为低品，凡品、中品、上品、圣品和神品。
　　苍山派长老修为达到武师巅峰，在宗门修炼的都是凡品以上武技，自然看不上低品。
　　话说。
　　如果等级高，岂会成为青阳城全民普及的剑法呢。
　　“君掌门。”
　　苍山派长老笑道：“九式叠浪剑老朽也曾略有耳闻，如果你能参悟出第九式，便证明有真材实料。”
　　这老家伙很会煽风点火呀。
　　君常笑傲然道：“参悟区区剑法，有什么难的？”
　　众人冷笑不已。
　　百年来甚少有人参悟，你一个菜比能做到，那就邪门了。
　　李青阳则很期待，他也修炼了九式叠浪剑，但卡在第八式，始终无法参悟第九式，如果掌门做到，就说明自己跟对门派、跟对人了。
　　众人注视下，君常笑正反复拉着初阶商城，寻找和剑法有关的商品，结果一无所获！
　　完了，完了。
　　没这方面商品，我该怎么装逼……呸！呸！呸！我该怎么演化什么叠浪剑第九式！
　　“嗯？”
　　倏然，君常笑目光停在名为‘洞察之符’的商品上，于是急忙点开详细介绍。
　　这种可以观看商品的详细介绍功能，还是在一次偶然情况下发现的。
　　“物品：初阶洞察之符。”
　　“功效：使用后可洞察对手武技、秘籍招式，从而做到快速领悟。”
　　“时效：60分钟。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　“快速领悟？”
　　君常笑暗暗一喜道：“应该可以助我参悟剑法第九式！”
　　“刷！”
　　直接点在洞察之符上。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得洞察之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：10/100。”
　　君常笑道：“李家主，你说的九式叠浪剑本座不曾修炼，又该如何演化第九式？”
　　“噗哈哈，青阳城最畅销剑法，身为掌门竟然没修炼过！”
　　“九式叠浪剑虽是低品，但价格也得一百两，就他那穷酸样肯定买不起呀。”
　　“有道理，有道理！”
　　“这种剑法需要一式一式领悟，等他演化第九式，指不定猴年马月呢。”
　　众人私下议论。
　　李家主脸色再次拉下来。
　　那一刻，他感觉自己被这家伙当作白痴给戏耍了。
　　强压着怒火，李家主皮笑肉不笑道：“刚好，李某随身携带一本九式叠浪剑的剑谱，君掌门可以拿去研究。”
　　说罢，从空间戒指取出一本蓝皮秘籍。
　　“多谢。”
　　君常笑抬手去接。
　　李家主道：“不过，李某丑话说在前面，如果君掌门不能演化出第九式，还请将吾儿逐出铁骨派。”
　　儿子不脱离？
　　那就让这掌门主动驱逐出去！
　　李家主认定，一个没修炼过九式叠浪剑的家伙，别说参悟第九式，哪怕参悟到五六式也非常困难。
　　“没问题。”
　　君常笑爽快答应。
　　李家主还是不放心道：“君掌门可要言而有信啊。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“我铁骨铮铮派的宗旨便是做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事，自然不会失信于人。”
　　得到满意答复，李家主将剑谱丢过去。
　　招募会场上，有那么多的门派武者看着，他不认为对方会耍赖。
　　“当然。”
　　君常笑接过剑谱，道：“如果本座领悟出剑法第九式，李家主又该当如何？”
　　这一百年来，仅有传闻中的城主参悟出来，他真以为自己可以做到？
　　李家主心中冷笑不已，表面拱手道：“君掌门如果领悟剑法第九式，吾儿青阳能在铁骨派修炼，便是他的福分。”
　　有这句话，君常笑也放心了。
　　“呼！”
　　他深呼吸一口气，然后翻阅剑谱，看到上面繁琐口诀和绘制的剑式后，顿时头昏眼胀。
　　虽然继承原主人记忆，对这世界武功秘籍多少有点了解，但初次看到这么复杂的剑谱，还是有看天书的感觉。
　　“希望洞察之符，可以助我快速参悟剑谱。”
　　君常笑暗暗道来，融入戒指内的念头也是‘啪’一声将兑换而来的符咒捏碎。
　　“咻！”
　　一汩无形能量顺着戒指涌入识海。
　　君常笑顿觉天昏地暗，那种不爽感觉稍纵即逝，等他回过神，再看向剑谱上的口诀和剑式，一切竟是那么的简单易懂！


第14章 剑境！
　　捏碎洞察之符的君常笑，再次看向剑谱，心中大喜不已，因为晦涩难懂的剑诀和稀奇古怪的剑式竟然一下就看懂了！
　　更夸张的是。
　　印在剑谱上的文字好像活了一样，化作道道流光融入识海，开始自行排列，开始自行演化起来。
　　“刷！”
　　君常笑记下第一页剑式，翻开第二页，待印在识海内，又开始翻第三页、第四页、第五页……
　　见他走马观花似的翻阅剑谱，各派武者脸上浮现错愕。
　　剑谱不同武技，一要熟记剑诀，二要熟记剑式，他这么一页一页扫过去，别说记住剑式动作，就算记住口诀都难啊！
　　是因为难以参悟，选择放弃了么？
　　“咻！”
　　恰在此时，君常笑识海内完整演化出了九式叠浪剑第一式。
　　“芊芊。”
　　他将剑谱合上，道：“拿剑来。”
　　“锵！”
　　剑出鞘，递过去。
　　君常笑从陆芊芊手中接过，手腕轻然挥动。
　　“咻——”
　　三尺长剑飘然划破空间，形成一汩肉眼可见的波浪气流。
　　在挥剑过程中形成波浪气流，这就代表，他已领悟九式叠浪剑第一式！
　　怎么可能！
　　等着看笑话的各派武者，看到荡开的气流，脸上表情凝固。
　　苍山派长老神色一怔。
　　他在意的不是如海浪般的气流，在意的是，此子从参悟剑谱，到熟练施展第一式，好像也没多长时间啊！
　　是的。
　　没多久。
　　用地球时间来算也就1分钟。
　　1分钟对很多人来说，去趟厕所，连裤子都没脱下来，君常笑就已经领悟了。
　　“不可能！”
　　苍山派长老暗暗否认道。
　　身为武师巅峰的他，修炼这种低品武技，虽然可以十拿九稳，但绝不会如此神速！
　　除非……他先前就有修炼！
　　“刷！”
　　君常笑脚步一转，手臂收力，再次挥出一剑。
　　“嗡！”
　　第二道波浪气流浮现，与第一道呈先后衔接，这是九式叠浪剑第二式，参悟出来的时间为1分5秒！
　　那一刻。
　　各派武者张开嘴巴。
　　开玩笑！
　　这垃圾铁骨派掌门，怎么能在几个呼吸间，领悟九式叠浪剑第二式！
　　李家主一脸难以置信。
　　他深深记得，当年参悟第二式，自己足足耗费了五天！
　　这家伙怎么做到的？
　　还是说，本来就修炼过九式叠浪剑？故意装作没修炼？
　　他和苍山派长老想到一起了。
　　但凡正常的武者都会这么认为，毕竟极短时间领悟九式叠浪剑前两式，绝对不可能！
　　抱歉。
　　洞察之符加持下，君常笑真做到了。
　　“刷！”
　　他再次挥剑而出，第三道波浪气流，承前启后的凝聚而出。
　　这是九式叠浪剑第三式，用时1分10秒！
　　也就是说。
　　在场各派武者，只眨了几次眼皮，君掌门便将第三式完全领悟，并做到娴熟运用！
　　很可怕，很恐怖！
　　李青阳目光闪烁光泽，暗道：“掌门的参悟速度，比我快十倍不止，看来真的跟对人了。”
　　陆芊芊则想着：“能这么快领悟，掌门的灵根应该比二师弟要高。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑沉浸在施展剑法中，层层波浪蜂拥而出，它们叠在一起威力增加，又如同连绵不绝的海浪。
　　一浪接一浪，层层相叠，这便是九式叠浪剑的剑名由来！
　　“刷！”
　　君常笑再次挥剑，波浪形成，演武场上已经汇聚七道叠浪。
　　他参悟到了第七式，所用时间不过1分30秒而已！
　　“哼。”
　　李家主不屑道：“明明参悟了九式叠浪剑，还说从没修炼过，实在厚颜无耻！”
　　不管君常笑以多快速度施展前七式，在他心里早就认定，先前参悟过。
　　“我就说嘛！”
　　“一个九流掌门，怎么可能如此神速参悟出前七式，原来提前修炼过！”
　　“妈的，差点被他骗了！”
　　“这演技可以啊！”
　　“看，那家伙还在演！”
　　当君常笑再次顺势的打出第八式，又形成一层波浪，各派武者关注点不在此，而是在他专注挥剑的脸上。
　　门派九流。
　　演技一流！
　　苍山派长老淡淡道：“演的再好，只要施展不出第九式，仍会被揭穿。”
　　这句话得到众人认可。
　　你喜欢演？
　　那么大的演武场，给你当表演舞台！但施展不出第九式来，先前再卖力的表演也只能用‘蹩脚’形容。
　　李家主背手，冷笑不已。
　　“刷！”
　　施展第八式后，君常笑收剑而立，陷入沉思，仿佛在探寻最后一式。
　　“演不下去了吧？”
　　众人嘲讽起来。
　　君常笑并没听到外界声音，因为在感悟剑法的时候，突兀地进入了奇妙层次中。
　　渐渐地。
　　他周身涌现出一汩汩若有若无气息，透发着锋利气势。
　　苍山派长老愕然。
　　李家主脸上笑容也凝固了。
　　“这是……”李青阳微微皱眉，凝重道：“剑境！”
　　“什么？！”
　　各派武者闻言，眼珠子差点瞪出来。
　　剑境。
　　又名剑意之境。
　　一种类似顿悟的剑道层次，武者如果触发，进入剑意境界，可从中获益匪浅。
　　“我的天！”
　　“这家伙走了什么狗、屎、运！竟然会进入剑境！”
　　“古往今来，多少剑道武者，终其一生，也未能有如此机缘啊！”
　　可能太震惊缘故，有的武者说话声音渐渐大了起来。
　　苍山派长老沉声道：“此子进入剑境，乃求之不得的机缘，尔等勿要惊扰他！”
　　有小心思的各派武者，急忙闭上嘴巴。
　　及时制止众人，不去惊扰，苍山派长老倒也不算什么坏人。
　　他之所以针对君常笑，也是不希望李青阳步入歧途，白白浪费那么好的灵根资质。
　　因为苍山派长老的呵斥，整个演武场一片寂静，各派武者眼神中充满了羡慕嫉妒恨。
　　可遇不可求的机缘。
　　让一个垃圾遇到，实在没天理！
　　“刷！”
　　始终处于神游状态的君常笑，眼神突然闪过锋利光泽，右臂一挥，长剑在虚空频繁挥动。
　　“刷！刷！刷！”
　　九式叠浪剑第一式、第二式、第三式……当他一口气施展出前八式后，脚尖一点，整个人凌空而起，举剑劈下。
　　“呼呼！”
　　空气中八道荡漾的波浪受到牵引，迅速汇聚在一起，化作白色剑芒，轰在演武场外的巨石上。
　　“嘭——”
　　一声炸响传来，重达数千斤的石头当场崩碎。
　　“嘶！”
　　各派武者见状，惊得纷纷倒吸凉气。


第15章 指点！
　　演武场外的石头重达数千斤，被君常笑一剑击碎，惊得众人倒吸冷气。
　　在场各派武者，有的要么拥有开脉八九段，要么达到了武徒层次，破掉一块大石头倒也可以做到。
　　但他们看得非常清楚，君常笑出剑时，透发的武道气息只有开脉五段，破掉数千斤巨石就非常不可思议了！
　　开脉层次每通一脉，力量增幅百斤。
　　哪怕天生神力，开脉五段修为，顶天也就爆发千斤左右力量，撼动两千多斤石头是绝不可能的！
　　除非……
　　“刷！”
　　君常笑飘然落下，笑道：“李家主，这便是九式叠浪剑第九式，本座已经演化出来。”
　　各派武者纷纷看去，锁定在他手中所持剑器上，发现没什么特殊之处。
　　兵器品质高，可以给武者提供更多力量加持，君常笑所持剑器普普通通，也就是说……
　　“我的天！”
　　“难道那一剑真是第九式？！”
　　“听说，如果将九式叠浪剑领悟到第九式，形成的威力，完全不弱于凡品武技！”
　　众人议论之际，心中有了答案。
　　开脉五段的修为，普普通通的兵器，一剑将数千斤巨石斩碎，只有堪比凡品武技的第九式才能做到了！
　　想至此。
　　众人脸上表情变得精彩起来。
　　传闻只有城主才领悟的第九式，今天竟被一个九流铁骨派掌门演化出来了！
　　沉重打击，无情打脸啊！
　　李家主难以置信道：“怎么可能……”
　　苍山派长老目光中尽是复杂之色，稍许，拱手道：“君掌门能在短时间内演化出第九式，让马某佩服万分！”
　　这是由衷佩服。
　　“过奖了。”
　　君常笑将剑送还陆芊芊，双手背在后面，表现出一副大师风范样子来。
　　李家主心中五味杂陈，本以为可以用九式叠浪剑来难住他，没想到真把百年来，无人参悟的第九式施展出来了！
　　“李家主。”
　　君常笑道：“第九式本座演化出来，令公子是不是可以留在我铁骨铮铮派了？”
　　李家主沉默不语。
　　施展出九式叠浪剑第九式，让他很震惊也很意外，但毕竟是低品剑法，儿子跟着他仍然不认为有前途！
　　“李家主。”
　　君常笑道：“你应该是言而有信的人。”
　　李家主脸色变得难看起来。
　　恰在此时，苍山派长老拱手道：“君掌门对武道理解非凡，马某这里有一难题，希望能为其解惑。”
　　“请讲。”
　　君常笑道。
　　参悟九式叠浪剑只用了2分钟，时效还剩下不少，如果继续表现，倒也能为自己、门派树立威望。
　　苍山派长老道：“马某这些年，始终修炼一种心法，但参悟到第四层便难增进，还望君掌门能给予指点。”
　　各派武者震惊了。
　　五流苍山派的长老，货真价实武师强者，在请教一名九流掌门！
　　若非亲眼目睹，实难相信！
　　君常笑道：“如果马长老愿意将心法口诀说出来，本座倒可以试试。”
　　苍山派长老一笑，立在原地一动不动。
　　一名武者压着声音道：“马长老正以传音之术在和那家伙交流。”
　　“只有迈入武师境界，才能不动声色的传音，真希望有一天，我也能达到这种层次！”
　　众人闻言，羡慕不已。
　　星陨大陆武道境界，每跨入一个大层次，就会开发出特殊能力，武师阶段传音之术便是其中之一。
　　稍许。
　　获知口诀心法，君常笑道：“问题不大。”
　　苍山派长老有点崩溃。
　　自己说的心法，级别在凡品层次，苦苦参悟十多年，也只修炼到第四层，他竟然以‘问题不大’来回答！
　　君常笑立在原地，闭上了眼睛，记下的心法在识海疯狂运转解析。
　　“马长老。”
　　稍许，君常笑附耳交谈。
　　各派武者难以听清内容，但明显看到苍山派长老脸上表情先一怔，然后呆若木鸡，接着恍然大悟，最后变为欣喜若狂！
　　君常笑收身道：“依照本座给的建议，回去修炼一两个月，应该可以突破更高层次。”
　　“刷！”
　　苍山派长老激动不已的拱手道：“心法困惑马某数年，今日听君掌门一席话，犹如醍醐灌顶！”
　　李家主傻眼。
　　那家伙真为马长老解了武道上的难题？
　　君常笑谦虚道：“马长老是当局者迷，如果换做他人，一样可以为其解惑。”
　　苍山派长老摇摇头道：“没君掌门这般高深的武道理解，想为马某解惑是万万不可能的。”
　　能得到马长老如此盛赞，那家伙应该有能耐！
　　难道。
　　这世上真存在修为不咋地，对武道理解却有极高造诣的人？
　　各派武者暗自腹诽。
　　“君掌门。”
　　苍山派长老拱手道：“马某有事要返回宗门处理，以后若有缘再见，必将好好请教武道！”
　　得到指点，肯定迫不及待回去闭关，争取将心法突破第五层，一举从武师迈入武宗！
　　君常笑拱手道：“来日再见。”
　　苍山派长老没过多犹豫，带着弟子离去，恨不得现在就回到宗门闭关参悟。
　　目送马长老离开，一名中年人抖着笑脸走来，道：“君掌门，陈某也有武道上的难题，希望给予指点指点。”
　　“可以是可以。”
　　君常笑道：“不过先支付一百两。”
　　苍山派毕竟是五流宗门，他给马长老面子，义务为其指点难题，这些八九流门派就必须有偿服务了。
　　“可以，可以！”
　　中年人急忙送上一张价值百两银票，在他看来，连马长老的武道难题都能解惑，自己花一百两也值！
　　君常笑收了银票道：“请讲。”
　　中年人生怕被别人听到，急忙靠过来，小声将自己武道上的困惑说出来。
　　君常笑利用洞察能力，很快分析对方说的武技，低声给出正确意见。
　　“对呀！”
　　中年人拍着脑门道：“我怎么就不知道变通一下！”
　　“多谢君掌门指点，陈某先告辞了！”
　　看到那家伙屁颠屁颠离开，各派武者就算再傻，也看得出，铁骨派掌门是有真才实学！
　　“君掌门，常某有一难题，还请……”
　　“一百两。”
　　“可以可以！”
　　姓常武者急忙付钱，得到指点后，心花怒放的离开了。
　　如此以来，很多在武道上遇到问题的武者纷纷围过来，其中有不少曾经嘲笑过君常笑的。
　　没事，没事。
　　全记在心里呢。
　　想得到指点？行呀，交二百两来。
　　嘲笑过君常笑的武者虽然崩溃，但还是肉疼的支付，并一一得到满意答复。


第16章 大赚，血赚！
　　在任何一个世界，钱的重要性都不言而喻。
　　先不说买武器和武技，就连柴米油盐这些生活物品，也得需要钱买呀。
　　铁骨铮铮派没钱，因为先前几名弟子，将仅有资产拿去疏通关系，希望把王掌门从牢里救出来。
　　结果呢？
　　钱送过去没半天，王掌门因越狱被问斩。
　　本来就勒紧裤腰带过日子的铁骨铮铮派，可谓雪上加霜，两名弟子实在熬不下来，吃了最后一顿饭，各回各家各找各妈去了。
　　穿越过来的君常笑，在门派待的几天一日三餐都在啃馒头喝山水。
　　陆芊芊加入门派时吃的面条，也是从村里王大婶哪儿讨的。
　　铁骨铮铮派要发展，钱同样也要赚！
　　于是乎，君掌门利用时效没过的洞察之符，开始了在异世界的首次赚钱之路！
　　没嘲笑自己的需要指点？
　　一百两！
　　先前死命嘲笑自己，嘲笑铁骨派的需要指点？
　　二百两！
　　小本买卖，谢绝还价。
　　因参悟九式叠浪剑第九式，又为苍山派长老指点，各派武者虽然心疼，但还是舍得花钱求教。
　　短短30分钟，君常笑就为二十名武者指点了武道困惑，赚了三千多两。
　　看着空间戒指内越积越多的银票，他美滋滋暗道：“虽然不能卖药，但可以用商城物品来赚钱呀！”
　　“君掌门。”
　　刚为一名武者指点了拳法上的不足，李家主靠过来，颇为难以启齿的道：“李某这里也有难题，希望能帮芒指点指点。”
　　先前的九式叠浪剑无非是刁难。
　　如今看到那么多人在他指点获益下，开开心心离开，算是彻底心动，想解一下困惑多年的武道难题。
　　“可以。”
　　君常笑道：“一千两。”
　　“什么？”
　　李家主差点没站稳，惊道“一千两？”
　　君常笑道：“对，一千两。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　这家伙明显在故意为难李家主，肯定是因为刚才阻扰儿子加入铁骨派的缘故。
　　“君掌门。”
　　李家主崩溃道：“别人最多不过二百两，为何我要一千两？”
　　君常笑道：“瞧李家主这身行头，想来也不差钱。”
　　听到这句话，李家主差点没背过气去。不错，我是有钱，但钱也不是大风凭空吹进兜里来的啊！
　　“君掌门。”
　　李家主沉声道：“是把李某当冤大头吗？”
　　君常笑一笑道：“可以这么理解。”
　　“你……”
　　李家主怒然。
　　想到自己有求于人，还是将怒火硬生生压下去。
　　“掌门。”
　　李青阳走上前，道：“请念在弟子的份上，为父亲打个折扣吧。”
　　君常笑托着下巴，稍作沉思道：“好吧，念在你是我派弟子父亲份上，就打个折给一两吧。”
　　各派武者差点栽倒。
　　一千两打折打成一两，前所未闻！
　　……
　　既然要留住李青阳，肯定不会故意为难李家主，所以君常笑只是象征性以一两面子价，帮他指点了武学上的难题。
　　“原来如此，原来如此！”
　　得到指点的李家主整个人好似茅塞顿开。
　　先前演化出第九式，还让他心存疑虑，如今被解开困惑多年的武道难题，算彻底认同君常笑了！
　　吾儿在铁骨派，由他教导，将来成就肯定只高不低！
　　不止李家主，在指点下获益的各派武者也都意识到，自己曾小看的人实则不简单！
　　一张洞察之符，让君常笑赚取不少银两，获得不少威望，可谓一箭双雕。
　　错。
　　是一箭三雕！
　　因为君大掌门在帮忙指点同时，还顺手将他们的各种武技心法学会了！
　　虽然级别低点，但剑法、拳法、心法，掌法应有尽有，这要用钱去买，最少花费几千两。
　　大赚，血赚！
　　“诸位。”
　　又给一名武者指点武道后，君常笑神色略显疲倦的道：“本座累了，指点就到此为止吧。”
　　“别啊，君掌门！”
　　没排上号的武者急了。
　　一名武者更是拿出四张银票道：“君掌门，我愿出四百两！”
　　君常笑摇摇头，道：“帮诸位指点武道，耗费了本座太多心神，十天半月都难修养过来。”
　　他很想继续赚钱，但指点完先前那名武者，洞察之符时效刚好到了。
　　本来君常笑打算再兑换一次，结果拉开商城，看到洞察之符呈灰暗色，注解为——此物每月限购1次。
　　妈蛋。
　　疗伤丹限购，符咒也限购。
　　还能不能愉快玩耍？还能不能愉快赚钱了？
　　没洞察之符的加持，君常笑等于被打回原形，所以只能表现出很疲倦的样子来。
　　“哎。”
　　各派武者沮丧的返回自家门脸，原本被中断的百宗招募继续进行。
　　“青阳。”
　　李家主道：“好好跟着君掌门修行，不要让为父失望。”
　　“嗯。”
　　李青阳点头道。
　　李家主带着颇为奉承的意味和君常笑交谈几句，匆匆返回李家，闭关消化得到的指点了。
　　……
　　“爹，我要加入铁骨派！”
　　“父亲，母亲，我想好了，我要加入铁骨派！”
　　“狗蛋儿，还犹豫什么啊，走，我们赶快去铁骨派报名！”
　　百宗招募恢复，原本考虑加入哪个各派的少年少女，一窝蜂涌入铁骨派门脸，争先恐后报名！
　　李青阳加入铁骨铮铮派他们就心动了，后目睹君常笑给苍山派长老，乃至各派武者指点武学，自然毫不犹豫来报名！
　　刚才各派门脸热闹非凡，铁骨派无人问津。
　　现在各派门脸空无一人，铁骨派门脸却是人满为患！
　　“别挤，别挤！”
　　君常笑喊道：“一个一个来！”
　　“青阳！”
　　“别傻站着，赶快过来帮忙。”
　　因为报名少年少女太多，君常笑顿时手忙脚乱起来。
　　不行，不行。
　　人太多，必须择优选择！
　　君常笑命大弟子、二弟子让报名者填好入门表，然后从资质和修为上来决定收不收。
　　系统给的主线任务是让铁骨铮铮派成为最强门派。
　　怎么才算强？
　　肯定是门派强、弟子也得强！
　　随便选一群歪瓜裂枣，人数凑够，实力不够，门派等级上不去，到头来肯定白忙活。
　　君常笑很清楚，自己现在需要的是精兵良将，所以暗下要求，入铁骨派者，最低要有中品灵根，如果是上品就更好了！
　　然而，一番统计，报名数百少年，拥有中品灵根的只有十人，其他要么低品、要么凡品，至于上品根本不存在。
　　青阳城虽然是青阳郡主城，但毕竟是小地方，出一个上品灵根的李青阳已经很不错了。
　　“差是差点。”
　　“但还是先把门派人数发展到上限一百吧。”
　　君常笑拿起掌门大印，盖在了拥有中品灵根的入门表上。
　　“叮！”
　　“门派成员：4/100！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：11/100。”


第17章 兑换，初品寒锋剑
　　“叮！”
　　“门派成员：53/100！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：60/100！”
　　君常笑接连盖印，很快招收了五十名弟子，系统提示声在耳边频繁响起，很美妙，很舒服！
　　这些刚招收的成员，有十名中品灵根，剩下四十名清一色凡品灵根。
　　远远观望的各派武者，目光尽是羡慕。
　　据他们所知，这届百宗招募，也就十多名中品灵根、五六十名凡品灵根少年少女，差不多全被铁骨派招募了！
　　哎。
　　今天白忙活了，只能等下届了。
　　各派武者很郁闷，君大掌门则继续盖印，招募低品灵根资质的弟子。
　　没办法。
　　为凑够100名，只能从矮子里选将军。
　　再者说，纵然灵根天资差了点，也可以后天培养嘛。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　……
　　……
　　“门派成员：100/100！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：107/100！”
　　“叮！”
　　“门派成员已满，宿主需提升门派建设，扩增上限，方可继续招募弟子。”
　　“提醒！如果满员后强行收弟子，会遭到严重惩罚！”
　　“门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”
　　“门派满员，符合条件！”
　　“叮！”
　　“系统自动为宿主开启门派成就值、门派任务！”
　　君常笑一怔，急忙将数据面板拉开。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：九流。
　　门派建设：1级。
　　门派成员：100/100。
　　门派贡献值：107/100。
　　门派成就值：0/100。
　　门派任务：暂无。
　　门派主线任务：100年内，让铁骨铮铮派成为星陨大陆内最强宗门，弟子10万，若未能完成，时日一到，宿主即刻魂飞烟灭！
　　“系统！”
　　君常笑不解道：“门派成就值和门派任务是什么鬼？”
　　系统道：“弟子接受门派任务并完成，可获得相应门派成就值。”
　　君常笑听懂了，道：“成就值有什么用？”
　　系统解释道：“成就值达到满值后，可升级门派建设。”
　　君常笑神色一怔，道：“你先前不是说，招募弟子就可以升级门派建设么？怎么又来一个门派贡献值！”
　　系统不疾不徐的解释道：“招募弟子可以开启门派任务，完成门派任务，可以提升门派建设，这之间并不矛盾。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　他暂时不去理会门派贡献值和任务，将重心放在贡献值上，多出来的贡献值24小时会扣出，得赶快花掉！
　　熟练点开初阶商城，仔细翻阅一件件商品，君常笑最后选中了名为‘初品寒锋剑’的商品。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得初品寒锋剑×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：97/100。”
　　君常笑收回面板时，顺便看了一眼自己购买的初品寒锋剑，发现上面注解为：本月限购4/5次。
　　逆天丹药和符咒每月限购1次，武器倒可以买5次。
　　真坑啊！
　　君常笑选剑的原因，在于修炼了九式叠浪剑，这剑法本身虽然品阶低，但第九式挺强的，配一柄剑至少可以用来防身。
　　“咻！”
　　心念融入空间戒指。
　　君常笑就看到定时炸弹旁边，漂浮一柄剑，剑鞘上镶嵌两颗珠子，闪烁微弱蓝光。
　　“啪。”
　　走上去，一握初品寒锋剑，顿时感受到冰冷气息渗入手掌。
　　“还挺凉呢。”
　　“不知道品质如何。”
　　君常笑握在剑柄上，轻然拔出，但听‘锵’一声，三尺长剑出鞘而出。
　　“呼呼！”
　　冰冷气息扑面而来，让人不寒而栗。
　　初品寒锋剑的宽度长度和普通剑器没区别，但剑身有淡淡寒气萦绕，给人一种绝非凡品的感觉！
　　君常笑虽然对剑的理解不高，去也由衷赞道：“好剑！”
　　“掌门。”
　　陆芊芊沉脸道：“你说谁贱？”
　　“呃……”
　　君常笑急忙收回心念，笑道：“我说我自己。”
　　“……”
　　李青阳等人升起一头黑线。
　　自己说自己贱，我们这个掌门有点奇葩啊。
　　陆芊芊白了他一眼，淡淡道：“很多人都在等着呢，赶快盖掌门大印。”
　　“不用了。”
　　君常笑道：“这些成员刚好，收太多弟子，本座也养不起啊。”
　　系统已提醒，满员后强行收弟子要遭惩戒，他可不敢乱来。
　　更何况，剩下的少年少女，都是低品灵根且只有开脉一段，收了也没什么培养价值呀。
　　“青阳。”
　　君常笑打了个响指，道：“收摊，走人！”
　　“啊？不招募了？”
　　“君掌门，您考虑考虑，哪怕让我做个记名弟子也行啊！”
　　“就算去打杂，我铁阿牛也愿意！”
　　很多少年们哀求着。
　　君常笑无奈道：“我铁骨铮铮派地方小，容不下太多弟子，如若你们想加入，以后修炼到武徒，可以来青阳村。”
　　“哎。”
　　少男少女们失望散去。
　　他们知道，没出色的导师培养，没资源机缘，依靠自身突破武徒，肯定遥遥无期。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“门脸收好了，可以启程了。”
　　“走吧。”
　　君常笑大袖一挥，潇洒离去。
　　初来青阳城，他只有弟子一名，且穷的叮当响，如今离去有钱、有武技、有弟子，绝对大丰收啊。
　　“站住！”
　　然而，还没走出演武场，身后传来冷喝。
　　“嗯？”
　　君常笑驻足，回头看去。
　　只见一名蓝袍中年人，在数十名年轻弟子簇拥下走来。
　　“是灵泉宗长老韦一怒！”
　　“看他脸色有点难看，莫非要找铁骨派麻烦？”
　　“韦长老是一个暴脾气，如果谁得罪他和门派弟子，肯定不会善罢甘休！”
　　各派武者低声议论，眼神中透发忌惮。
　　距离比较近的，看到韦一怒带弟子走来，下意识后退数步为其让路。
　　君常笑见状，暗道：“这家伙不过是九流灵泉宗的人，为何很多八流门派武者都怕他呢？”
　　原因很简单。
　　韦一怒一共兄弟四人，分别以喜怒哀乐为名。
　　他们曾是五流宗门圣泉宗的弟子，后学艺有成，下山创建灵泉宗，大哥出任宗主，三个兄弟为长老。
　　各派武者不是忌惮灵泉宗，而是忌惮圣泉宗！


第18章 恩怨台上，生死勿论
　　有关灵泉宗的一切，君常笑并不知情，所以笑道：“有事？”
　　“当然有事。”
　　韦一怒大步而来，目光泛着不屑道：“打了我灵泉宗的弟子，你岂能这般安然离去？”
　　“什么？”
　　“把灵泉宗弟子打了？”
　　“铁骨派摊上事了！”
　　“去年有个八流门派弟子，把灵泉宗弟子打了一顿，结果掌门亲自带全派弟子去登门道歉。”
　　“后来怎么样？”
　　“打人弟子被废掉修为逐出师门，八流门派赔灵泉宗不少银两。”
　　“这么说，铁骨派真摊上大事了！”
　　众人低声议论，看向君常笑的目光中有些许同情。
　　长刀门执事冷哼一声，暗道：“招惹灵泉宗，就等于招惹阎王爷，小子，等着倒霉吧。”
　　各派武者花钱让君常笑指点武学，他和虎啸宗弟子没去，毕竟先前嘲笑的最凶，没脸过去求教。
　　如今灵泉宗长老出现，瞬间激发扭曲心理，希望目睹那家伙被狠狠羞辱和欺负。
　　“原来你是灵泉宗的人。”
　　君常笑佯装恍悟，点头道：“不错，我打了，打了……”他算了算道：“应该有五个吧。”
　　五个？
　　各派武者嘴角抽搐。
　　去年八流门派弟子打一个，掌门便带着全派弟子去赔礼道歉，你打五个，怕是连和解机会都没了！
　　韦一怒淡淡道：“君掌门既然承认，韦某今天便要为被打的弟子讨个公道。”
　　“叮！”
　　“支线任务触发！”
　　又有任务了？
　　君常笑急忙拉开属性面板，就见支线任务为：教训前来找麻烦的灵泉宗长老0/1【精英任务】。
　　“精英任务？”
　　作为地球人，君掌门曾接触过网络游戏，里面就有精英任务，大多让玩家去搞定一个小型BOSS。
　　精英任务通常有难度，如果完成，奖励也会很丰富。
　　有意思了，有意思了！君常笑收回属性面板，摸摸鼻子道：“你家弟子调戏我派女弟子，本座宅心仁厚，只是出手小小惩了他们一顿，你他妈竟然敢舔着脸，在本座面前讨公道？”
　　各派武者一个个懵比了。
　　铁骨派掌门都把‘他妈的’带出来了，不怕激怒对方，让事情发展到难以调节的地步？
　　一个特意来找麻烦，一个又想完成任务。
　　调节？
　　根本不存在。
　　长刀门执事和虎啸门弟子暗暗一喜。
　　敢在脾气暴躁的灵泉宗长老面前飙脏话，这绝对是典型的作死啊！
　　果然。
　　韦一怒脸色阴沉下来，目光闪烁怒火道：“小子，你他妈是找死！”
　　“咔嚓！”
　　双拳紧握，十二道光芒在手腕呈现。
　　“切。”
　　君常笑不屑道：“我当灵泉宗长老是什么大人物，原来不过是一个开脉十二段的垃圾。”
　　众人无语。
　　你丫还是掌门呢，实力最多不过开脉五段，好意思说人家么！
　　听到‘垃圾’二字，韦一怒的怒火更胜，旋即指着一侧道：“小兔崽子，有胆量跟老子上恩怨台！”
　　“刷！刷！”
　　众人纷纷避开，将身后不远处约莫长十米、高三米的石台呈现出来。
　　这是青阳城的恩怨台。
　　四个城区各一个，武者不能在城内擅自斗殴，有什么恩怨，可以去台上解决。
　　“韦长老这是发起了挑战啊！”
　　众人惊呼道。
　　以武为尊的世界，一名武者向另一名武者发起挑战，是相当严肃的事情！
　　“君掌门会应战吗？”
　　“实力过于悬殊，有拒战的权利，君掌门武道经验虽然丰富，但修为很低，应该不会接受挑战吧！”
　　“话是这么说，但他是一派掌门，韦长老发起挑战，按职位对比，必须要应战！”
　　众人议论之际，始终看着君常笑，毕竟再怎么猜测，应不应战的决定权在他身上。
　　“掌门。”
　　李青阳靠过来，低声道：“恩怨台上，生死勿论。”
　　“不是吧？”
　　君常笑脸色微变。
　　李青阳看向韦一怒，道：“他的挑战，就由弟子代为接下吧。”
　　君常笑摇摇头说道：“人家长老发起的挑战，本座岂会让弟子冒着危险代为替战。”
　　说话间，大步流星行向恩怨台。
　　“应战了！”
　　“君掌门竟然应战了！”
　　“就他那点修为，肯定会被韦长老虐的体无完肤！”
　　各派武者七嘴八舌的议论。
　　其中存在别有用心之人在故意起哄，比如长刀门执事，又比如虎啸宗弟子。
　　“太乱来了！”陆芊芊柳眉微皱道。
　　灵泉宗长老有开脉十二段修为，君常笑只有开脉五段，差距那么大，上去不是找死么！
　　新加入的弟子们也担心起来，掌门在武道知识上很出色，但修为低了点，如何面对接近武徒的灵泉宗长老呢。
　　当君常笑大步走上恩怨台，无论各派武者，还是自家弟子，没人看好他。
　　“哈哈哈！”韦一怒也上了恩怨台，大笑道：“小子，你如果当个缩头乌龟，本长老或能放你一马，既然上台，就做好死的准备吧。”
　　“是吗？”
　　君常笑不以为然。
　　这小子，竟如此淡定，有必要让他知道本长老的实力了！
　　韦一怒将袖子捋起来，双拳猛然一握，肌肉鼓起来，显露出一条条青筋。
　　“韦长老主修的是肉身，没任何武技加持，一拳能轰碎两千多斤的巨石！”
　　“我的天！”
　　众人倒吸冷气。
　　开脉十二段武者，算上自身之力，能轰碎一千五百斤巨石，已经非常彪悍了！
　　“这算什么。”
　　一名灵泉宗弟子傲然道：“我们韦长老，当年在野外，曾徒手杀了一头堪比武徒级的凶兽！”
　　“什么？！”
　　众人震惊不已。
　　武徒级凶兽，以开脉实力徒手杀掉，简直恐怖至极！
　　虽然杀掉的那头凶兽受了伤，但看到各派武者脸上浮现的震惊，韦一怒一脸洋洋得意。
　　只是，目光看向君常笑，发现他举着小拇指，正在——抠鼻屎！
　　嘎！
　　各派武者一个个呆若木鸡。
　　神圣庄严的恩怨台上，那家伙竟在大庭广众之下，做出如此不雅的事情来！
　　更夸张的是，还扣出一大团来，弹到了灵泉宗长老鞋面上。
　　“啊啊！”
　　韦一怒仿佛受到了天大羞辱，怒然咆哮而来，凝聚力量的右拳猛然挥出。
　　“呼呼！”
　　愤怒一击融入十二段修为，顿时呈现出肉眼可见的气浪！
　　君常笑双手背后，一脸淡然。
　　“掌门……”
　　李青阳神色凝重。
　　一向冷冰冰的陆芊芊，脸上也浮现出了少有的担心。
　　“结束了！”
　　“那家伙被击中，非死即伤！”
　　“轰！”
　　一声闷响传来，卷起阵阵风浪，吹的众人发丝、衣袖、衣角乱舞。


第19章 金钟罩铁布衫
　　“刷！刷！”
　　站在恩怨台的武者，被袭来气浪吹的发丝乱飞，显露出的脸上布满了骇然之色。
　　韦长老这一拳，恐怖啊！
　　就算台上放着一块厚重的大石，也能被击粉碎！
　　那一刻，他们纷纷暗自判断，铁骨派掌门承受如此爆裂一拳，肯定凶多吉少！
　　甚至看向台下，搜寻应该被击飞出去的尸体。
　　嗯？
　　没人？
　　难道君掌门没被打飞，而是直接死在台上了？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人齐齐转过头来，看向恩怨台。
　　果然。
　　他们第一时间捕捉到了君常笑的身影，却渐渐张开嘴巴，目光闪烁难以置信。
　　“这……”
　　李青阳神色也呆滞了。
　　看到什么，才会浮现如此夸张表情？
　　看到君常笑立在台上，没挪动分毫，袒露在外的手掌、脖子、乃至整张脸全成呈铜黄色，就好像铸造的一尊铜像！
　　“他的肤色怎么变了？”
　　“这难道是武技？”
　　“没听说过有改变肤色的武技呀！”
　　这不是重点。
　　重点是，韦长老站在面前，右拳紧贴在君常笑胸口上，明显准确无误的击中了！
　　足以粉碎数千斤山石的力量打在身上，他为何纹丝不动？为何保持着先前那般不以为然的微笑？
　　各派武者懵了。
　　他们想过，君常笑被击飞、被轰杀的画面，就是没想过会硬抗一拳，稳如磐石般站立的画面！
　　韦一怒也没想到，自己凝聚愤怒之力轰在他身上，竟连一小步都没打退！
　　“你……”
　　他仍然保持轰击状态，惊道：“……这是什么武技！”
　　君常笑淡淡道：“金钟罩铁布衫。”
　　“金钟罩铁布衫？”
　　“这是何等武技？为什么从来没听说过！”
　　“名字有点怪，应该不是我们青阳郡的武技！”
　　何止不是青阳郡，整个星陨大陆都没这种武技，因为那是地球华夏国的一种功夫。
　　莫非君常笑曾是练家子？
　　他是屁！
　　在地球不过普通人一个，别说懂功夫，常年缺乏锻炼，围着操场跑几圈都能累成狗！
　　那这金钟罩铁布衫……
　　“好险，好险！”
　　君常笑淡定而立，暗暗庆幸道：“幸亏有耐揍之符，否则不死也得重伤啊！”
　　原来，韦一怒轰来时，他及时将新手大礼包送的耐揍之符捏碎了。
　　捏碎瞬间，君常笑肤色发生变化，肌肉变得坚硬起来，就好似铜墙铁壁一样！
　　当时的他也是在赌，赌1点贡献值丹药就有逆天功效，新手大礼包开出的符咒肯定不会弱！
　　赌对了。
　　耐揍之符很强，超强！
　　“我说。”
　　君常笑淡淡道：“你是不是没吃饭，一拳打来，这么软弱无力？”
　　耐揍之符时效为60分钟，君常笑要利用剩余59分30秒时间，来好好的装逼！
　　“可恶！”
　　韦一怒怒火冲天的后退数十步，退到台边缘，旋即猛然冲刺而来！
　　“呼！”
　　右拳再次挥出，携带肉眼可见的气浪！
　　“又来了！”
　　“比上次更强！”
　　“君掌门一动不动，难道还要硬抗？！”
　　“这么自信吗！”
　　“轰——”
　　韦一怒势大力沉的铁拳，直接轰在君常笑腹部，荡出微弱能量涟漪。
　　结果呢？
　　君大掌门仍然立在原地，纹丝不动！
　　他嘴角扬起微笑，道：“韦长老，你倒是使点劲呀，这样打下去，只会浪费本座时间！”
　　“啊啊！”
　　韦一怒快疯了。
　　他顾不上蓄势加速，直接挥拳轰来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　短短时间，君常笑胸口、腹部、肩膀就被招呼了好几次，然而始终立在原地，嘴角挂着不以为然的微笑。
　　那一刻，呈现在各派武者视野中的画面是，君掌门好似木桩，任由韦长老一次次轰击！
　　木桩？
　　那玩意被重击，好歹还有点反应！
　　君常笑呢？任由韦一怒不停轰击，始终稳如磐石。
　　不是木桩。
　　是一面铜墙铁壁！
　　“太可怕了！”
　　“这是何等强悍的防御武技！”
　　“金刚罩铁布衫！以后若遇到，无论花费多少钱，也一定要卖过来！”
　　众人对君常笑随口说出的武技心向往之。
　　李青阳和陆芊芊松了一口气，难怪掌门敢接受灵泉宗长老的挑战，原来修炼了如此强悍的防御型武技！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　韦一怒又轰数十拳，最后气喘吁吁停下来。
　　这种毫无节制轰击，最耗灵力。
　　“怎么？”
　　君常笑不屑道：“打累了？”
　　“可……可恶的家伙……”韦一怒紧紧握拳，眼球布满血丝。
　　君常笑淡淡道：“没实力就别在本座面前发起挑战，否则，只会在大庭广众之下丢人现眼。”
　　韦一怒气得牙齿颤抖，倏然，他收回拳头，向后退了几步，一只手扶着脸，发出‘哈哈哈’笑声。
　　“怎么了？”
　　“韦长老不会被气疯了吧？”
　　众人低声议论。
　　倏然，韦一怒停止笑声，脸色狰狞道：“小子，能逼老子动用底牌，你就算死了也应该感到荣幸了。”
　　君常笑道：“底牌？”
　　“刷！”
　　韦一怒双脚迈开，微微弯弓，双手收于腹前，摆出一个类似扎马步的动作来。
　　“呼呼！”
　　两股能量团诡异浮现，汇聚在双掌掌心间，开始不断吸收周遭天地灵气！
　　“我去！”
　　君常笑见状，暗道：“不会是龟派气功吧？”
　　李青阳神色凝重的道：“这是圣泉宗独门武技，名为光辉万钧璀璨金石拳！”
　　君常笑差点栽倒在地。
　　一个武技而已，起这么长的名字，真他妈是人才！
　　还有我那二弟子，竟然不停顿的一口气说出来，也是一个大大的人才啊！
　　吐槽归吐槽。
　　君常笑脸上浮现凝重，毕竟汇聚灵气的两道能量团，透发出来的力量愈发强烈！
　　“这光……”
　　李青阳忘记武技的名字，稍微一顿道：“什么万什么石拳，好像是凡品中阶武技。”
　　武技心法每一品，会细分三个小阶，分别为——初阶、中阶、高阶。
　　九式叠浪剑虽然只是低品初阶，但如果施展出第九式，威力层次可直达凡品初阶！
　　星陨大陆既然在武技上有详细划分，肯定代表品质、阶次越高，武技越强悍。
　　“不是吧！”
　　“凡品中阶武技？！”
　　“这在青阳城，可是有市无价啊！”
　　“不愧是从圣泉宗走出的弟子，竟然修炼了这般强悍武技！”
　　在众人羡慕惊呼中，韦一怒已将光什么什么拳蓄势到极致，两道能量团闪烁夺目光芒！
　　“呼呼！”
　　恩怨台上狂风骤起！
　　“我的天！”
　　“好强的气势！”
　　“这就是凡品中阶武技吗！！”
　　各派武者秉住呼吸，目光尽是骇然。
　　“小子！”
　　韦一怒怒喝道：“受死……”
　　君常笑拿出一把木梳，梳理着散乱的头发道：“发型都被吹乱了，很烦。”
　　“噗通！”
　　全场武者栽倒。
　　韦长老将底牌亮出来，形成狂风呼啸之势，他不关心自己安危，竟然在关心发型！！


第20章 何必动刀动枪
　　比斗的擂台非常神圣，武者踏上去都会怀揣着敬畏之心，然而君常笑上去后，先抠鼻屎，后梳头发，彻底颠覆了他们的三观！
　　“啊啊！”
　　韦一怒再次咆哮。
　　刚要凝聚蓄势已久的力量轰过去，他在那儿梳头发！
　　这是什么？
　　这是赤裸裸藐视自己！
　　不能忍，绝不能忍！
　　“刷！”
　　韦一怒迈步而出，双拳抓在凝聚的能量团上，整张脸扭曲到极致道：“死吧！”
　　“呼呼——”
　　双拳齐齐轰来，携带冷厉气势！
　　距离恩怨台较近的武者脸色大变，急忙向后退数步，生怕被气浪波及。
　　“太可怕了！”
　　“这力量至少有两千五百多斤吧！”
　　“就算堪比武徒的凶兽，也扛不住啊！”
　　众人惊得寒毛卓竖！
　　然而，当他们看向君常笑，发现刚梳完头，慢悠悠将木梳子别在腰带上。
　　韦长老这边声势浩大杀过来，他这边古井无波。
　　老哥，你是真的稳！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑抬起双手，以正面之姿迎接即将袭来的拳头。
　　众人不禁暗想，君掌门要动手了？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　轰响传来，略有震耳。
　　各派武者顶着迎面扑来的气浪看去，眼珠子差点瞪出来。
　　台上，君常笑立在原地，举起的双掌接住了韦一怒的双拳，脸上仍挂着不以为然的微笑。
　　“不是吧！”
　　“这也能接下来？”
　　“他的金钟罩铁布衫武技，品质难道已经达到凡品高阶了？！”
　　众人震惊不已。
　　韦一怒保持轰击姿态，不可置信道：“怎……怎么可能……”
　　将光辉万钧璀璨金石拳施展出来，又蓄势待发，绝对是自己目前最强爆发，他竟然又轻松接下来！
　　那一刻，韦长老的心都快碎了。
　　“喂。”
　　君常笑道：“还有什么招式都使出来吧。”
　　“呼呼！”
　　韦一怒呼吸急促，脸色狰狞。
　　“韦长老不行了！”
　　“高品阶武技虽然强悍，但消耗的灵力也高！”
　　“先前一阵狂轰乱炸，本就消耗不少，如今又施展拳法，怕是筋疲力尽了。”
　　……
　　“筋疲力尽？”
　　韦长老退后数步，低头捂着脸，再次发出‘哈哈哈’笑声。
　　又笑了？
　　众人一脸愕然。
　　“小子！”
　　韦长老渐渐抬起头，一只手举起，阴森森道：“你以为老子只有武技吗？”
　　“呼呼！”
　　一柄大刀凭空出现。
　　很明显，这是从空间戒指内将自己武器召了出来。
　　“轰！”
　　大刀落地，石板轻颤。
　　“此刀很重！”
　　“快看，刀身上刻有‘范’字，是范大师铸造的武器！”
　　众人惊呼起来。
　　范大师，星陨大陆顶尖铸造大师！
　　他一生铸造武器万千，每一柄被大陆武者视为珍宝！
　　“刷！”
　　韦一怒将刀平举起，一边慢条细理用衣袖擦拭，一边自豪道：“此刀乃韦某花重金购得，一直视如生命，今天是首次在人前亮出。”
　　君常笑指着刀，笑道：“刀刃上有豁口，一看就是残次品。”
　　韦一怒怒吼道：“范大师铸造的武器，就算有瑕疵，也是珍贵无比，不要用‘残次品’这样的字眼来羞辱！”
　　君常笑无语。
　　自己实话实说，至于这么暴怒吗。
　　他不懂，在星陨大陆，武器对武者而言非常重要，范大师的武器尤其珍贵，更是容不得半点亵渎。
　　“小子。”
　　韦一怒目光冷厉道：“今天便用你的血，来为我的金龙大刀开荤！”
　　“哦。”
　　君常笑抠着鼻孔道。
　　韦一怒自尊再次被狠狠鞭打，他紧握金龙大刀，发出低沉声音：“不可忍，孰不可忍……”
　　“呼呼！”
　　强劲灵力弥漫而出，萦绕在金龙大刀上，瞬间爆发厚重气息来。
　　“韦长老要出手了！”
　　“这柄刀必是凡品级，融入武者灵力，斩杀武徒应该轻而易举！”
　　“君掌门要危险了！”
　　……
　　“刷！”
　　韦一怒刀指君常笑，冷森道：“亮出你的武器！”
　　武器对武器是比斗台上的规矩，如果仗着自己有武器，欺负一个手无寸铁之人，会被同道中人嘲笑鄙夷的。
　　“只是小过节。”
　　君常笑道：“用拳头解决就行，何必动刀动枪。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　君掌门，人家就是拳头解决不了你，才动刀动枪的啊！
　　“少废话！”
　　韦一怒近乎咆哮的道：“亮出武器，与我一决生死！”
　　他愤怒、他憋屈，他要把铁骨派掌门一刀斩杀，来狠狠地发泄出去！
　　“好吧。”
　　君常笑扬起手。
　　“锵。”
　　陆芊芊剑出鞘。
　　君常笑摇头，道：“我有剑。”
　　有剑？
　　陆芊芊一脸错愕。
　　“咻——”
　　君常笑手掌下，凭空出现一柄剑。
　　剑鞘上镶嵌两颗珠子，在阳光照射下，散发耀眼蓝光。
　　陆芊芊凝重道：“此剑不凡！”
　　“切。”
　　韦一怒不屑道：“剑乃杀敌之器，鞘上镶宝珠，无非就是装饰品。”
　　各派武者深表赞同。
　　剑看的是锋利，剑鞘装饰再好，不过是文人墨客拿来装风雅用的。
　　“你亮出了武器，老子就出刀了！”
　　韦一怒双手握在刀柄，将最后灵气灌入刀身，顿时激发更为厚重的气息来！
　　“大漠刀法！”
　　他冷声喝道，双臂青筋爆出，金龙大刀高高举起，猛然向君常笑斩去！
　　各派武者张开了嘴巴，因为视野内，一道长约两米的刀气，紧贴地面爆射而去！
　　“咔咔咔——”
　　所过之处，石板呈现凹痕！
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　韦长老不仅有范大师铸造的刀，还有专门的刀法，这一击威力，怕是可以将武徒直接粉碎吧！
　　下一秒。
　　所有人看向君常笑。
　　如此强势一刀，他该怎么面对？还是继续以金钟罩铁布衫硬抗？
　　“锵！”
　　君常笑握在剑柄，迅速抽剑而出。
　　“刷！刷！刷！”
　　九式叠浪剑第一式、第二式、第三式……眨眼睛，连续挥出八式，并在层层叠浪中斩出——第九式！
　　“呼呼！”
　　八层波浪汇聚一起，化作匹练剑气飞去。
　　从出鞘到出剑，整个过程极快！
　　当众人捕捉到凝聚而成的剑气，就已经迎上了厚重刀气！
　　“嘭！”
　　刀气，被直接斩碎！
　　剑气威势不减，冲向韦一怒！
　　“这……”
　　各派武者目瞪口呆。
　　“不好！”
　　韦一怒神色骇然，下意识将金龙大刀横在身前。
　　“嘭！”
　　剑气斩在刀面上，传来金鸣声。
　　“咔嚓——”
　　紧接着，由范大师铸造的凡品金龙大刀，在众目睽睽之下豁然崩碎！
　　而当碎裂的刀片从身边飞过，韦一怒人已呆若木鸡。
　　威力不褪的剑气狠狠斩下，斩在他肩膀上，整条右臂飞出，落在三米开外石板上，与身体脱离的手掌自然松开，仅剩刀柄的金龙大刀顺势滚落下来。
　　“啊！”
　　恩怨台上传来痛苦的惨叫声……


第21章 我不要做单身狗，我要秀恩爱！
　　“叮！”
　　“支线任务完成，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：117/100。”
　　“门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”
　　……
　　韦一怒痛苦惨时，君常笑耳边响起任务完成的叮咚提示声。
　　不愧是精英任务！
　　完成以后，竟然给了20点贡献值！
　　君常笑喜不自禁，但看到台上血淋淋的手臂，差点没忍住吐出来。
　　穿越过来的他，从小连鸡都没宰过，突然斩掉一人手臂，难以适应很正常。
　　“他想杀我，我废了他，没什么不妥。”
　　君常笑给了一个安慰自我的理由，心境渐渐放松下来。
　　在这残酷世界里，对想杀自己的人，就必须以冷厉手段还击，否则迟早有一天嗝屁！
　　做人要有原则，我的原则是——
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必犯人！
　　“锵！”
　　君常笑收剑入鞘，拱手道：“韦长老，承让了。”
　　“刷！”
　　潇洒跳下恩怨台。
　　“我们走。”
　　“是！”
　　李青阳、陆芊芊等人跟着君常笑，渐渐消失在演武场上。
　　“怎么可能……”
　　“君掌门竟然击败了开脉十二段的韦长老？”
　　各派武者从震惊中回过神来。
　　击碎范大师的凡品武器，斩掉韦长老一只手臂，这对他们来说，简直不敢想象！
　　长刀门执事和虎啸宗弟子后背一阵发凉，并暗暗庆幸，自己当时辛亏没脑子一热向他发起挑战，不然肯定悲剧！
　　一名武者凝重道：“君掌门那柄剑，怕是已经达到凡品高阶了！”
　　这句话得到众人赞同。
　　他们难以相信，君常笑可以重创韦一笑，唯一解释，那柄剑品质极高！
　　不错。
　　重创韦一怒，源于初品寒锋剑。
　　走在街道上的君常笑，也在暗自惊叹道：“没想到，初阶商城的初品剑器这么彪悍。”
　　一开始，他觉着应该比金龙大刀强点，用了才知道，自己还是小看了。
　　“芊芊。”
　　君常笑笑道：“本座的剑不错吧？”
　　“还行。”
　　这么彪悍，只是还行，什么样的剑才能入她法眼？
　　君常笑摇摇头，道：“本座戒指里有多余的，要不送你一柄？”
　　完成精英任务，贡献值超上限，所以在离开演武场的时候，又兑换了两柄初品寒锋剑。
　　这么强势的武器，自己只能用一柄，其他的可以给弟子啊。
　　之所以要先给陆芊芊，首先是大弟子，其次也希望获得她的好感，以后少挖苦自己这个掌门。
　　“不要。”
　　陆芊芊淡淡道。
　　品质这么高的剑，竟然不要，脑子一定有问题！
　　“好吧。”
　　君常笑不强人所难。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“师姐不要，我要。”
　　他虽然有了一柄凡品初阶的武器，但和掌门的剑比起来，还有很大差距。
　　君常笑道：“回到门派好好表现，什么都会有的。”
　　言下之意是不打算给李青阳。
　　绝非区别对待，主要是二弟子刚加入宗门，没什么表现和贡献，直接给一柄剑很不妥。
　　君常笑可不想让自己的门派成为一家慈善机构。
　　“明白了。”
　　李青阳道：“弟子会好好表现，得到掌门认可。”
　　“嗯。”
　　君常笑点点头，看向身后弟子道：“一去门派将再难和父母相见，回家多陪陪他们，十天后自行来门派报到即可。”
　　这掌门当的还挺人性化。
　　“多谢掌门！”
　　弟子纷纷离开，唯独李青阳立在原地。
　　君常笑道：“你怎么不回去？”
　　李青阳摇头道：“父亲经掌门一番指点，这时候应该闭关了，回去也没任何意义。”
　　君常笑道：“那就随我先一步返回门派吧。”
　　“掌门。”
　　李青阳拱手道：“弟子有一个不情之请。”
　　“讲。”
　　君常笑道。
　　李青阳稍作沉默，道：“弟子想带一人去门派。”
　　“谁？”
　　“我深爱的人。”
　　“女人？”
　　这不废话吗，不深爱女人，还深爱男人？
　　李青阳虽然很无语，但还是点头道：“不错，一个出身贫寒、资质平庸的女人。”
　　出身贫寒？资质平庸？
　　这样的女人，配得上青阳城第一天才么？
　　君常笑好像明白了什么，道：“所以，这是你加入我铁骨铮铮派的另一个原因？”
　　“嗯。”
　　李青阳没否认。
　　君常笑托着下巴一番深思熟虑后，道：“门派刚刚起步，缺少人手打理杂事，就让她跟着一起去吧。”
　　“多谢掌门！”
　　李青阳感激道。
　　他本可以加入苍山派，但拒绝了，因为他知道这样的大宗门，不会容纳自己的女人。
　　加入铁骨派，其一丹药出色，让他认为有潜力，其二最低等九流门派应该不会在意自己带外人上山。
　　“但是……”
　　君常笑靠过来，低声道：“你十六岁就谈恋爱，是不是早了点？”
　　李青阳道：“掌门，比我小半岁的堂弟们都成婚生子了。”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　成婚可以理解，生子就有点扯蛋了吧？
　　李青阳诧异道：“掌门，你难道不知道，在星陨大陆过了十四岁成人礼，就可以娶妻生子么？”
　　“咳咳。”
　　君常笑背着手道：“本座当然知道！”
　　心里则苦涩的想着：“十四岁就成家立业，我这副身躯再过两个月就满十八，岂不是资深大龄单身狗？”
　　我不要做单身狗，我要秀恩爱！
　　……
　　“掌门，我去带她过来。”
　　“恩，去吧。”
　　李青阳离开了，没多久孤身一人回来，手中攥着一封信。
　　“人呢？”君常笑问道。
　　李青阳低着头，痛苦的道：“她不想耽误我的前程，留下一封信走了。”
　　君常笑道：“那女孩倘若真如你所说，出身贫寒又资质平庸，悄悄离开对你、对她都是最好的结局。”
　　“掌门。”
　　李青阳抬起头，道：“你也认为，她配不上我？”
　　君常笑道：“不是我认为，是别人这么认为。”
　　李青阳紧紧攥着信函，道：“等我成为强者，无论天涯海角，也要将她找到，然后当着全天下人的面，大声告诉她，只有我李青阳配不配你，没有你配不配李青阳！”
　　“好！”
　　君常笑鼓掌。
　　他曾经的世界讲究门当户对，以武为尊的星陨大陆肯定过犹之而无不及。
　　李青阳天资卓越，却不在乎女孩身份卑微，不在乎世俗眼光，单单这一点就弥足珍贵。
　　陆芊芊则不合时宜道：“又一个白痴。”
　　君常笑无语。
　　原来这女人不仅会打击自己，还打击自己的师弟……


第22章 资质改造液！
　　“什么？！李青阳加入了铁骨派？”
　　“什么？！铁骨派掌门指点了苍山派长老，让他感激不尽？”
　　“什么？！灵泉宗长老被那家伙斩掉一只手臂？”
　　没亲眼目睹事情发生的武者，从别人口中得知后，表情非常统一，全是满脸的懵逼。
　　不得不说。
　　君常笑在演武场做的三件事，随便一件都非常轰动！
　　当他美滋滋带着陆芊芊和李青阳离开，短短半天时间，城内就炸开锅，所有人在争相议论。
　　“不可能吧！”
　　“那垃圾门派，会有这么彪悍的掌门？”
　　“是不是以讹传讹？”
　　“不是以讹传讹，是真的！我在演武场亲眼所见！”
　　“这简直不可思议啊！”
　　“铁掌门把韦长老的手臂斩断，不就等于彻底得罪了灵泉宗？”
　　“灵泉宗可不好惹，依我看，用不了多久，便会带人去青阳村找铁骨派麻烦！”
　　众人担心的事情，君常笑也在担心。
　　不过，想到自己还有97点贡献值，可以兑换更多商品，有恃无恐道：“只要灵泉宗的人敢来，我就让他们躺着回去。”
　　穿越异界为了什么？
　　不就是为了变强，为了装逼吗？
　　被人欺负？还被人欺负到家门口？这种事情叔不能忍，婶子也不能忍。
　　君大掌门现在颇为期待，灵泉宗来找自己麻烦，这样就可以更好的提升门派威望，让世人知道——我铁骨铮铮派，你们惹不起！
　　……
　　破旧的两扇木门，在一阵风吹过后，传来‘嘎吱嘎吱’声音，好像随时要脱落下来。
　　李青阳站在门外十米处，看了看破败建筑，又看了看门上挂的‘铁骨铮铮派’牌匾，嘴角微抽的道：“掌门，我现在退帮，还来得及吗？”
　　“来不及。”
　　君常笑满心苦涩道。
　　诸位看官，这就是我的铁骨铮铮派！
　　一百年时间里，把它发展成最强门派，还要招收十万弟子，简直就是地狱模式！
　　“嘿咻，嘿咻！”
　　光着屁股的三岁孩童一蹦一跳走来，停在门口角落，扶着小丁丁，辛勤地为杂草施肥。
　　“啊啊啊！”
　　君常笑抽剑而出，咆哮道：“小屁孩，敢在我铁骨派门前撒尿，本座要割了你的小丁丁！”
　　“掌门冷静，掌门冷静！”
　　李青阳急忙拖着，生怕做出不理智的事情来。
　　“呜哇哇！”
　　三岁孩童被吓哭了，扭着屁股跑了，还委屈喊的喊着：“娘……狗剩他欺负我！”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑咆哮道：“小屁孩，你再喊我狗剩，信不信本座现在就宰了你！”
　　“掌门冷静，掌门冷静！”
　　李青阳死命拽着。
　　“呼！”
　　君常笑深吸一口气，将情绪稳定下来道：“身为一派之主，岂能和三岁孩童一般见识。”
　　“刷！”
　　潇洒一挥袖道：“走吧，我们进……”
　　“噗通！”
　　刚走到门口，上面挂着的牌匾被风吹下来，直接砸在他脑门上，整个人四脚朝天倒在地上。
　　李青阳：“……”
　　陆芊芊：“……”
　　“啊啊啊！我要砸碎它！”
　　“掌门冷静！掌门冷静！这是我们铁骨铮铮派的牌匾！”
　　……
　　“我们铁骨铮铮派既然要发展，首先要把宗门里里外外打理一番，这些破门，破窗什么的统统换掉。”
　　坐在门派大殿上首位，君常笑语气深长道。
　　此次青阳城一行，让口袋富裕了起来，第一件事就是重修宗门，不说富丽堂皇，至少也得看着顺眼。
　　“掌门。”
　　李青阳小声提醒道：“你头上还在喷血！”
　　“无妨，无妨。”
　　君常笑一手拍在被牌匾击中的伤口上，道：“这些事情就交给你了，务必要认真完成。”
　　“是！”
　　李青阳道。
　　“好了。”
　　君常笑交给他几张银票，晃晃悠悠站起来道：“本座有点晕，先回去休息了。”
　　……
　　铁骨铮铮派建在青阳村附近的一座荒山上，因为王掌门陨落的缘故，村里人已经很少再来了。
　　但这几天，村民们发现，青阳镇木匠瓦工大批上山，各种建筑材料也是陆续运上去。
　　“铁骨派要翻修？”
　　“狗剩那臭小子有钱了？”
　　“不可能，前段时间还去王大婶家讨饭吃，怎么会有钱呢。”
　　“走，我们上去瞧瞧。”
　　村民们三五结队上了山，但被陆芊芊挡在山口处：“我派正在翻修，非本派弟子，不得擅自入内。”
　　“姑娘。”
　　一名村民笑道：“我们是山下的人，和狗……”
　　“锵！”
　　陆芊芊剑出鞘，冷冷道：“掌门有令，谁敢喊他的小名，一律格杀勿论。”
　　“刷！”
　　那一刻，青阳村村民化身武林高手，眨眼间消失无踪。
　　陆芊芊收剑入鞘，低声道：“狗剩这名字比君常笑好听多了，掌门为何那么抵触呢？”
　　……
　　门派翻修的事情由李青阳处理。
　　君大掌门盘坐在房间内，思考道：“人是满了，但需要弟子做门派任务，来提升门派建设。”
　　“刷！”
　　他再次拉开系统面板，发现门派任务依旧显示暂无，于是不解道：“系统，什么时候才会有门派任务？”
　　系统道：“等。”
　　“……”
　　君常笑无语，顺手点开商城，看看有没有什么东西是自己需要的。
　　有了武技，有了武器，他暂时还真没什么需求。
　　不对。
　　缺境界啊！
　　君常笑不认为，开脉五段修为，能一直在星陨大陆浪下去，当务之急还是先提升境界为重！
　　“有没有经验之符？”
　　他开始寻找起来，结果拉到最底端也没找到。
　　君常笑躺在床上，捂着还在渗血的脑袋道：“难不成，我要和这里武者一样，靠打坐参悟来提升境界？”
　　不是不可以，但慢呀！
　　毕竟这副身体资质一般般，也没什么高级心法，按照正常方式修炼，突破武徒必然是有生系列。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门，鲜血滋滋喷出道：“可以改造资质呀！”
　　“刷！”
　　再次打开系统面板，进入初阶商城并一直往下拉，很快锁定在了名为‘资质改造液’的物品上。
　　点开详细介绍——
　　“物品：资质改造液。”
　　“功效：可改造自身资质，在原基础上提升一个层次，注：仅限低品资质者使用。”
　　“时效：终生。”
　　“价格：50点贡献值。”
　　“50点？？”
　　君常笑回撤，看到标价的确是50点贡献值，崩溃道：“改造资质的物品这么贵？”
　　“是了，是了。”
　　“资质高低决定武者修炼速度和境界上限，贵点也情有可原。”
　　没犹豫，选择购买。
　　“叮！”
　　“宿主消费50点贡献值，获得资质改造液×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：47/100。”


第23章 连开五脉！
　　一瓶资质改造液花费50点贡献值，让君常笑很肉疼，但转念一想，可以提高资质，便自我安慰道：“不亏，不亏。”
　　他从空间戒指内将盛纳资质改造液的小药瓶拿出。
　　“啪！”
　　打开瓶塞，一缕缕红色气息飘散出来。
　　君常笑嗅了嗅，顿觉有点呛鼻，不免担心道：“这玩意不会有毒吧？”
　　“管不了那么多。”
　　“先干为敬！”
　　君掌门决然一仰脖，药瓶内红色汁液融入口中，然后流淌到体内。
　　有点苦，也有一点麦芽味的醇香。
　　“来吧！”
　　君常笑盘坐起来，神色肃然。
　　干什么？
　　为药汁融入体内，随时产生的痛苦做准备！
　　在君常笑看来，这种改变资质的物品，就等于洗髓伐骨，肯定要承受相等风险。
　　“呼呼！”
　　果不其然，药汁在体内扩散开来，一汩汩磅礴气息瞬间爆发！
　　君常笑双拳紧握，目光闪烁坚定，道：“再难忍的痛苦，本座也能靠大毅力抗……”
　　“叮！”
　　“宿主使用资质改造液×1，正在改造灵根资质！”
　　“灵根资质改造完毕！”
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　自己都做好迎接痛苦的准备，竟然这么快就改造完毕，也太简单，太随意了吧！
　　下一秒。
　　君常笑察觉到，空气中丝丝飘动的天地灵气，对自己非常友好！
　　资质越高，越和天地灵气更好契合。
　　像李青阳那样的上品资质，只要运转心法，天地灵气便会一拥而上，争着抢着被吸收。
　　君常笑不行。
　　他在刚才曾运转心法试图修炼，结果灵气一个个爱答不理。
　　现在呢？
　　态度有了明显改变！
　　君常笑喜不自禁道：“50点兑换的玩意，还是很值的！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，灵根资质从低品提升至凡品！”
　　君常笑摇了摇头，道：“果然，我这副身体先前资质是最差劲的低品，难怪连灵气都爱答不理。”
　　“呼！”
　　他展开双臂，深吸一口气，整个人顿时觉着神清气爽！
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉六段！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉七段！”
　　听到耳边美妙提示音，君常笑一脸懵逼道：“吸一口气就开了两脉？”
　　系统解释道：“宿主资质提升，会带动基础修为提升。”
　　“原来如此。”
　　君常笑大致明白了。
　　自己从低品提升凡品，强开两脉，算是给的福利，如果从凡品提升到中品，应该还会提升。
　　……
　　灵根资质提升后，要做什么？
　　肯定修炼啊！
　　趁二弟子在忙里忙外整修宗门，君大掌门开始大门不出，二门不迈闭关修行。
　　“这静心诀应该是凡品层次心法，可以拿来修炼。”
　　静心诀是苍山派长老请教的心法，君常笑依靠洞察之符，不仅将其记下，还顺势参悟到了第四层。
　　盘坐下来，心法运转周天。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，房内天地灵气被牵引而来，争相涌入体内。
　　灵气融入后，顺着经脉固定路线，汇聚在丹田内，并在静心诀提炼下，形成指甲盖大小的能量团。
　　在君常笑接受的记忆中，这叫灵能。
　　当丹田内灵能，达到一定强度，可以用来冲开体内部分堵塞经脉，从而做到境界突破。
　　“继续，继续！”
　　君常笑抛去杂念，继续运转心法。
　　然而，一夜努力，仅仅让丹田内的能量团提升一点点。
　　他不免失望道：“这要达到冲脉标准，指不定需要几个月。”
　　几个月，也是静心诀功劳。
　　这要换做最低等心法，加上先前最低等灵根，一年能凝聚出足够冲脉的灵能，就已经很不错了。
　　“太慢！”
　　君常笑道：“系统，有没有快速开脉的办法？”
　　“有。”
　　系统道。
　　君常笑大喜道：“什么办法？”
　　系统道：“点开门派贡献值。”
　　“呃？”
　　君常笑一怔，然后拉出系统面板，点在门派贡献值上，顿时弹出一个新的小型面板。
　　上面仅仅写着——贡献值兑换修为值！
　　“我去！”
　　君常笑大喜道：“原来贡献值还有按钮，还有兑换修为值的功能！”
　　系统提醒道：“这个兑换修为值的功能虽然便捷，但会瞬间消耗掉宿主所有贡献值，请务必认真考虑，再做决定。”
　　“是吗？”
　　君常笑托着下巴，认真思考起来。
　　如果自己拿所有贡献值兑换，只提升一个层次，肯定大亏啊！
　　“不行。”
　　思考稍许后，君常笑认真道：“现在的修为实在太低，当务之急，还是尽快提升武道境界！”
　　更何况。
　　在他这段时间研究中发现，除少数符咒和兵器外，其他初阶物品不仅价高，还需要一定硬条件。
　　比如商城内的九重崩拳，虽然只需10点贡献值，但详细介绍里标注，必须拥有开脉十段境界才可以修炼。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气道：“贡献值没了可以再赚，修为提升不上去，如何在星陨大陆生存？”
　　“刷！”
　　说话间，毅然决然点在面板上的【兑换】按钮。
　　“叮！”
　　“门派贡献值：0/100。”
　　“……”
　　原有的47点贡献值瞬间清零，让君常笑肉疼无比，毕竟，那可是自己在青阳城辛辛苦苦赚到的！
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉八段！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉九段！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到开脉十段！”
　　一连串提示音响起，君常笑明显感受到，体内凝聚一汩汩强势灵能，以崔古拉朽之势，将三个主脉全部冲开。
　　“我去！”
　　他惊喜道：“竟然连开了三脉！”
　　47点经验值开三脉，对君常笑来说，还是可以接受的。
　　系统道：“宿主现在修为低，用贡献值兑换，能做到接连突破，等境界层次高了后再兑换，自然就不划算了。”
　　君常笑没理会它，双拳一握，左右手腕呈现出十道耀眼光芒，咧嘴一笑道：“变强的感觉，爽！”
　　“嘭！”
　　一拳轰出，房屋坍塌。
　　君大掌门直接被坍塌的砖瓦埋在里面。
　　翌日。
　　李青阳站在废墟前，凝重道：“掌门，你这一拳打出，至少需要二百两来重建。”
　　满身尘土的君常笑闻言，顿时翻起了白眼。


第24章 重修后的铁骨派
　　97点贡献值，在一夜之间被君常笑挥霍掉。
　　没办法，来到这个世界，想要变强，就必须要有付出。
　　“接下来，就等门派任务出现，赚取成就值提升门派建设了。”
　　君常笑呢喃道。
　　没支线任务，也不知道隐藏任务是什么。
　　现在的他，只能依靠提升门派建设，来扩大成员上限获取贡献值。
　　“掌门。”
　　李青阳走来道：“没钱了。”
　　“又没钱了？”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这货每天都来要钱，一点都不知道省着点花。
　　李青阳道：“掌门，门派太破旧了，翻修等于重建，所以花的钱也就多。”
　　“好吧。”
　　君常笑又丢给他几张银票，道：“还有三天，你们那些师弟就要来报到了，能不能重新完毕？”
　　李青阳道：“应该没问题。”
　　“那行。”
　　君常笑挥挥手，道：“去忙吧。”
　　李青阳告辞离开，而他则盘坐在庭院内，开始运转静心诀。
　　没了贡献值，只能老老实实进行传统修炼。
　　然而，一天下来，灵能在丹田内凝聚的速度非常缓慢，让君常笑认识到，境界越高，经脉就越难冲开！
　　“哎。”
　　他叹息道：“如果有用不完的贡献值，那该多好呀。”
　　……
　　第二天。
　　君常笑不在修炼，起身走出内院，前往外院。
　　这段时间，他一直闷头修炼，对门派翻修的事情，除了日常给钱，完全一概不问。
　　铁骨铮铮派占地面积约百亩，分为内院和外院，内院是掌门弟子起居之地，外院则是演武修炼之地。
　　当君常笑走过鹅卵石铺垫的羊肠小路，进入外院以后，脸上表情顿然定格。
　　呈现眼前，原本应该是一派荒废的大殿，不仅焕然一新，朱甍碧瓦，就连石梯也是雕栏玉砌！
　　用来支撑主梁的柱子重新漆刷，上面雕刻着栩栩如生的飞禽走兽。
　　外院两侧也多了不少阁楼建筑，看上去非常恢宏大气！
　　主殿外和大门中间区域，有一个大型演武场，铺垫着青石板，一看就知道材料非常高端！
　　更骚气的是。
　　在外院空余地方，不仅有水塘、假山，还有用来休息、游赏的楼台亭阁！
　　小小地方设计的如此合理，怕是只有建筑大师才能做到吧！
　　“这是本座的门派？”
　　君常笑立在原地，有着恍如梦中的错觉。
　　甚至暗暗在想，自己是不是又穿越了，穿越到某个朝代的皇宫内院？
　　不是梦，是真的！
　　因为李青阳从主殿走出，来到身前道：“掌门，外院翻修的还满意吗？”
　　这哪是翻修，这简直是重新建造啊！
　　“满意！”
　　君常笑道：“非常满意！”
　　说着，起身前往大殿。
　　刚进去又被震撼，因为地面同样铺垫着整齐石板，两侧摆放着一座座红木大椅，可谓极尽奢华！
　　“掌门。”
　　李青阳指着上首位气派非凡的座椅道：“您的宝座以千年楠木所制。”
　　“是吗？”
　　君常笑一屁股坐上去，顿时觉着比先前嘎吱嘎吱作响的破椅子要舒服多了。
　　他双臂自然搭在扶手上，相当满意道：“不错，不错！”
　　这才是一个门派该有的样子啊。
　　“掌门。”
　　君常笑递来一个账本，道：“此乃翻修消费银两明细，请过目。”
　　不愧是出身名族，重修所花费的银子，全都一板一眼记下了，做到有账可查。
　　“青阳呀。”
　　君常笑接过来账本，一边随意翻看，一边赞道：“你的表现，让本座很满……”
　　声音戛然而止。
　　因为，翻到账本最后一页，清楚看到上面记载的消费总和为——四千六百五十两！
　　君常笑差点跳起来道：“花了这么多！”
　　说着，急忙内视空间戒指，发现里面只剩下可怜巴巴的三百两银票！
　　君大掌门这几天一直忙于修炼，李青阳来要一次钱就给一次，根本没在意给多少，也没在意剩多少。
　　贡献值耗光了，赚的银子也所剩不多。
　　这让君常笑在心里嗷嚎道：“以后的日子，还怎么过啊！”
　　“掌门。”
　　李青阳道：“弟子打算把内院也重修一番，大概需要花费四千两吧。”
　　“噗！”
　　君常笑瘫在楠木椅上，喷吐白沫。
　　……
　　钱是好东西。
　　花在什么地方，什么地方就好！
　　在李青阳大手笔改造下，破旧不堪的铁骨铮铮派焕然一新，也有了一个门派该有的样子。
　　只是每每想到死去的四千多两银票，君掌门就有抱着柱子痛哭的冲动。
　　他其实并不太在乎钱，但明天弟子要来报到，这么多人不得吃喝拉撒？不得人手两套门派服饰？剩下几百两能做什么！
　　“哎。”
　　坐在雕栏玉砌的石梯上，君常笑不仅在愁如何获得贡献值，还在愁如何赚钱供门派日常开销。
　　“芊芊。”
　　他求助道：“有什么快速赚钱的方法么？”
　　“去打劫。”
　　陆芊芊淡淡道：“来钱快。”
　　君常笑嘴角微抽道：“我铁骨铮铮派好歹也是名门正派，岂会做出让江湖中人所不齿的下三滥勾当！”
　　陆芊芊道：“那就卖剑吧。”
　　“这个……”
　　君常笑托着下巴，道：“倒不失为应急之策。”
　　“掌门！”
　　恰在此时，李青阳从外面走进来，道：“师弟们来了！”
　　“让他们进来吧。”
　　君常笑起身，拍拍屁股上的尘土，表现出一副掌门应有的威严来。
　　不一会儿。
　　二十多名弟子陆续进入门派。
　　他们立在演武场上，看着周围富丽堂皇的建筑，无不一脸惊讶。
　　没想到，我们门派这么高端大气！
　　几千两银票花出去，能不高端，能不大气么。
　　“怎么才这点人？”
　　君常笑皱眉道：“其他弟子呢？”
　　“禀掌门。”
　　一名弟子恭敬的道：“有些师兄师弟，家住在比较偏远的山村，赶过来需要耗费一点时间。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，道：“青阳，给他们安置住处吧。”
　　“是。”
　　李青阳得令，就要带师弟们前往内院，却听门外传来虚弱的呼喊声：“掌……掌门……”
　　君常笑眉头一皱，急忙快步走出去。
　　李青阳和陆芊芊也跟了过去。
　　三人刚来至大门前，就见一名少年满身是血的躺在地板上！
　　“孙师弟！”
　　李青阳急忙蹲下，单手搭在脉搏，探查师弟的伤势。
　　那名负伤弟子强忍疼痛，虚弱道：“掌……掌门，弟子一行三十多人，在路上遇到山贼伏击，师弟们被掳走……”
　　话没说完，便闭上了眼睛，手中紧握的染血信函也脱落在地上。
　　李青阳道：“掌门，师弟只是昏过去了，并无大碍。”
　　君常笑将信函捡起，打开一看，便见上面写着歪歪扭扭一行字，内容为；三天内备好钱财来黑山赎人，否则撕票。
　　“妈的！”
　　君常笑怒然握着信函，厉声道：“敢劫我铁骨铮铮派弟子，活得不耐烦了！”


第25章 血溅三尺！
　　青阳郡内有一座臭名昭著的山，名为黑山，这里常年有山贼盘踞，时不时下山打家劫舍秀一波存在感。
　　时隔半个月，他们又出手了。
　　秀的存在感便是将铁骨派三十多名弟子掳走，留下信函索要钱财。
　　别的山贼团伙一般都是拦路打劫，抢钱抢东西，这种把人绑走，明目张胆索要赎金，还是挺有想法的。
　　“妈的！”
　　君常笑杀气腾腾走出大门，道：“敢欺负我铁骨铮铮派的人，管你是山贼还是强盗，统统弄死！”
　　好不容易招募百名弟子，结果被掳走三十多个，这无法容忍！
　　能透发出杀气，说出如此狠话来，足以证明，君常笑已经彻底适应新身份，适应了残酷的星陨大陆。
　　“掌门！”
　　李青阳追出来道：“弟子陪你一起去！”
　　身为铁骨铮铮派二师兄，师弟被山贼掳走，肯定不能无动于衷。
　　陆芊芊也跟了出来。
　　君常笑驻足道：“还有弟子没来报到，你们两人留在门派负责打理，不必随我前往黑山。”
　　李青阳神色凝重道：“掌门，黑山上的山贼至少不下二百口，头目据说也已迈入武徒，你一个人去恐怕……”
　　君常笑沉声道：“这是命令。”
　　那一刻，还挺有一派之主的威严呢。
　　虽然想继续劝阻，李青阳却只能拱手道：“谨遵掌门之令。”
　　君常笑迈步走下山，目光依旧冷厉。
　　愤怒。
　　他是认真的！
　　“师姐。”
　　看着君常笑下山的身影，李青阳不免担心道：“掌门这要发生什么意外，我们铁骨铮铮派以后该怎么办啊？”
　　“很简单。”
　　陆芊芊依在门前，双手抱胸道：“我做掌门，你做大弟子。”
　　李青阳闻言，嘴角抽搐。
　　……
　　黑山。
　　位于青阳村五十里开外。
　　这里层峦叠嶂，壁立千仞，地势非常险要，正是仗着复杂地形，山贼才会有恃无恐，才会下山胡作非为。
　　官府和很多门派势力，曾屡次来剿匪，奈何黑山易守难攻，每每都是折戟而归。
　　久而久之，黑山被青阳郡武者视为禁地，无人敢涉足。
　　在今天，在蜿蜒山路，君常笑一步一步踩着阶梯登上来，如果有武者得知，铁骨派掌门独自一人上黑山，肯定会拱手道：“敬你是条汉子！”
　　“怎么搞定那伙山贼，救出弟子呢？”
　　君常笑一边走，一边嘀咕着。
　　生气归生气，愤怒归愤怒，他终于开始认真思考，接下来该怎么对付山贼。
　　从李青阳口中得知，山上不仅有二百号人，还极有可能存在一名武徒，这就比较棘手了。
　　拥有初品寒锋剑，修得九式叠浪剑，十二经脉打通十条，以君常笑现在实力，对付二十多名开脉四五段是可以的，但对付二百多人就非常勉强了。
　　更何况，如果真有一名武徒，此行怕是上去容易，下来难了。
　　君常笑念头融入空间戒指，看着新手大礼包送给的疾驰之符和遁走之符，暗道：“这两张符咒也不适合用来打架。”
　　恰在此时，目光扫在了难收之刀上。
　　看到这玩意，他就来气，毕竟随意说的一句话，就被当成首愿送了过来！
　　君常笑掂了掂难收之刀，发现挺有分量，呢喃道：“会是什么品质呢？”
　　不自觉握在刀柄上，轻轻拔出鞘。
　　“嘭！”
　　一声轰响传来。
　　君常笑被震飞数十米开外。
　　外界，身体不自觉退了好几个阶梯，差点没站稳直接栽下去。
　　君常笑心有余悸道：“好险，好险！”
　　刚才拔刀时，刀柄和刀鞘之间忽然涌现出一股狂暴气息，如果不是反应神速的丢刀，怕是已经被炸伤！
　　系统声音响起：“难收之刀必须解开封印才可使用，强行拔刀出鞘，只会伤及自身。”
　　君常笑崩溃道：“你怎么不早说！”
　　系统道：“你又没问。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　待冷静下来后，却大喜道：“爆发的气息这么恐怖，难收之刀品质一定很高，或许可以助我救回弟子！”
　　一瞬间，君大掌门信心大增。
　　“嗯？”
　　倏然，他停下了脚步。
　　两名身材魁梧的壮汉，各持兵器立在前面石梯上，嘴角挂着不怀好意的微笑。
　　“六哥。”
　　较矮的壮汉笑道：“我没看错吧，竟然有人敢上黑山？”
　　叫六哥的男子扫了一眼君常笑，淡淡道：“一副弱不禁风的样子，应该是来游山玩水的文人墨客。”
　　“刷！”
　　较矮汉子跳下来，晃了晃手中大环刀，阴森森道：“小子，你知不知道自己进贼窝了？”
　　君常笑一脸平静道：“知道。”
　　较矮汉子一怔，咧嘴笑了起来，道：“知道还敢上来，是不是老寿星上吊活够了？”
　　君常笑道：“你是山贼？”
　　较矮汉子将大环刀抗在肩上，傲然道：“不错，老子就是黑山上的山贼，人送外号铁刀小霸王。”
　　君常笑摇了摇头。
　　一个贼都有这么强烈的优越感，真是世风日下。
　　叫六哥的山贼则不耐烦道：“七弟，别和他墨迹了，赶快处理了。”
　　“好嘞。”
　　铁刀小霸王换了一副凶神恶煞的面容道：“小子，你是主动把身上值钱东西交出来，还是让七爷我动手去搜呢？”
　　“搜吧。”
　　君常笑道。
　　铁刀小霸王冷森一笑，道：“让我搜的下场，就是将你大卸八块。”
　　君常笑道：“主动交呢？”
　　铁刀小霸王傲然道：“可以留个全尸。”
　　君常笑摸摸鼻子道：“你这意思是，无论我怎么选择，都难逃一死？”
　　“哈哈哈！”
　　铁刀小霸王大笑一声道：“小子，从你踏入黑山那刻起，就注定只有死，没有生……”
　　“扑哧！”
　　君常笑不知何时将寒锋剑召出，直接刺入他胸口，压着声音道：“不好意思，本座还没活够，所以先委屈你去死吧。”
　　铁刀小霸王一怔，旋即神色狰狞，强烈的痛苦在体内蔓延。
　　“扑哧！”
　　君常笑抽剑而出。
　　铁刀小霸王顿时身子一栽‘咚咚咚’滚下去，一阶阶石梯上留下了长长的血迹。
　　“七弟！”
　　叫六哥的山贼怒然拔刀。
　　“刷！”
　　恰在此时，寒锋剑已经架在他脖颈上。
　　只见，君常笑目光冷厉，道：“回答我，铁骨铮铮派的弟子，是不是你们劫的？”
　　“咕嘟！”
　　叫六哥的山贼吞了一口唾沫，惊恐道：“是……”
　　“扑哧！”
　　一剑划过，血溅三尺。
　　“唔……”
　　山贼绝望地捂着鲜血溅射的脖颈，直至思维泯灭，便如铁刀小霸王一样顺着山路滚下去。
　　“刷！刷！刷！”
　　杀掉两人后，惊动了上面，只看十多名山贼各持武器冲下来，横眉怒目盯着君常笑。
　　“锵！”
　　君常笑收剑入鞘，淡淡道：“告诉你们当家的，铁骨铮铮派掌门来赎人了。”


第26章 地狱般的屠宰场
　　黑山半山腰有一处险要之地。
　　通往内部的咽喉要道不仅被一排排木桩封死，每走一段距离可见哨塔竖立，颇有一股子军事基地的味道。
　　君常笑行在窄小通道，没心情去观察，暗暗道来：“我杀人了。”
　　是的。
　　他杀人了，杀了两个。
　　穿越到星陨大陆，又是一名武修，这种事情迟早要经历。
　　“奇怪。”
　　君常笑不解的道：“在恩怨台斩掉韦长老手臂，我见血差点吐出来，为什么第一次杀人没反应呢？”
　　一剑一个杀掉两名山贼，自始至终心境稳的一比。
　　系统解释道：“因为宿主已经适应新身份，对弱肉强食的星陨大陆也有了足够认知，才会做到处事不惊。”
　　“哦。”
　　君常笑明白了。
　　抛去杂念，开始打量周围环境，暗道：“这地方三面环山，唯一入口被层层封锁，攻下来的难度很大。”
　　可不。
　　官府和各派在此地吃了不少苦头。
　　“快走！”
　　一名山贼在前面冷声催促道，后面，数十名山贼持刀枪跟着，无不怒视君常笑。
　　两名同伴被杀掉，他们本要一拥而上，将这家伙剁成肉酱，但大当家下令将其带进山寨，只能把念头强压下去。
　　“三哥，大当家咋想的，为什么不让弟兄们动手，而是放他进山！”
　　“这家伙是铁骨派掌门，大当家应该是顾及江湖身份，所以才没让我们动手。”
　　“我呸，此等货色，会是一派掌门？”
　　“老子在青阳郡闯荡那么久，就没见过门派老大，会是一个连毛都没长齐的小家伙。”
　　山贼们说着说着，就说到了君常笑掌门身份上，一致认为这货嫩的很，没理由做一派之主。
　　“哎。”
　　君大掌门叹了一口气。
　　那一刻，他恨不得在脑门上戳出‘我是掌门’四个字，来表明自己千真万确是铁骨派老大！
　　“哥哥们，你说这家伙会不会是冒充的？”
　　“他要是敢冒充，被大当家戳穿，肯定生不如死。”
　　“嘿嘿，我倒希望是冒充的，这样就可以再次欣赏大当家折磨人的手段了！”
　　在数十名山贼押解下，君常笑穿过层层把守，停在一处由木头拼成的大门前，上面刻有‘黑风寨’三个大字。
　　啧啧。
　　山贼都开山立寨了。
　　“开门！”
　　“嘎吱！”
　　宽大的两扇木门被徐徐推开，领头山贼淡淡道：“小子，跟我进来吧。”
　　君常笑起步进入寨子。
　　……
　　黑风寨内部比铁骨派要大，两侧扎着很多简陋木房。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　君常笑刚走进来，便听到了鞭打声。
　　远处空地上，立有五根木桩，分别绑着五名衣衫不整之人，他们蓬头乱发，鲜血遍布，碎裂衣服内有着一条条醒目鞭痕。
　　一名袒露上身、肌肉发达的山贼，用力挥动鞭子抽打其中一人，只闻鞭声，不闻惨叫声。
　　君常笑微微皱起了眉。
　　他知道，被鞭打之人不惨叫，是因为已经奄奄一息了。
　　“救……救我……”耳边忽然传来虚弱的呻、吟声。
　　君常笑低下头，一名男子在地上慢慢蠕动，双腿已被截断，拖出两道长长血迹来，那张脸狰狞异常，又是虚弱至极，那双眼睛里有着恐惧、绝望和痛苦，仿佛知道自己就要死了，却希望可以活下去。
　　“扑哧！”
　　大刀落下，头颅滚落。
　　山贼举起大刀，一脚将脑袋踢到盛满碳渣的火盆里，骂道：“没腿还他娘的到处乱跑。”
　　“牛哥，反正那家伙早晚都是死，何不让他死的痛苦点呢？”
　　“依我看，牛哥就是心肠软，想让他痛快走人。”
　　旁边山贼们打趣道。
　　“软个屁！”
　　叫牛哥的山贼骂骂咧咧道：“这他娘的把地弄脏，还不得我来打扫。”
　　“有道理，有道理。”
　　众人哄然大笑。
　　君常笑眉头皱的更紧了，他从这些山贼眼里，没捕捉到丝毫的怜悯，有的尽是冷血残暴。
　　“咦？”
　　牛哥收刀看了过来。
　　其他山贼也从台子上跳下来，以一种戏谑目光盯着君常笑。
　　“咔！”一名山贼举起手，一边做出抹脖子的动作，一边发出古怪声音，然后阴森笑了起来。
　　散落在寨子里的其他山贼，发现有陌生人进来，纷纷投来冷森目光。
　　一时间。
　　山寨内几百号山贼都在盯着君常笑。
　　“啪啪啪！”
　　挥鞭的山贼又狠狠抽了几次，抓住被捆绑在木桩之人的头发，骂骂咧咧道：“妈的，又死了，真不禁打。”
　　君常笑不语，径直而行。
　　只是走了几十步，陆续看到很多人要么被挂着，要么被吊着，他们无不低着脑袋，想来已经没了呼吸。
　　“奶奶的。”
　　右侧简陋房子里，一名山贼提着裤子走出来，愤然骂道：“一个没注意，让那娘们咬舌自尽了。”
　　“嘿嘿，我去看看。”
　　“靠，小八，你是多急啊，死人也敢上。”
　　一名山贼打趣道。
　　叫小八钻入房子里，传来声音：“憋了大半年了，就算是一头母猪，老子也敢上啊！”
　　“哈哈哈。”
　　众人哄然大笑。
　　君常笑从他们身边走过，目光渐渐阴冷下来。
　　这里不是山寨，也不是贼窝，是如地狱般存在的屠宰场，这里的山贼不再是人，是一群残暴嗜血的畜生。
　　君常笑不想做一个好人。
　　但是，一路上看到被折磨、鞭打而死的尸体，看到堆积一起的尸骨，无名怒火腾然而起。
　　如果说目睹如同屠宰场的山寨，只是让君常笑愤怒。
　　那么，当看到先前被踢入火盆里的脑袋，看到临死前目光中蕴含的绝望、恐惧和无助，心中升起的唯一念头是——杀光他们！


第27章 老子有意见！
　　冷静，冷静。
　　这时候首先要做的，就是将弟子救出，然后再去解决毫无人性的山贼。
　　君常笑压着满腔怒火和杀意，来到尽头大殿前，门口站着十名山贼，周身透发的气息似乎达到了开脉七八段。
　　“应该是黑风寨里的精英了。”
　　思考间，他迈入大殿，然而，刚走进去，便感觉一道道冷厉目光瞬间锁定在自己身上。
　　殿内有八名武者，眉宇间泛着杀机。
　　“这些人，至少开脉十段！”君常笑暗道。
　　“小子。”
　　一名皮肤白净的长发男子半躺在椅子上，笑眯眯道：“你真有种呀，敢杀我黑风寨的人。”
　　旁边一名满脸胡腮的中年人，横眉竖目道：“要不是大当家有令，老子早就把你的脑袋拧下来当球踢了！”
　　君常笑不予理会，背手道：“本座亲自来黑山赎人，大当家派这些狗肉上不了筵席的小头目迎接，便是待客之道？”
　　“可恶家伙！”
　　“敢说我们是狗肉！”
　　殿内八名武者怒然起身，目光闪烁杀机，大有将君常笑轰杀的冲动。
　　“哈哈哈！”
　　恰在此时，洪亮笑声传来。
　　只见一名身材魁梧的中年人从侧门迈步而入，然后坐在虎皮座椅上，道：“君掌门大驾光临，让我黑风寨蓬荜生辉啊。”
　　“大当家！”
　　八名武者齐齐恭敬道。
　　君常笑一脸从容，但看到对方周身有若隐若现的灵气汇聚，暗暗道：“应该是武徒了。”
　　武徒虽然只是星陨大陆第二个武道境界，但比开脉层次武者强太多了。
　　在君常笑接收记忆里，一名武徒足以堪比十名开脉十二段，倘若有高级武技加持，一拳轰出万斤之力轻而易举。
　　奶奶的。
　　面对一名武徒，压力好大。
　　“大当家。”
　　君常笑道：“本座不喜欢废话，此次前来黑风寨，只为带弟子离开。”
　　大当家竖起一根手指，笑道：“我周天霸也不拐弯抹角，一个人头一百两，交了钱君掌门便可随时把人带走。”
　　“一百两？”
　　君常笑皱眉道：“有点贵。”
　　他身上只有三百两，拿钱来赎也只能赎三个。
　　周天霸道：“周某是看在王掌门份上，给出的最低价，换做其他门派，一个人头至少二百两起步。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“大当家和我派上任掌门认识？”
　　周天霸靠在座椅上，回忆着往事道：“我们曾在小凤楼时常相遇，也算资深窑友了。”
　　窑友……
　　君常笑嘴角抽搐。
　　感情，这家伙也和王掌门一样，喜欢逛风月场所。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“大当家何不看在窑友份上，再给君某便宜一点？”
　　“嘿。”
　　“这家伙以为是在菜市口卖菜，还讨价还价？”
　　八名小头目冷笑起来。
　　周天霸道：“君掌门，便宜多少，你才能接受？”
　　君常笑一番思考道：“这样吧，君某拿出一百两，大当家把我派弟子全放了。”
　　如果钱能解决问题，他宁愿先把弟子赎出来，然后送到安全区域，再独身一人杀上黑风寨。
　　“哈哈！”
　　“一百两？这家伙是在放屁吧？”
　　几名小头目嘲笑起来。
　　周天霸阴着脸道：“君掌门，你给的这个价格，毫无诚意。”
　　君常笑无奈的耸耸肩，道：“我们铁骨铮铮派穷的叮当响，只能拿出一百两赎人，大当家还请看在和王掌门是窑友的份上给予通融。”
　　“通融？”
　　周天霸打了一个响指，道：“可以。”
　　很快，两名山贼手下压着一名五花大绑的少年从侧门走出来。
　　君常笑眉头紧皱。
　　那少年正是自己在青阳城招募的弟子。
　　此刻已是蓬头乱发，鼻青脸肿，一看就是被狠狠虐待了。
　　“掌门……”
　　少年发现了君常笑，绝望目光中闪烁出希望，虚弱的呼喊道：“救我……救我……”
　　“噗通！”
　　被丢在虎皮椅子前。
　　周天霸一脚踩在少年脑袋上，笑道：“君掌门，周某今天把他杀了，就等于少一个人头，这样你就无须支付更多赎金了。”
　　君常笑背在身后的双手由掌化拳，怒火从体内涌现出来。
　　身为一派之主，岂能眼睁睁看着弟子受辱！
　　“别……别杀我……”
　　少年似乎感受到了死亡气息，惊恐无助的道：“别杀我，我不想死，别杀我……我不想死……我愿意投靠黑风寨！我愿意为你们做牛做马，求求你们别杀我……别杀我！”
　　“哈哈哈！”
　　“这小子真怂！”
　　“快看，裤裆都湿了，一定是吓尿了！”
　　八名小头目肆无忌惮嘲笑起来。
　　君常笑体内怒火更盛！
　　妈的。
　　如此没尊严，自己这是招的什么弟子！
　　“扑哧——”
　　周天霸抽出挂在椅前的长刀，直接斩掉求饶的少年头颅，笑道：“君掌门，如此怕死之辈，周某替你解决，应该没意见吧？”
　　“叮！”
　　“门派成员：99/100。”
　　耳边响起成员减少的提示声，君常笑不予理会，缓缓抬头看向周天霸，目光冷森道：“老子有意见！”
　　这句话，蕴含无边愤怒。
　　弟子表现如此贪生怕死，让他很生气、也很失望，但毕竟是铁骨铮铮弟子，外人有什么权利杀之？
　　“嘿嘿，这家伙好像生气了。”
　　“大当家帮他清理一个贪生怕死的弟子，不该好好感谢么？”
　　八名小头目不屑的笑了起来。
　　从君常笑进来，他们就没把他放在眼里。
　　周天博目光闪过一丝阴冷，却也将长刀收回，笑道：“君掌门，你有什么意见？”
　　君常笑冷声道：“我铁骨铮铮派弟子，不管贪生怕死，还是犯了大错，唯有本座可以处置，他人没权利也没资格插手。”
　　“噗哈哈！”
　　“这家伙真把自己当掌门了？”
　　“一个九流门派，连我们黑风寨都不如，敢在大当家面前大放厥词，真是活腻了！”
　　周天霸双手合在一起，下巴枕在掌背上道：“这么说，周某多管闲事了？”
　　“是的。”
　　君常笑道：“你狗拿耗子多管闲事了。”
　　周天霸脸上笑容消散，目光变得颇为冷厉起来。
　　八名小头目见状，顿时意识到大当家生气了！
　　“小子！”
　　络腮男一拍扶手，怒喝道：“我们大当家看在同是江湖人，给你这个垃圾掌门一点面子，别他妈把自己当回事。”
　　“扑哧！”
　　君常笑反手持寒锋剑，插在了他胸口处。


第28章 我读书少，你们不要吓我
　　络腮男说话之际，君常笑目光闪过一丝冷意，祭出寒锋剑，直接刺在他胸口上。
　　三个字，快、狠、准！
　　“九弟！”
　　七名小头勃然大怒，目光弥漫杀机！
　　周天霸眼神逐渐阴冷下来，凝聚周身的灵气也开始沸腾。
　　“大当家。”
　　君常笑泰然自若，道：“你这手下插话，一点规矩都不懂，本座今天帮你清理门户，应该没意见吧？”
　　杀我弟子？
　　可以，就用你手下命来偿还。
　　不得不说，身为铁骨铮铮派掌门的他，这一刻表现的非常强势！
　　“滴答，滴答。”
　　鲜血顺着伤口流淌出来，一滴滴溅在地面上。
　　“刷！”
　　君常笑抽剑而出，鲜血哗哗喷出。
　　“你……”
　　络腮男神色狰狞，这时候他想迈步、举拳轰过去，但心脏传来的剧烈疼痛和思维泯灭，不足以支撑这么做，最后‘噗通’一声倒地。
　　一名开脉十二段，被轻易抹杀。
　　主要是寒锋剑太锋利，君常笑出剑又快，快到络腮男没想到也躲不及！
　　“妈的！”
　　一名光头头目三步并作一步冲来，双拳汇聚力量，怒道：“杀我九弟，纳命来！”
　　“退下！”
　　周天霸沉声道。
　　声音蕴含一股能量波动，在空气中荡漾。
　　出手的光头武者戛然止步，将拳头力量散去，愤然退回座位。
　　“好强的气息！”君常笑暗暗震惊道，与此同时，也将准备出剑的念头收回去。
　　如果不是周天霸阻止，他可以用很多种方法，将来袭的光头强斩于剑下。
　　算了。
　　让你多活一会儿吧。
　　“啪啪！”
　　周天霸鼓了两下掌，笑道：“君掌门刚才那一剑又快又准，足以证明剑道非凡，周某佩服佩服！”
　　杀了他手下，还笑出来？
　　君常笑拱拱手，淡淡道：“大当家过奖了，本座这点道行也就能欺负欺负你家手下，换做高手肯定丢人现眼。”
　　说到‘手下’二字时，故意看了看另外几名小头目，显然没将他们放在眼里。
　　“咔嚓！”
　　几名头目双掌气得咬牙切齿，支撑双掌的座椅扶手也被捏得粉碎。
　　“君掌门。”
　　周天霸皮笑肉不笑道：“别废话了，我这里有你派三十一名弟子，交了三千一百两，便可带他们离开。”
　　难怪能忍住，原来还是想要钱呀。
　　君常笑道：“给你一百两，我带弟子离开，彼此恩怨全消。”
　　“啪！”
　　周天霸一拍扶手，目光冷厉道：“君常笑，周某已经给足你面子了，别不识好歹！”
　　忍不住爆发了。
　　能憋到现在才露出獠牙来，是一件挺不容易的事情。
　　“大当家！”
　　光头武者起身，怒道：“让兄弟杀了他，身上钱财一样可以搜来！”
　　“是啊！”
　　“杀了他，为九弟报仇！”
　　另外六名头目也站了起来，眼神闪烁杀机，双拳闪烁光芒。
　　君常笑从进来，他们就看不顺眼，如今杀了九当家，恨不得马上扒了他的皮，为兄弟报仇雪恨。
　　“小子。”
　　周天霸目光冷森道：“你既然不识好歹，就别周某心狠手辣了。”
　　“刷！”
　　右手一挥，示意动手。
　　“蹬蹬！”
　　光头武者再次跨步而来，就在出手时，君常笑淡然道：“大当家，这里地方小，要打也得去外面打吧？”
　　周天霸冷冷一笑道：“成全你！”
　　……
　　大殿外。
　　布满泥土的演武场。
　　近两百名嗜杀成性的山贼把场地围起来，一个个横眉怒目盯着君常笑。
　　在青阳郡会场，君大掌门就曾被两个八流门派弟子包围过，如今面对几百口，颇有羊入狼群的感觉。
　　“小子。”
　　光头武者站在场地内，将上衣脱掉，袒露出壮硕肌肉道：“让你多活了一会儿。”
　　“是吗？”
　　君常笑淡然一笑。
　　“妈的，笑的太欠揍了！”
　　“六当家杀了这家伙，为九当家和死去的两名兄弟报仇！”
　　“杀了多便宜他，一定要挑断手脚筋，挂在山寨柱子上暴晒几个月！”
　　“对！对！”
　　山贼们起哄道。
　　这种手段，他们经常玩，否则周围不会有那么多干瘪的尸体。
　　周天霸坐在演武场外的高台大椅上，淡淡道：“老六，这小子出手极快，千万别大意。”
　　六当家右脚向前迈了一小步，脚尖陷入泥土半寸，阴森笑道：“大当家，我会让他明白什么叫快。”
　　“这姿势……”
　　“莫非，六当家要施展七步化影吗！”
　　“那可是凡品中阶身法，据说领悟到大成，施展出来会快的只看到一条影子！”
　　“六当家平日很少施展，今天能目睹，实在是一大幸事呀！”
　　山贼们惊呼的同时，幸灾乐祸看向君常笑，心里在想，六当家一旦把身法施展出来，那小子肯定会被虐的找不到北。
　　嘎！
　　众人神色呆滞。
　　因为，当他们看过去，铁骨派掌门正在压腿，然后起身踮脚，还在不停的左右晃动脑袋。
　　“这货在干嘛？”
　　“是不是羊癫疯犯了？”
　　“哼，依我看，是在装疯卖傻吧！”
　　星陨大陆的武者并不知道，这是在舒展筋骨，在做着战斗前的热身准备。
　　稍许，热身结束。
　　君常笑半侧身子，左手呈半握状，然后竖起右手食指，咬着牙压着声音道：“我读书少，你们不要吓我！”
　　嘎。
　　全场寂静无声。
　　诸多山贼看着他诡异的姿势，不禁暗想，这货脑子是不是有问题？
　　“妈的！”
　　六当家骂道：“你读书少，关老子屁事！”
　　说着，脚尖在泥土里搓了搓，眼神蓦然闪过冷厉，旋即‘嗖’一下冲过来。
　　一步、两步、是魔鬼的步伐……
　　呸呸呸。
　　一步、两步、三步、四步……七步！直到六当家抬脚迈出第八步，身后空气忽地扭曲，瞬间幻化淡淡虚影！
　　这就是七步化影！
　　武者领悟大成施展出来，七步过后便会凝聚残影，速度上也会瞬间提升数倍！
　　果不其然。
　　拖拽虚影的六当家第八步一落脚，身子猛然加速，如一道光似的冲来。
　　“好快！”
　　君常笑脸色大变。
　　此刻的他，只看到一道道残影，根本无法看清光头强！


第29章 底牌
　　“我的天！”
　　“六当家的速度好快！”
　　“我只看到了影子，连六当家衣角都看不清！”
　　“这就是凡品中阶身法吗？恐怖如斯啊！”
　　山贼们目光中尽是崇拜和羡慕！
　　“不错，不错。”
　　坐在高台上的周天霸，满意道：“老六的七步化影，比半年前增进不少。”
　　旁边二当家，那皮肤白净的男子笑道：“以六弟现在速度，我想将其擒下，也是非常困难呀。”
　　“二哥都做不到，兄弟们更不可能了。”肥头大耳的四当家咧嘴笑道。
　　他们为何能在这里谈笑风生的交谈呢？因为六当家加速以后，并没急于攻击君常笑，而是在他身边不停转圈。
　　“小子！”
　　“老子让你见识一下，何为速度！”
　　“刷！刷！”
　　六当家脚步不断加快，演武场上覆盖出一道道残影，产生的风速带起阵阵尘土来。
　　二当家摇了摇头，笑道：“六弟是在调戏那家伙。”
　　“剑再快，也快不过六弟疾风般的速度。”
　　几名小头目满脸笑意。
　　“六当家，把这家伙手脚筋挑断，让他如狗一样趴在地上惨叫！”
　　“先折磨个半死，然后再斩掉手脚，挖掉眼睛，丢到缸里做一个人彘，供兄弟们欣赏！”
　　几百名山贼起哄的高喊着。
　　立在演武场上的君常笑，被风吹的头发都被乱了，还沾了满脸沙尘，于是不耐烦道：“和苍蝇似的在耳边嗡嗡乱响。”
　　“刷！”
　　他一步迈出，初品寒锋剑出现手中，猛然向前方戳去。
　　可惜，并没戳到速度极快的六当家。
　　“哈哈哈！”
　　“六当家速度那么快，随便乱戳要是能戳到，那就……”
　　“扑哧！”
　　说话间，山贼们就见一物突兀从演武场飞起，划出优美弧线，滚落在场地之外。
　　定眼看去，赫然是六当家光秃秃的脑袋！
　　山贼们神色哗然一变，急忙回头，演武场上的残影渐渐消散，六当家拖着无头身子跑了几圈倒地，鲜血如涌泉般喷出。
　　君常笑保持立剑姿势，淡淡道：“白痴，不知道拐下弯？非往我剑上撞？”
　　原来，这货随意戳了一下后，手腕一转，将剑身横起，剑刃从上下变为左右。
　　六当家呈顺时针围君常笑转，因速度过快，不可避免撞在剑刃上，脑袋直接从身体上飞离出去！
　　别说锋利无比的寒锋剑，就算在面前拉起一根铁丝，以光头强刚才的速度撞上，肯定也是人头分家。
　　不得不说。
　　施展七步化影的六当家速度真快，以君常笑开脉十段修为，很难捕捉到身影，但打架不光靠实力，有时候还要靠脑子，否则和匹夫没区别。
　　……
　　“六弟！”
　　“六哥！”
　　“六当家！”
　　演出场外传来悲痛呼喊。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，愤怒气息弥漫开来，二百号山贼齐齐锁定君常笑，双眸闪烁毫不掩饰的杀机！
　　“可恶！”
　　身材枯瘦的八当家和个头较矮的七当家愤然冲入场地，他们一个持戒刀，一个持狼牙棒杀过来。
　　山贼就是山贼，目睹同伴被杀后，怒火支配下，不会顾及以多打少。
　　“刷！”
　　君常笑踩着步法，避开两人攻击，笑道：“怎么？打不过本座，就准备以多欺少？”
　　“死吧！”
　　四当家、五当家双拳携带灵能，从身后偷袭而来。
　　“刷！”
　　君常笑脚步一错闪到右侧，脸上笑容收回，眸子闪烁冷厉。
　　他已经意识到，这些残忍的山贼不会讲什么江湖规矩，铁心要一起上杀了自己。
　　“大当家。”
　　君常笑淡淡道：“你们黑风寨就是这么招待客人的？”
　　周天霸闻言，差点没背过气去。
　　上了黑山，先杀我两名手下。
　　进了黑风寨，又杀我两名当家的，你他娘的还好意思自称客人？
　　“哼。”
　　周天霸目光阴森道：“小子，杀我黑风寨的人，今天就算交了赎金，老子也要把你的命留在此地。”
　　“刷！刷！”
　　说话间，四名当家从四个方位攻来。
　　君常笑可没自信，凭初品寒锋剑，就能斗得过四名开脉十二段，当即踩着流云步法躲开。
　　这流云步法，是在青阳城为一名武徒指点缺陷时顺手学来的，级别虽不如七步化影高，但好歹是凡品初阶，躲开四人夹击足以胜任。
　　“噔噔噔！”
　　君常笑步法迈开，在有限场地里左躲右闪，然后停在安全区域，冷声道：“是你们逼本座动用底牌的！”
　　“呼呼！”
　　周身涌现灵能。
　　“底牌？”
　　“我们黑风寨那么多人，凭他自己，就算有底牌也必死无疑！”
　　山贼们一个个嗤之以鼻。
　　四名当家停止攻击，看着君常笑能拿出什么底牌。
　　周天霸托着脸，饶有兴趣道：“小子，我倒希望你能拿出不错的底牌来。”
　　山贼干的勾当就是杀人劫货，如果对方拿出不错的底牌，比如武器至宝之类，肯定会抢过来。
　　“呼！”
　　君常笑一边释放灵能，一边深呼吸着气。
　　稍许，手中的初品寒锋剑凭空消失，一柄类似刀具的武器取而代之。
　　面对一名武徒、六名开脉十二段，以及两百口凶神恶煞的山贼，他终于将首愿送的难收之刀祭了出来！
　　“刀么？”
　　周天霸失望摇了摇头。
　　他也用刀，用的是刚才斩掉铁骨派弟子的柄长刀，品质为凡品高阶，乃当年游历江湖时，一名白胡子老头赠予，名曰青龙薙刀。
　　等等！
　　这家伙的刀……是不是短了点？
　　君常笑此刻也是嘴角抽搐，因为首次将难收之刀召出，才发现这玩意仅仅只有半尺长！
　　半尺。
　　也就和正常牙刷差不多大小。
　　好在宽度有一寸，不然，君常笑会感觉，自己就像傻逼似的，在拿一只牙刷对敌！
　　不科学，不科学。
　　在空间戒指里明明有三尺多长，拿出来怎会变这么小？就算买家秀和卖家秀的区别，差距也忒大了吧！
　　“这家伙拿出来的是刀？”
　　“就算是一柄普通的匕首，也比他刀长呀！”
　　“靠，老子下面的家伙挺起来，都比这玩意长！”
　　“哈哈哈！”
　　围在演武场的几百名山贼哄然大笑。


第30章 刀拔出来就很难收回了
　　难收之刀又短又小，就像迷你型玩具，所以亮出来后，顿时引的山贼们哄然大笑。
　　君常笑恨不得找个地缝钻进去，毕竟太他妈丢人了。
　　不可能，不可能。
　　需要开印之符才能解开封印的刀，绝不会这么短小无力，一定有超凡之处！
　　君常笑自我安慰时，双指夹在刀柄上，目光冷厉道：“乖乖把我派弟子交出来，还有商量余地，否则别怪本座在黑风寨大开杀戒！”
　　哪怕丢人，也要强行装逼。
　　只是，捏着一把类似玩具的迷你小刀，看上去很滑稽。
　　“大开杀戒？用那刀么？”
　　“这刀能切西瓜吗？”
　　“抛去刀柄的一部分，剩下刀身能切开苹果，就已经了不起了！”
　　“噗哈哈！”
　　“不行，我笑的肚子疼……”
　　很多山贼笑弯了腰，眼泪都快笑出来了。
　　“小子。”
　　四名当家要么握着拳，要么晃着武器，一步步而来道：“你这是在用生命搞笑吗？”
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气道：“就当在搞笑吧。”
　　“别废话了。”
　　周天霸不耐烦道：“赶快把他擒下，搜出身上值钱的东西。”
　　“是！”
　　四名当家得令，相互确认一下眼神，齐齐冲过去。
　　这次，他们的攻击覆盖大半个区域，被逼到角落里的君常笑很难躲开。
　　除非冲出场地。
　　可是外面有几百口山贼呢……
　　君常笑毫不怀疑，自己前脚迈出，后脚就会被人浪吞没，然后陷入更被动的境地中。
　　别无选择。
　　只能动用开印之符。
　　“啪！”
　　四名当家就要杀来之际，君常笑念头融入空间戒指，毫不犹豫捏碎开印之符。
　　“叮！”
　　“宿主使用开印之符×1！”
　　“叮！”
　　“难收之刀封印解除！”
　　系统提示音响起的时候，君常笑明显感觉到，手指捏在的难收之刀上有灵能浮现。
　　“呼呼！”
　　恰在此时，四名当家从不同方位攻过来，他们有的凌空跃起，有的双拳探出，有的挥刀劈来，有的持狼牙棒压下。
　　情况岌岌可危！
　　身陷危难中的君常笑左手指夹在刀鞘上，右手指捏在刀柄上，身子呈半躬状，一边祈祷奇迹出现，一边不忘装逼的沉声道：“卍解。”
　　“呼呼！”
　　演武场上，光芒爆射。
　　强光闪的山贼难以睁开双目，就连武徒修为的周天霸也闭上了眼睛，脸上浮现诧异。
　　突然光芒闪烁，难道那不起眼小刀，会是件高品质武器？
　　思考时，强光突兀消弱，周天霸得以睁开眼睛，却蓦然发现有类似刀尖一样的存在，杵在自己鼻前一指距离。
　　不是类似，就是刀尖！
　　周天霸聚焦目光，顺刀尖一直看去，就见四十米开外的君常笑，单手握着刀柄，从自己到他那里的半空中悬着一柄很长很长的……刀！
　　演武场外，寂静无声。
　　二百多口人，二百多双眼睛，以不同角度盯着那柄从君常笑手中出发，一直延伸到大当家鼻前的刀，脸上表情也已彻底凝固。
　　攻来的四名当家呢？
　　他们散落在地，身体要么被横腰截断，要么被斩成两半，鲜血与泥土混在一起。
　　全死了。
　　当君常笑拔刀而出，在光芒闪烁霎那，就已经死在四十米长的大刀下。
　　“咕嘟！”
　　周天霸吞了一口唾沫，额头渗出冷汗，搭在扶手上的双掌在轻微颤抖。
　　刀长不可怕，可怕的是，刀尖汇聚一点寒芒，透发强势威压，压的呼吸都变得困难起来！
　　他毫不怀疑的认为，君常笑稍微往前走一小步，自己脑袋就会被刀轻易撕开！
　　绝非凡品，绝对中品！
　　大当家一瞬间对难收之刀品质进行猜测，心脏跳动频率也是怦然加速，目光泛出惊恐之色。
　　坐在两侧的二当家等人一脸骇然，他们不敢轻举妄动，毕竟刀实在太长，只要挥动一下就能砍过来。
　　“这就是难收之刀么……”
　　君常笑单手持四十米大刀，脸上表情很精彩。
　　系统送的首愿兵器，在解开封印之后，没让他失望，透发的气息和威能远远强于初品寒锋剑。
　　但这他娘四十米也忒长了吧！
　　刚才嫌小，现在又嫌长，这家伙是真的难伺候。
　　被刀尖怼着的周天霸，压着惊恐道：“君掌门！请把刀收起来，我们有话好好说！”
　　怕了，真怕了！
　　君常笑淡淡道：“本座四十米大刀拔出来，就很难收回了，所以……”
　　“刷！”
　　手腕一转，大刀直接削掉二当家头颅，道：“厚葬吧。”
　　“噗通！”
　　头颅滚落在地，面容表情保持骇然状。
　　君常笑一刀斩来的速度并不快，以二当家修为应该可以躲开，为何还是被斩掉了首级？
　　因为难收之刀斩来时，会根据使用者心念提前锁定目标，爆发强势威压，使之难以动弹分毫。
　　也就是说，二当家刚才就像被五花大绑的行刑犯人，只能伸着脑袋跪在地上，等待刽子手无情的斩下来。
　　这就是系统送的首愿武器。
　　这就是开印之符开解封，才能使用的难收之刀。
　　试刀后，君常笑满意道：“强悍。”
　　……
　　换做刚才，二当家被杀，山贼们肯定怒火冲天，肯定不顾一切杀过来。
　　但现在他们默契的畏缩在演武场外，脸上有着深深地骇然，目光也透发着深深地惊恐！
　　四十米大刀啊。
　　只要那家伙随手一转，肯定会直接扫过来，扫死一大片！
　　谁敢上，谁敢冲？
　　他们不上，他们不冲，就能免于灾难降临？
　　答案是——不能！
　　“刷！”
　　君常笑右手一挥，四十米大刀划出一道流光，犹如开启割草无双模式，直接拦腰截断二十多名山贼。
　　“啪！”
　　坐在座椅上仅有的两名当家，双掌一拍扶手，爆发十二段修为从左右两侧杀过来。
　　武器长短，有利有弊，长的善于远战群战，但忌讳被贴身，二人抓住君常笑出手空隙快速冲来，希望近身能限制住他！
　　没用的。
　　因为君常笑回头瞪了一眼，难收之刀爆发的威压轰然席卷而来，使得两人顷刻间定格当场。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　刀光闪过，人头飞出。
　　至此，黑风寨八名小头目全部殒命，只剩下周天霸这一个大头目。
　　“刷！”
　　君常笑竖起四十米大刀，一步步走向高台。
　　因为被锁定的缘故，周天霸纵然是武徒，在恐怖威压下也难以动弹分毫，只能恐惧的看着他，如恶魔般一步步逼近。
　　“踏。”
　　君常笑一只脚踩在台阶上，一只手立着难收之刀，指向外面空旷区域道：“本座让你先跑三十九米。”


第31章 为民除害
　　刀长四十米，让人家跑三十九米，讲究，很讲究！
　　周天霸被强势威压束缚的无法动弹，额头直冒冷汗，眼神流露出的恐惧愈发强烈。
　　“看来。”
　　君常笑道：“大当家也是贪生怕死之辈。”
　　周天霸不算太怕死，毕竟做山贼这一行，早就做好了死的觉悟。
　　但是，在难收之刀气息压制下，让他体会到了一种前所未有的恐惧，自己就……好像置身于地狱中！
　　周天霸怕了。
　　那一刻，他更想活下去！
　　君常笑道：“所以本座今天，便替青阳郡的百姓，替那些枉死的冤灵清理门户了。”
　　“别别别！”
　　周天霸急忙道：“君掌门，我愿意放了贵派弟子！”
　　“钱还要吗？”
　　“不要了，不要了！”
　　四十米大刀随时会斩下来，就算给他十个胆子也不敢要了，甚至后悔，自己为何一时糊涂，去劫持铁骨铮铮派弟子，惹到如此恐怖的家伙！
　　周天霸现在丝毫不会怀疑，如果对方动了杀心，无论自己还是二百多口手下，都会被全部斩于刀下！
　　君常笑道：“大当家，本座很好奇，你为何会知道我的名字呢？”
　　“这……”
　　周天霸稍作停顿，道：“周某对不久前的百宗招募略有耳闻。”
　　“刷！”
　　君常笑将刀压下来，压在他脑门前，目光冷厉道：“本座希望你能说实话。”
　　刀距离脑门只有一个巴掌距离，强势威压来袭，吓得周天霸脸都绿了。
　　这时候，他顾不上什么了，声音颤抖道：“是……灵泉宗！是灵泉宗给了我一笔钱，让我劫持贵派弟子，取你性命！”
　　“上路吧。”
　　君常笑得到了想要的答案，挥刀扫去。
　　“扑哧——”
　　周天霸保持张口状，头颅从身体飞离出去。
　　那名贪生怕死的铁骨铮铮派弟子，被他斩了脑袋，如今君常笑也将他脑袋斩掉，算是因果报应吧。
　　“大当家……”
　　目睹周天霸无头身躯轰然倒地，黑风寨山贼们一个个胆颤心惊。
　　“刷！”
　　君常笑转过身，目光透发无尽杀意。
　　大小头目都死了，黑风寨也算群龙无首，按说，放过这些山贼，也……
　　放过？
　　那些被束缚木桩鞭打而死的人，同意吗？
　　那些被吊着、被挂着，被晒成人干的尸体，同意吗？
　　那侧在火盆里，眼神中有着绝望、恐惧、无助的脑袋，同意吗？
　　最后再问一问，君常笑同意吗？
　　不同意。
　　这些毫无人性的畜生，放过他们，就等于放虎归山，所以今天便借四十米大刀，为死去之人讨一个公道！
　　“死吧。”
　　君常笑阴森道。
　　那一刻，他周身弥漫出无尽杀意。
　　“不不……”
　　几百名山贼头皮炸裂，骇然失色，强烈死亡气息涌上心头。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀光闪烁，鲜血喷溅。
　　绝望的山贼到死都不会想到，这进来之人，会是一尊杀神，一头恶魔。
　　“呼呼！”
　　火盆内无端升起腾腾火焰，眼神呈绝望、恐惧的头颅，目睹那些畜生一个个死去，火焰焚烧下的面容好似突然泛起了微笑。
　　……
　　演武场。
　　君常笑持刀而立，黑发飘荡。
　　在他四周，无数尸体散落，鲜血汇聚成河，空气中弥漫着刺鼻腥味。
　　至此。
　　黑风寨十名当家，二百多名山贼，全部成为刀下魂。
　　“你一共杀了二百二十六人。”
　　系统道。
　　没杀过人的君常笑，今天杀的人太多了。
　　“该杀吗？”
　　“如果在你曾经的世界，他们纵然最大恶极，也要由法律来审判和制裁。”
　　“这里是不同的世界，有着不同法则，先不说作恶多端，单单掳走、杀我派弟子就该杀。”
　　“宿主已经适应了星陨大陆。”
　　“去适应不是我的性格，我会让星陨大陆来适应我，任何欺我、辱我之人，都要付出代价，包括……灵泉宗。”
　　……
　　“嗡！”
　　难收之刀闪烁光芒，旋即从四十米长缩至半尺，再次化为迷你小刀。
　　“没它，我今天真难救出被劫的弟子。”
　　君常笑将小刀插入小刀鞘。
　　“嗡！”
　　合上瞬间，难收之刀轻微颤抖一下，仿佛有某种力量附在了刀柄和刀鞘间。
　　君常笑愕然道：“这刀不会又封印了吧？”
　　“不错。”
　　系统道：“难收之刀威力巨大，是一柄双刃刀，伤人又伤己，使用后会主动封印，宿主必须继续用开印之符解封。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　不过，想到使用过程中，自己都有点害怕，这彪悍神兵利器，还是封印起来为好，以免不小心伤了自己。
　　等等！
　　君常笑愕然道：“双刃刀？伤人又伤己？”
　　系统道：“你没感觉到疲倦？”
　　“疲倦？没感觉……”
　　呀字没说出来，君常笑身子好似一下被掏空，顿时软弱无力瘫在高台上。
　　系统道：“使用难收之刀后，宿主会虚弱30分钟，期间没任何力气、没任何防御，三岁小孩都可以随意杀之。”
　　“操蛋的设定……”
　　君常笑无力的趴在石板上，暗暗道：“好在将他们全杀了，不然死的会是我。”
　　……
　　30分钟很快过去。
　　君常笑渐渐从虚弱状态恢复，然后‘嗖’一下跃起，起身走入殿内侧门，很快找到了后山石牢。
　　“掌门？”
　　“掌门来了！掌门来救我们了！”
　　被关押在石牢里的三十多名弟子，看到君常笑出现，第一反应是懵比，然后欣喜若狂呼喊起来！
　　“锵！”
　　铁链断裂，牢门打开。
　　君常笑收回寒锋剑，笑道：“宝贝们，让你们受委屈了。”
　　最强门派系统的关键就在于弟子，称他们一声宝贝们过分吗？一点不过分，还非常有爱！
　　三十多名弟子鸡皮疙瘩暴起，但掌门亲自来救，仍是深受感动的眼泪都落下来了。
　　……
　　演武场。
　　被救出的弟子们看着一具具尸体，看着散落满地的残肢断臂，看着凝聚成河的血液，脸上肌肉僵硬，有的人忍不住呕吐起来。
　　“师兄……”
　　一名弟子指着周天霸的头颅，惊道：“是山贼大当家，他脑袋被斩下来了！”
　　众人看去，倒吸冷气。
　　黑山上的山贼为祸青阳郡已久，官府和大门派都奈何不了，如今连同头目在内全死了，这简直不可置信！
　　“他们……全是掌门一人杀的？”
　　“山寨里只有掌门一个人，不是他杀的，还会有别人吗！”
　　“我的天，简直太可怕了！”
　　一时间，三十多名弟子对于自己这个掌门的崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝！
　　君常笑可没兴趣去享受弟子们的崇拜，此刻已经在周天霸卧室内找到一个通往地下的秘密通道。
　　顺着阶梯走下去，一面上锁铁门挡住去路，他抽剑将锁链斩掉，一脚将门踹开，满地金银珠宝呈现眼前。
　　“发财了，发财了！”
　　君常笑两眼冒金光，毫不客气将里面财物一扫而空。
　　满载而归后，又把靠在虎皮大椅前的青龙薙刀收入空间戒指，然后带弟子大摇大摆离开。
　　“呼呼！”
　　如同军事基地般的黑风寨，升起熊熊大火，寨子、木桩、哨楼、一具具尸体在火焰中化为灰烬。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【为民除害】，奖励50点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：50/100。”
　　“我去！”
　　下山的路上，君常笑惊讶道：“灭掉黑风寨，原来是隐藏任务，还有这么高的贡献值奖励！”


第32章 门派第一宗旨
　　上山的君常笑，带弟子下山了。
　　山上的山贼连同当家的，以及黑风寨也在大火中化为灰烬，彻底成为过去。
　　此行，收获颇丰。
　　不仅额外完成隐藏任何，获得50点贡献值，单单空间戒指内的金银珠宝都快堆成一座小山了。
　　君常笑对星陨大陆钱财货币不了解，也大致推断出，如果全换银两，至少价值一万两吧。
　　“重修内院的钱不就有了么。”
　　行在回去的路上，君掌门满面笑容，但眼神渐渐变得冷厉起来。
　　灵泉宗。
　　花钱雇山贼劫我弟子，行啊。
　　初来黑风寨，周天霸直呼自己名字，君常笑就有点猜忌了，谁知一问还真存在猫腻！
　　“劫持弟子索要赎金，我如果不去，会让其他弟子寒心，传出去有损门派威望，如果去了，哪怕交赎金也是一死。”
　　“算盘打的不错。”君常笑摇了摇头道：“可惜，大当家和灵泉宗做梦也不会想到，我有一柄难收之刀，可以轻易灭黑风寨。”
　　“哎。”
　　他揉了揉太阳穴，烦躁道：“只想在星陨大陆低调发展，完成主线任务活命，为什么非要惹我？”
　　“灵泉宗。”
　　慵懒地伸了腰道：“本座迟早会去找你们讨个公道。”
　　为什么是迟早，不是现在？因为难收之刀再次封印，以现在修为去灵泉宗讨公道，肯定有点棘手。
　　“商城有开印之符么？”
　　君常笑拉开数据面板，点入商城一番搜索，并没找到开印之符。
　　系统道：“开印之符属于非卖品，宿主唯有完成特定任务才会有几率获得。”
　　“特定任务，有几率获得？”
　　君常笑耸耸肩道：“这意思是，我想获得开印之符，还得看脸？”
　　“不错。”
　　“这比中彩票要难……”
　　君大掌门嘀咕着，他一向认为，自己是非洲人，在看脸事情上肯定一黑到底。
　　……
　　“大师姐，二师兄！”
　　“掌门带着师兄师弟们回来了！”
　　铁骨派外院，一名弟子兴奋跑过来，大声呼喊着。
　　李青阳从大殿匆匆走出，看到掌门安然无恙走来，还带回了三十多名弟子，悬在心间的石头终于落下。
　　虽然刚入派没多久，但这青阳城第一天才已经非常认同君常笑了。
　　大弟子陆芊芊就不一样了，她依在殿前门口处，瞥了一眼君常笑，不冷不淡道：“怎么身上连点伤都没呢？”
　　掌门归来，铁骨派一下子热闹起来。
　　“什么？”
　　“黑山上的黑风寨被掌门灭了？”
　　没目睹那遍地尸体的弟子得知后，无不瞠目结舌。
　　李青阳难以置信道：“掌门，黑山上的山贼头目，真被你除掉了？”
　　君常笑道：“嗯。”
　　李青阳拱手，敬佩道：“黑山上的山贼为祸乡邻多年，掌门把他们解决了，无疑是为民除害！”
　　“小事而已，不值一提。”
　　君常笑道。
　　官府和各大门派屡屡上山、屡屡败北，掌门将其灭之，竟然只是小事，什么才算大事啊！
　　李青阳疑惑道：“掌门，被掳走弟子有三十二名，怎么少了一个？”
　　君常笑道：“那贪生怕死之辈，被山贼头目杀了。”
　　在周天霸面前求饶被杀的弟子，让他很失望，也意识到弟子可以随便收，但骨气和忠诚度是一个很大的问题。
　　贪生怕死之辈？
　　李青阳明白了什么，所以不再多嘴询问。
　　陆芊芊仍然依在大殿门前，道：“掌门，黑风寨既然被你灭了，应该有不错收获吧？”
　　君常笑道：“有那么一点点。”
　　李青阳得知山贼被灭，想到的是为民除害，说明有颗侠者之心。
　　陆芊芊关注点在收获上，显然对任何事物都没兴趣，就只有对钱能提起兴趣来了。
　　我这大弟子和二弟子，有截然不同的性格呀。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“内院还翻修么？”
　　“翻修，当然翻修。”
　　君常笑现在有钱了，豪爽的丢给他几块金砖道：“这些够不？”
　　“够……够了！”
　　李青阳虽出身名门家族，但平日里一直闷头修炼，哪见过这么沉甸甸的金砖。
　　“其他弟子都来门派报到了么？”
　　“禀掌门，都来了！”
　　“传令下去，明天一早在演武场集合。”
　　“是！”
　　……
　　翌日。
　　君常笑身穿一袭颇为干净的长袍，立在大殿台阶上。
　　演武场内，九十八名弟子整齐而立，因为没发放统一门派服饰，穿的衣服各有不同，站在一起显得颇为违和。
　　还得尽快找裁缝，做一批门派服饰才行。
　　“咳咳！”
　　君常笑干咳两声，双手背在身后道：“尔等既然来到铁骨铮铮派，就要谨记门派第一宗旨是，做铁骨铮铮派之人，行铁骨铮铮之事！”
　　“那么何为铁骨铮铮之人，何为铁骨铮铮之事？”
　　君常笑稍作停顿，道：“在内与门派同荣辱，共进退，在外行得正、坐得端，便是铁骨铮铮之人！”
　　众弟子齐声道：“同荣辱、共进退、行得正、坐得端！”
　　君常笑又道：“面对他人欺辱挑衅，力所能及下，必须还以颜色，哪怕面临死境也要挺直脊骨，莫贪生怕死，便是行铁骨铮铮之事！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“OK，解散。”君常笑大袖一挥，翩然离去。
　　演武场众弟子一脸懵逼的你看我我看你，心想；掌门那一句哦什么来着是什么意思？
　　……
　　第一次将弟子全召来开了个师门大会，君常笑并没长篇大论扯太多，而是点出最重要的宗旨就足够了。
　　当然，门派肯定不能只有一个宗旨，必须要有更全面的门规，所以将李青阳叫过来商讨。
　　“掌门，门规是由您和门派高层来制定的，弟子没资格参与。”
　　李青阳谦逊道。
　　“本座说你有资格，你就有资格。”君常笑将写好的门规递过去，道：“快，快，看看有没有需要改动和补充的。”
　　“这个……”
　　李青阳颇为尴尬，但还是阅览了纸上的门规，给出相应改正，也添加了一些必要门规，比如弟子不能擅自离派，更不得自相残杀。
　　一番商讨后，铁骨派门规初步完成。
　　和其他门派规矩没什么区别，但更强调做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事。
　　君常笑又递过来一张草纸，道：“你去镇子上找家手艺不错的裁缝店，按图纸规格，以及门派男女弟子比例，各为他们做两套校服来。”
　　“校服？”
　　李青阳有点懵。
　　君常笑道：“就是门派穿的统一服饰。”
　　“哦。”
　　李青阳接过来，看到草纸上画的男女不同服饰，顿时目瞪口呆道：“掌……掌门……这服饰是不是有点……”
　　“快去！”
　　“是！”


第33章 陆芊芊的身份？
　　李青阳当天就下了山，来到镇子找家不错的裁缝店预付定金，没几天就送来了二百多件门派服饰。
　　钱到位，就是好办事。
　　君常笑下令让弟子们换上崭新的门派服饰，然后再在演武场集合。
　　良久，以李青阳为首的男弟子们先过来了，他们穿着一袭紫色长衫，里面套短衫，长裤腰带、护腕靴子也是一水紫色。
　　“二师兄，这衣服太招人眼目了吧？”
　　“短衫的衣领敞开那么大，整个胸口都快露出来了，穿着出门铁定会被笑话！”
　　众弟子吐槽不断。
　　星陨大陆主流服饰，和地球古朝代差不多，君常笑设计的门派服饰、鲜艳、简约、另类让他们难以承受。
　　“哎。”
　　李青阳一声叹息。
　　他看过掌门设计的服饰草图，本可以很好适应，但真正穿在身上，还是非常崩溃的。
　　不一会儿。
　　女弟子从内院结伴走来。
　　她们穿着红色短衫，腕缠轻纱，腰系细长腰绳，将窈窕身材完美勾勒出来，蔽膝很短没下裳，一双过膝火红长靴将双腿包裹的格外修长。
　　这女性服饰，摒弃大陆主流女性服饰的繁琐、宽大、看上去轻盈简约、又英姿飒爽。
　　君常笑挑选的女弟子，相貌都不错，穿着统一服饰，苗条身材被凸显出来，可用一个‘美’字来形容。
　　“哇！”
　　“师姐师妹们好漂亮呀！”
　　男弟子们纷纷靠在一起，脸上泛着傻傻笑容，颇有一副猪哥模样。
　　“师姐，他们在看我们！”
　　“穿这样的衣服，真是羞死人了！”
　　星陨大陆女性比较传统，大部分把身体遮得严严实实，像这种简约又类似男性劲装的服饰，肯定难以接受。
　　根深蒂固的陈久思想，让男女弟子们无法适应君常笑设计的前卫时尚服饰。
　　不适应也得适应。
　　因为，这是掌门之令，不得忤逆。
　　“大师姐走出来了！”
　　不知谁喊了一声，众人纷纷看向内院入口，就见琼姿花貌的陆芊芊穿着红色短衫、踩着火红长靴，柳眉紧皱走出来。
　　这女人时常穿着一袭白衣轻纱，仿若不食人间烟火的仙女，如今换了一身火红短衫，犹如娇艳动人的玫瑰。
　　不过……是带刺的玫瑰，因为脸上布满寒霜，星眸微嗔，仿佛燃烧的火焰，倒也有一抹别样风情。
　　众弟子急忙将目光收回，暗暗腹诽道：“谁惹大师姐不高兴了？”
　　“踏！”
　　陆芊芊停在演武场前端，因用劲过猛，地面都跟着颤抖一下。
　　后面弟子吓得后退数步，和大师姐保持一定距离。
　　李青阳摇摇头，他知道大师姐这么气冲冲，肯定对门派服饰有意见。
　　“咳咳。”
　　恰在此时，君常笑身穿一系白色长衫，迈着八字步从大殿走出，腰间束灰白腰带，就连靴子也是白色的。
　　这量身定做的掌门服饰一水白，加上相貌不错，颇像风度翩翩的世家公子。
　　“不错，不错。”
　　君常笑一边走，一边自我欣赏道：“终于有点掌门样子了。”
　　倏然，他发现了已经换上门派服饰的陆芊芊，托着下巴道：“漂亮的女人，穿什么衣服都漂亮。”
　　只是和陆芊芊目光对视，看到眸子里喷发火焰，不由自主闭上了嘴巴。
　　“掌门。”
　　陆芊芊冷脸道：“我讨厌红色。”
　　君常笑笑道：“红色代表喜庆、活泼，不是你们女孩最喜欢的颜色么？”
　　“讨厌，就是讨厌。”
　　陆芊芊道。
　　君常笑嘴角微抽。
　　弟子们都在场，她是一点面子不给本座留啊！
　　陆芊芊也意识到自己情绪失控，深呼一口气，俏脸泛起挣扎和痛苦道：“如果掌门非要我穿，弟子只能遵从。”
　　虽然时常打击君常笑，但终归是弟子，否则不会在房间里，强迫自己穿上不喜欢的门派服饰。
　　目睹那女人脸上泛起的异样，君常笑暗道：“这绝不是单纯讨厌红色，可能有一段不为人知的故事，对她来说很痛苦，又不愿去想起。”
　　“我明白了。”
　　他道：“青阳，下山去按这款式，给你师姐换成白色的。”
　　“遵命。”
　　李青阳转身离去，暗道：“大师姐，到底什么来头？”
　　这段时间的接触中，陆芊芊虽然沉默寡言，但举止间却透着不凡，或有不为人知的身份和背景。
　　“门派服饰既然换上，就代表门派生活正式开始，从明天起，将由你们的二师兄负责教导日常训练。”
　　君常笑宣布道。
　　还没走出去的李青阳，差点栽倒在地。
　　来门派又是负责重修内外院、又是帮忙修改门规、又是下山定做门派服饰，现在还要教导日常修炼。
　　我到底是弟子，还是大管家啊？
　　哎。
　　李青阳叹了一口气，暗暗道来：“好像掉沟里了。”
　　“就这样吧。”
　　君常笑挥挥手道：“都散了吧。”
　　“是！”
　　众弟子得令，纷纷退散。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“来大殿，本座有话要说。”
　　陆芊芊随他进入大殿，刚走进来便道：“弟子刚才冒犯了掌门，甘愿受罚。”
　　君常笑坐在掌门座椅上，右手肘抵在扶手上，手掌拖着侧脸道：“本座若要惩罚你，早在外面就惩罚了。”
　　陆芊芊沉默。
　　君常笑另一只手搭在扶手上，双掌交错，下巴枕在上面道：“加入铁骨铮铮派也有段时间了，本座对你这大弟子身份，可是一无所知呢。”
　　他还是迈出了这一步。
　　没别的意思，就是觉着身为一派掌门，了解弟子身份不是应该的么？
　　陆芊芊道：“我叫陆芊芊，这就是我的身份。”
　　君常笑无语道：“本座意思是你来自何处，家住哪里，有几口人，田里几亩地。”
　　陆芊芊道：“我来自外地，父母双亡，没田也没地。”
　　这个回答很敷衍，君常笑很不满意。
　　“掌门。”
　　陆芊芊看着他，脸上冷意略有淡化，语气深长道：“有些事情知道的多了，未必是一件好事，而是一场灾难。”
　　“灾难？”
　　君常笑摸了摸鼻子道：“听上去很吓人。”
　　“罢了，罢了。”
　　他挥挥手道：“你既然不说，本座也不勉强，谈正事，女弟子日常修炼就交给你了。”
　　“二师弟教导男弟子，我教导女弟子，掌门做什么？”陆芊芊看着他。
　　“咳咳。”
　　君常笑道：“我当然是负责监督，偶尔给弟子们指点一下武道上的困惑和不足。”
　　陆芊芊狐疑道：“我看，掌门是想偷懒，想做甩手掌柜吧？”
　　“怎么可能！”
　　君常笑故作认真道：“本座还要大力发展门派，还要靠你们这些弟子，让铁骨铮铮派扬名大陆，怎么会偷懒呢。”
　　“扬名大陆？”
　　陆芊芊撇撇嘴，小声道：“又在做梦了。”


第34章 这手气，脱非入欧
　　君常笑何曾不想亲自上阵教导弟子，但自身也才开脉十段，对武道的理解不过小萌新一枚。
　　没武道经验、修为又不高，他现在只能依靠最强门派系统，偏偏有该死限购条件，不能愉快购买洞察之符。
　　“哎。”
　　君常笑好盘坐在房间，揉了揉太阳穴道：“只能先让大弟子和二弟子来教导弟子，等能兑换洞察之符，再来亲自指点他们吧。”
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮。
　　李青阳带男弟子们在演武场长开始修炼，由于他们修为普遍在二三段，所以大多为基础武道训练。
　　没多久，陆芊芊一系白衣短衫，犹如不食人间烟火的仙女，带二十名女弟子来了，因为衣服颜色换了，脸上寒霜也弱了几分。
　　日常训练交给了两个弟子。
　　君大掌门坐在殿内，无聊的拉开系统面板，见门派任务上仍显示暂无，郁闷道：“系统，这鬼任务什么时候发布？”
　　“等。”
　　系统干净利索道。
　　君常笑无语，只能运转静心诀，摄取天地灵力凝聚灵能。
　　他还有50点贡献值，没考虑兑换经验值，也没考虑兑换商品，打算拿来必要时应急用。
　　“掌门。”
　　稍许，李青阳走来道：“我派可有独门心法？”
　　“有，凝气决。”君常笑道。
　　李青阳嘴角一抽道：“凝气决乃不入流心法，如何拿来让师弟们修炼啊。”
　　“说的也是。”
　　君常笑开始思考，要不要把静心诀写下来，让弟子们修炼？
　　不行，不行。
　　这是苍山派长老修炼的心法，拿来当自家门派心法，一不妥，二也不独门啊。
　　“刷！”
　　君常笑拉开系统面板，点开初阶商城，暗道：“商城里有九重崩拳这样的武技，应该也有心法吧？”
　　可惜，将初阶商城打开，里面除九重崩拳外，并没有一本心法秘籍。
　　“如何是好呢……”君常笑顿时郁闷起来。
　　系统提醒道：“宿主可以下拉面板，旧商品会被新商品替代。”
　　“还有刷新功能？”
　　君常笑心中一喜，这就要用意念下拉商品面板。
　　系统提醒道：“下拉一次，会自动扣除10点门派贡献值，请宿主认真考虑。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　难怪，它丫的会善意提醒自己，原来是付费功能！
　　怎么办？
　　下拉，还是不拉？
　　君常笑纠结的是，现在的商品有很多不错。
　　比如初品洞察之符、资质改造液，一旦替换成新商品，肯定无法买不到了。
　　系统道：“宿主请放心，凡购买过的物品，会存在已购商品里，哪怕刷新商城也可继续购买。”
　　“是吗？”
　　君常笑欣喜不已。
　　当然，他明白系统这么细心解释，只有一个目的，那就是怂恿自己花费贡献值！
　　哎，如你愿吧。
　　君常笑念头一动，将商城面板狠狠下拉，只看原来商品顿时在格子消失，由全新商品取代。
　　“叮！”
　　“门派贡献值：40/100。”
　　君常笑不仅消费了10点贡献值，初阶商品右侧也凭空多出【已购商品】按钮。
　　点开一看，曾经购买过的初品疗伤丹药等物品，全部排列其中，但大多呈灰色状，可见商品重新刷新，限购时间不会跟着刷新。
　　君常笑收回已购面板，开始审视初阶商城。
　　经过刷新后，新的商品品类繁多，但几乎都是初品开头，兑换价格也普遍在10点贡献值。
　　一直往下拖动商品，君大掌门心也越来越凉了，因为刷新的商品中，别说心法秘籍，就连一本拳法秘籍都没有！
　　完了，完了。
　　10点贡献值就这样白白浪费了。
　　早知是这结果，还不如兑换一柄初品寒锋剑来的实惠。
　　“嗯？”
　　继续下翻的时候，君常笑发现一个格子里，摆放着本泛黄古籍，书面上写有‘易筋经’三个字。
　　“还有这玩意？”
　　在他认知中，易筋经是曾经世界武侠小说里，最上乘的少林派武功秘籍，商城里竟然有贩卖，简直不可思议！
　　这要能刷新出98K来，就更牛逼了。
　　心念一动，点开商品介绍——
　　“物品：易筋经。”
　　“介绍：达摩祖师在嵩山面壁时，留下的两本经书之一。”
　　“作用：强筋壮骨、疏通经络，锤炼意志、打熬肉身。”
　　“优点：适用于开脉阶段武者，修炼有成后，不仅可以提升肉身，还能提升冲脉成功率50%！”
　　“缺点：仅限开脉阶段武者修炼。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　“等级：神品初阶心法。”
　　……
　　看到最后等级介绍，君常笑神色一怔，下意识拍拍自己脸，难以置信道：“这易筋经是……神品初阶心法？”
　　他以为看错了。
　　实则写的就是神品初阶。
　　按星陨大陆武技品质划分来说，易筋经属于仅次神品中阶、高阶的顶尖心法！
　　“我次奥！”
　　确定一定以及肯定自己没花眼，君常笑直接从座椅上跳了起来。
　　10点贡献值，刷新出一本神品初阶易筋经心法来，这绝对是很恐怖的事情啊！
　　系统都看不下去了，道：“宿主运气真好，这种神品心法能在初阶商城刷新出来的概率不足1%。”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑仰首大笑起来，内心咆哮道：“这手气，脱非入欧了啊！”
　　还等什么。
　　肯定买！买！买！
　　君掌门心念一动，点在易筋经上，毫不犹豫选择购买。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得易筋经×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：30/100。”
　　君常笑急忙融入空间戒指，将易筋经秘籍拿在手里，激动道：“修炼有成，提升开脉成功率50%，绝对是神级心法啊！”
　　星陨大陆武道初期阶段，最难是什么？当然是冲脉！
　　就这副身体的原主人，迈入开脉二段以后，向三段发起挑战，结果冲一次失败一次，到死都没冲开。
　　只要将易筋经修炼有成，就算资质差点，也有一半几率冲开经脉！
　　君大掌门恨不得马上将易筋经修炼有成，这样以来，就无须依靠贡献值兑换经验值，用灵能便可进行实打实冲脉了！


第35章 神品心法人手一件
　　君常笑花费10点贡献值刷新一下初阶商城，的确刷到宝贝了，因为神品易筋经，只要是开脉阶段武者都可以修炼！
　　更不错的是。
　　易筋经作用不仅提供50%冲脉成功率。
　　还可强筋壮骨、疏通经络，锤炼意志、打熬肉身，一看就属于淬炼肉体心法。
　　君常笑暗道：“介绍上说，这是达摩祖师面壁时，留下的两本经书之一，莫非还有洗髓经？”
　　“刷！”
　　他开始继续往下拖，拖到末端也没看到‘洗髓经’字样。
　　君常笑摇摇头道：“刷新一本神品心法，就已经很欧气了，怎么可能会同时刷出另一本经书。”
　　“叮！”
　　“宿主兑换心法，符合条件，自动开启门派功法功能！”
　　耳边响起系统声，君常笑一怔，急忙打开最强门派系统属性面板——
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：九流。
　　门派建设：1级。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】。
　　门派成员：99/100。
　　门派贡献值：30/100。
　　门派成就值：0/100。
　　门派任务：暂无。
　　门派主线任务：100年内……此处省略。
　　……
　　“门派功法？”
　　“宿主持有系统兑换功法，会自动匹配，成为门派修炼功法。”
　　“什么作用？”
　　“有了门派功法，包括掌门在内，任何弟子都可以修炼。”
　　“没匹配门派功法，就不能修炼？”
　　“是的。”
　　系统补充道：“门派功法只限门派掌门、弟子修炼，外人不可修炼、窃取。弟子如若被驱逐、叛变师门，或丢弃、告知、透露他人，也会被强行抹去功法记忆。”
　　“这样呀。”
　　君常笑刚才还考虑，要不要将神品易筋经拿给弟子修炼，但想想级别太高，被别人知道，肯定会引来大麻烦，就打消了念头。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，这道理他还是明白的。
　　如今系统解释外人不可修炼、窃取，弟子又不能告知、透露他人，顿时没了后顾之忧。
　　“掌门，掌门，你没事吧？”
　　耳边传来声音，李青阳一只手在君常眼前晃来晃去。
　　好端端的，掌门一会儿纠结，一会儿打自己脸，还蹭一下跳起来傻笑，他肯定担心啊。
　　“呃……”
　　君常笑从椅子上下来，一本正经道：“没事，没事。”
　　“那个……”稍作考虑，道：“先让弟子继续修炼基础，有关门派心法的事情，本座需要好好考虑一番。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　君常笑暗自思考一会儿，决定道：“就先用易筋经来当门派独门心法吧。”
　　系统道：“宿主可点击门派功法，选定功法进行复制，来发给弟子修炼。”
　　“复制？”
　　君常笑点在门派功法上，顿时呈现独立数据面板，第一格写着易筋经【神品初阶】，下面有一个复制按钮。
　　点在按钮上，探出小框，内容为——请填写所选秘籍复制数量。
　　“算上我自己，门派也才99个人，就先复制99本吧。”君常笑心念一动，在上面填了99数字，然后确定提交。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，复制易筋经秘籍×99，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：20/100。”
　　君常笑一怔，旋即咆哮道：“复制秘籍，还他妈花贡献值！”
　　系统道：“不然呢。”
　　君常笑继续咆哮道：“如果知道花贡献值，我君常笑就算一本本手抄，死外面从山上跳下去，也不会兑换的！”
　　系统道：“在商城购买的功法，任何人无法抄写，包括宿主自己。”
　　“这样呀。”
　　君常笑坐下来，抿了一口茶，慢悠悠道：“真香。”
　　……
　　50点贡献值花掉30点，得到一本神品易筋经、复制99册副本来，总体还是很赚的。
　　“下步。”
　　君常笑呢喃道：“让弟子们人手一本，尽快参悟易筋经，好打通更多经脉。”
　　神品心法在九流门派人手一本，这要让各派武者知道，肯定羡慕死。
　　翌日。
　　君常笑将弟子再次召集演武场，宣布道：“经本座煞费苦心钻研，终于创出了一种适合我铁骨铮铮派修炼的独门心法。”
　　嘎。
　　众弟子傻眼。
　　掌门创了一种心法？
　　“又再胡扯。”
　　陆芊芊小声说道。
　　星陨大陆武技心法是人创的，这一点没错。
　　但创出来的，哪一个不是武道宗师？就凭他的修为，创不入流拳法都难，创心法绝对此生没戏。
　　其他弟子不这么认为，他们见过掌门指点过各派武者，对他武道经验还是非常认可的！
　　“来来。”
　　君常笑一挥手，将99本易筋经摆在面前桌上，道：“一人一本，拿去修炼。”
　　“是！”
　　众弟子有序的上前，拿到后归于原位，急不可待翻阅起来。
　　李青阳也打开了。
　　但按照上面写的口诀稍微研究一下，脸色顿时大变，捧着秘籍的手都开始颤抖了！
　　口诀看似玄奥，参悟起来则异常通俗易懂。
　　将‘玄’和‘易’如此完美结合起来，这易筋经心法，绝非父亲花重金给自己买的中品心法可比！
　　“莫非……”
　　李青阳摒住呼吸，努力让双手不颤抖，暗暗惊道：“会是上品心法？”
　　其他弟子没他上品灵根资质，很难察觉易筋经的玄妙之处，但认定是掌门创的就一定不错，所以个个当成宝贝。
　　陆芊芊最后一个走上来。
　　她将秘籍拿在手中，淡淡道：“掌门，如果你创的心法，没弟子修炼的心法高，可以不学么？”
　　君常笑低下头，侧耳道：“你修炼的心法，如果达到神品，可以不学。”
　　这家伙靠得的非常近，鼻尖都快碰到人家耳垂了，幽韵体香袭来，让他心神为之一动。
　　陆芊芊星眸闪过一丝羞慌，急忙忙走下去。
　　伊人虽然走了，但芬芳犹还在。
　　看着仓皇而逃的女人，君常笑摸了摸鼻子，摇头道：“是害羞了么？看来冷得不够彻底。”
　　陆芊芊回到原位，虽然面无表情，脸上却有微弱热胀之感。
　　“呼！”
　　她深吸一口气，将心境平静下来，看向心法秘籍，暗道：“掌门刚才那话意思，难不成这‘易筋经’会是神品心法？”
　　“又胡扯。”
　　陆芊芊呢喃一声，无聊翻开秘籍，然后……就一发不可收看起来，脸上表情和李青阳一样变幻不定。
　　良久，她看向君常笑，质疑道：“这心法，真是掌门创的？”
　　“你觉着，本座有必要说谎么？”
　　从系统商城兑换的心法，君常笑能一本正经站在弟子面前，恬不知耻说自己创的，真的很不要Face！
　　陆芊芊不语，心中翻滚着惊涛骇浪，道：“一个开脉武者，能创出神品心法？”


第36章 这种事情以后会很普遍
　　陆芊芊只是简单翻阅了易筋经，便确定心法看似通俗易懂，其实玄奥莫测，绝对货真价实的神品心法！
　　掌门创出来的？
　　她绝不相信，开脉武者能创出神品心法，毕竟太惊世骇俗！
　　陆芊芊没追根问底，因为掌门不说实话，肯定有难言之隐，于是急忙返回住处，开始仔细研究。
　　李青阳也回到了自己房间参悟心法。
　　两人差不多同一时间参悟易筋经，时而沉默、时而狂喜，脸上表情每秒都在变化。
　　“这易筋经比我修炼的清心诀要强太多，完全可以替而代之！”
　　“父亲，儿子当时拒绝苍山派，加入铁骨铮铮派，是多么明智的选择啊！”
　　李青阳认定，五流苍山派绝不会有这等神奇心法。
　　“呼！”
　　深吸一口气，让心境冷静下来，开始按照口诀修行。
　　系统兑换的易筋经秘籍，优点在于看似玄妙实则通俗易懂，以李青阳资质，稍微运转大小周天便进入了修炼状态。
　　更快的是陆芊芊，她已经将易筋经运转数次大小周天，越修炼越欣喜道：“这心法以淬体为主，与我太玄冰心诀不冲突，可以一起修炼！”
　　“掌门怎会有神品心法，还是颇为罕见的炼体心法，莫非……铁骨铮铮派真是没落的上古宗门？”
　　神品心法在星陨大陆凤毛麟角，只存在超一流宗门内，她不认为君常笑能随便捡到、买到，也就只有从古至今流传下来这一种可能性了。
　　“看来，小瞧铁骨铮铮派，小瞧了掌门。”
　　说到这里，陆芊芊粉拳紧握，美眸泛着杀机，咬牙切齿道：“有了神级心法，或许可助我报仇雪恨！”
　　……
　　大弟子和二弟子都在专心的修炼易筋经。
　　君大掌门则在卧室走来走去，崩溃道：“参悟半个时辰，没一丁点儿反应，是不是假冒伪劣的？”
　　“宿主灵根资质太差，哪怕易筋经通俗易懂，也要比别人更难修炼。”
　　“你意思是，我如果没系统，连个屁都不是？”
　　系统稍沉默良久道：“宿主的理解能力很特别，不过……也的确可以这么认为。”
　　“啊啊！”
　　君常笑抱着头，咆哮道：“陆芊芊打击我，系统也打击我，还让不让人活了！”
　　不行！不行！
　　老子就和易筋经耗上了。
　　一个时辰不行就一天，一天不行就一年，一年不行就一辈子！
　　不信不靠外力，自己就修炼不出来了！
　　君常笑来了脾气，盘坐在床上开始参悟，这一参悟就是一夜，直至天亮才躺在床上，累并快乐着道：“终于能运转大小周天了……”
　　可以运转不代表修炼有成，必须要做到循环。
　　接下来，他将门派事情交给李青阳，全身心投入修炼中。
　　功夫不负有心人。
　　两天后，君常笑终于熟练掌握易筋经，只要静下心来，便可轻易运转大小周天，做到生生不息的循环。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【天道酬勤】，奖励10点贡献值！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【勤能补拙】，奖励10点贡献值！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【自食其力】，奖励10点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：50/100。”
　　贡献值又多了30点，君常笑却摇摇头道：“看来，系统也不希望我过于依赖它，才留下这样的隐藏任务。”
　　“只是……先有为民除害，如今又有天道酬勤、又有自食其力，难不成隐藏任务和四字成语有关？”
　　……
　　易筋经效果在于炼体，但同样也是心法。
　　君常笑又修炼了一天后，意识到摄取天地灵气的速度比静心诀快多了。
　　“果然，还是神品心法好啊。”
　　“按照这个速度，哪怕只有凡品资质，也能在几天时间凝聚足够灵能进行冲脉！”
　　尝到甜头的君常笑更专注于修炼。
　　他的凡品资质，都可以在努力下修炼有成，同样拥有凡品资质的弟子，自然也修炼成功了。
　　低品资质弟子就有点悲剧，因为低一个品质，就等于隔一座山，苦苦修炼七八天才勉强领悟有成。
　　十天后。
　　铁骨铮铮派所有弟子将易筋经初步领悟。
　　这段时间，李青阳没怎么代为管理门派，因为师弟们沉浸修炼中做到如痴如醉，有时候一整天都不吃饭。
　　“师弟，这两天领悟怎么样？”
　　“师兄，还行吧，已经凝聚了足够用来冲脉的灵能。”
　　“哈哈哈，我也凝聚够了！”
　　“咱们独门心法真强，换做以前，我至少需要两三月才能凝聚冲脉的灵能，如今只需三五天！”
　　门派弟子修炼之余，聚在一起谈论易筋经。
　　他们如果知道，心法还有提升冲脉成功率的功效，肯定会激动的飞起来。
　　第二天。
　　陆续有弟子开始尝试冲脉。
　　“这……这就成功了？”
　　一名开脉四段弟子盘坐床上，感受体内打通经脉的灵力在涌动，脸上表情渐渐凝固。
　　他资质只有凡品，卡在开脉三段有一年了，期间经历多次冲脉失败，这次刚开始冲，便听‘啪’一声，堵塞经脉就通了。
　　弟子暗暗发誓，自己都还没用力，仿若厚重墙体的经脉就轰然倒塌了！
　　“哈哈哈！”
　　“我开了第三脉，我开了第三脉！”
　　他欣喜若狂笑着、喊着，眼里也泛着泪花。
　　这种情况，在内院房间陆续上演，无论弟子资质高低，只要依靠易筋经凝聚灵能去冲脉，就陆续有人成功突破。
　　翌日。
　　李青阳站在殿内，汇报道：
　　“开脉二段迈入三段，成功九人、失败八人。”
　　“开脉三段迈入四段，成功五人，失败六人。”
　　“开脉四段迈入五段，成功一人，失败一人。”
　　回报完毕，他深呼一口气，心中震撼仍难以在短时间平复下来。
　　生活在家族的李青阳，深知开脉非常困难，比如自家年轻族人，一年有三五个开脉成功，便是举家欢喜的事情了。
　　如今呢？
　　单单昨天，就有三十名师弟冲脉！
　　这数量非常可怕，李青阳都想不到，也不敢想，更可怕的是，三十名弟子中有十五人冲脉成功！
　　君常笑摸了摸下巴道：“还行。”
　　“还……行？”
　　李青阳嘴角剧烈抽搐。道：“掌门，十多名师弟在同一天冲脉成功，是多么惊世骇俗啊！”
　　“青阳。”
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀道：“这种事情以后会很普遍，你作为二弟子，要学会适应才行。”
　　看着掌门离去的身影，李青阳呆呆道：“这种事情以后……会很普遍？”


第37章 有没有兴趣交往？
　　回到自己的住处以后，君常笑手舞足蹈道：“这么多弟子冲脉成功，铁骨铮铮派强大起来，指日可待！”
　　让李青阳学会适应，自己反而在这里激动不行，真够可以的。
　　话说。
　　为何如此激动？
　　还不是因为弟子强大，门派就强大么，门派强大，便可顺着主线任务走，直至完成，就能将灵魂炸弹解除了。
　　如果没操蛋主线任务和炸弹限制，君常笑不可能静下心发展铁骨铮铮派，还不如出去单独修炼省事省心。
　　“今天再修炼一夜，差不多能凝聚出冲脉的灵能来了，希望可以突破开脉十一段。”
　　他再次盘坐下来，开始继续修炼。
　　50点贡献值，君常笑暂时没兑换商品的想法，一是没什么需求，二是真想凭自己努力开脉。
　　更重要的一点是，直觉告诉他，如果凭自身之力打通一脉，或许能完成隐藏任务，获取一定数量的贡献值。
　　一夜修炼。
　　君常笑凝聚足够灵能开始冲脉！
　　第二天一早，他垂头丧气从房间走出，深呼一口气道：“这么高的成功率都失败，难道我又要脱欧入非了？”
　　“没事，没事。”
　　“对易筋经的领悟已经很不错了，凝聚灵能不过两三天时间，下次肯定成功！”
　　君常笑安慰着，进入大殿。
　　稍许，李青阳走来，激动道：“掌门，弟子突破到开脉十一段了！”
　　“是吗？”
　　君常笑道：“不错呀。”
　　心里嗷嚎道：“灵根高，就是让人羡慕啊！”
　　李青阳又回报了昨天弟子冲脉的统计，一共有二十名人，成功十二名，失败八名。
　　也许是掌门昨天那番话的缘故，还真让他适应不少。
　　君常笑道：“告诉开脉失败的弟子，一时的失败，不代表永远失败，只要努力就一定会成功。”
　　这句话怎么听着，更像在安慰他自己呢？
　　……
　　几天后。
　　修炼易筋经的弟子们，从原有基础上突破一个层次，做到全派提升。
　　“太爽了！”
　　“我做梦都不会想到，打通一脉会如此的轻而易举！”
　　“掌门能创出这种心法，简直就是神人！”
　　冲脉成功的弟子兴奋之际，对君常笑已经崇拜的五体投地了。
　　然而，君掌门现在很郁闷，因为二次冲脉又失败了，他垂头丧气坐在座椅上道：“50%的成功率，接连失败两次，看来，刷新出一本神品易筋经，耗光了我这辈子的所有运气。”
　　虽然连续失败两次，但还有好处的。
　　君常笑的经脉、肌肉和五脏六腑都得到全方位锤炼，羸弱身体明显比以前强壮不少。
　　男弟子亦是如此。
　　至于女弟子则比以往更身姿曼妙、丰韵娉婷了。
　　这就是炼体型的易筋经，男士修炼可以强身健体，女士修炼可以塑身美容。
　　“掌门。”
　　李青阳走来道：“工匠们已经联系好了，何时重修内院？”
　　“就今天吧。”
　　“是。”
　　……
　　内院整修，君常笑暂住在大殿。
　　“咚，咚。”
　　陆芊芊走了过来，白色长靴在地板上踩出规律的声响，因为修炼易筋经缘故，双腿更显纤长浑圆。
　　这真是一个美到极致的女人，身材相貌都无可挑剔，就像精雕细琢的软玉。
　　如果放在君常笑曾经的世界里，绝对秒杀所有的气质超模，秒杀所有的当红女明星！
　　君常笑托着下巴欣赏着道：“沉鱼落雁、闭月羞花。”
　　陆芊芊停下来，发现他在打量自己，柳眉微皱道：“你们男人，都很在意女人相貌么？”
　　“在意。”
　　君常笑如实道。
　　作为性别取向正确的男人，不在意女人相貌，绝对虚伪之极。
　　“……”
　　陆芊芊沉默。
　　她没想到，掌门会连掩饰都不掩饰。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“你我年龄相仿，有没有兴趣交往一下？”
　　这么漂亮的女人，肯定是做女朋友的不二选择，君掌门也希望早日告别单身狗行列，反手给读者们撒狗粮。
　　“交往？什么意思？”
　　“就是谈恋……不对，不对，用星陨大陆话来说，我们之间关系可以更进一步。”
　　“你说的是相恋？”
　　“对，对，就是相恋，谈个恋……”
　　爱字没说完，陆芊芊美眸已经浮现杀机。
　　君常笑打了一个冷颤，硬生生将最后一个字咽回去，一本正经道：“说吧，来找本座何事？”
　　陆芊芊收敛杀机，淡淡道：“掌门，还没突破？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　君常笑捂着胸口，呈痛苦状道：“芊芊，你是不是故意来打击本座的？”
　　陆芊芊道：“你是掌门，是铁骨铮铮派领袖，如果修为提升不上去，如何统领比你强的弟子？”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“本座若要提升修为，不过分分秒事情。”
　　绝不是在吹牛，只要点在贡献值兑换修为值上，不说突破到武徒，打通开脉十二段也是轻而易举。
　　陆芊芊习惯了他的大言不惭，道：“如果做不到，可以考虑让位给我，我会让铁骨铮铮派，在短时间内称霸青阳郡。”
　　就知道这女人，有窥探掌门之心。
　　君常笑起身走下来，停在她面前一米处，与之双目相视，笑道：“称霸青阳郡？这目标小了点，本座可是想着称霸整个星陨大陆呢。”
　　因距离缘故，芳香袭来，撩人心脾。
　　“切。”
　　陆芊芊冷哼一声。
　　但有意转过头不和他对视目光道：“你以为发展门派，光靠一本神品心法就可以了么？”
　　“不然？”
　　“一个强大门派，要有健全修炼体制，有优秀长老来教导，还要有各种和武道有关的资源，比如武技、丹药，这些，掌门有吗？”
　　“没有。”
　　君常笑认真道：“不过以后会有的。”
　　“希望如此吧。”
　　陆芊芊道：“我先去带弟子修炼了。”
　　“呼！”
　　走出大殿后，她轻吐一口气，心境渐渐平复下来，暗道：“掌门境界明明没我高，为何靠近后会紧张忐忑？”
　　“看来，我对太玄冰心诀的领悟还远远不够，无法做到真正的静如止水。”


第38章 有人来闹事！
　　大殿内。
　　君常笑坐在千年楠木椅上久久不语。
　　陆芊芊刚才一席话，让他意识到，自身修为不行，门派功法也只有易筋经，其他什么都没，如何让铁骨铮铮派变强，如何称霸大陆？
　　“哎。”
　　君常笑叹一口气，拉开初阶商城。
　　翻着翻着就看到一种名为‘聚气丹’的丹药，并习惯性点开详细介绍。
　　“物品：聚气丹。”
　　“功效：武者服用后，可快提升凝聚灵气5倍。注：仅限掌门使用。”
　　“时效：24小时。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　君常笑道：“提升5倍灵气凝聚，这可是修炼的好东西！”
　　以他凡品资质，靠神品心法，两天才能摄取足够多的灵能冲脉，如果提升五倍，时间会大大缩短。
　　“买！”
　　君常笑毫不犹豫购买。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得聚气丹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：40/100。”
　　提示声没落幕，君常笑便将写有‘聚气丹’的丹瓶拿出来，然后倒出一颗红枣大小药丸。
　　张开嘴吞下去，药丸入口即化，融入体内顿时让他精神一振，明显感觉到每根毛孔都好似被无限扩大了。
　　君常笑盘坐在椅子上，开始运转易筋经，然而，心法刚行至一个周天，存在殿内的灵力便蜂拥而来，争着抢着要被吸收。
　　昨天对我爱理不理，今天我让你高攀不起。
　　傲娇归傲娇，君大掌门开始疯狂摄取灵力，仅仅四个多时辰，体内就凝聚了足够用来冲脉的灵能。
　　以前两天才能做到，如今不足五个时辰搞定，聚气丹效果当真彪悍。
　　“冲。”
　　君常笑道。
　　结果，第三次失败。
　　“再来！”
　　又凝聚几个多时辰，继续冲脉，第四次又失败……直至第五次冲击才顺利打通第十一条经脉。
　　无心感受开脉带来的更强力量，君常笑瘫在座椅上，抹着额头汗水道：“50%成功率，冲了五次才成功，我这脸得多黑啊。”
　　……
　　说好不用系统，靠自己努力来冲脉，君常笑还是没做到，最后在聚气丹辅助下突破到开脉十一段。
　　他真的曾经坚持过，但是……上天既然给了我系统，里面又有助其快速提升修为的商品，不去用脑子肯定有问题呀。
　　一番自我安慰，君常笑顿时神清气爽。
　　其实，迫切让他动用商城里物品，还是陆芊芊刚才那番话，毕竟自己不是散修，是一派掌门，没那么多时间修炼，必须尽快变强来领导整个门派。
　　至于努力？
　　这个优良品德要有，但也看情况。
　　君常笑再次打开初阶商城，果然‘凝气丹’变成灰色，呈现出每月限购1次的字样来。
　　他摇了摇头道：“如果可以无限购买，每天5倍摄取灵气速度修炼，就算一头猪也能突破到武帝吧。”
　　武帝：MMP，这是在羞辱人么？
　　“话说……”
　　君常笑托着下巴道：“功效上备注，仅限掌门使用，是不是代表，有适用于弟子的丹药？”
　　继续阅览里面的商品，很快找一个颇为有趣的东西，名为初品弟子灵气阵。
　　点开详细介绍。
　　“物品：初品弟子灵气阵。”
　　“功效：插在地上，可凝聚出十平方米灵气阵，内部灵力属性为外界两倍。”
　　“时效：即开即用。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　“注解：仅限门派弟子使用，开启阵法后会消耗1点贡献值，持续24小时。”
　　看到注解内容，君常笑道：“一点只能用一天，这也太烧贡献值了吧。”
　　一点用一天不算多，但他只有40点贡献值，买下来以后，全用来开阵也顶多能维系三十天。
　　“仅限弟子使用，换它也没意义。”君常笑不打算兑换初品弟子灵气阵。
　　系统提示道：“弟子变强，门派就强，推荐宿主购买指数五颗星。”
　　君常笑翻了一个白眼，道：“你不是推荐我购买，你是推荐我来花费贡献值吧？”
　　系统道：“系统的使命是辅佐宿主。”
　　“好吧。”
　　君常笑稍作迟疑，道：“信你一回。”
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得初品弟子灵气阵×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：30/100。”
　　空间戒指里凭空多出一个装有很多小旗的袋子，里面附赠布阵说明书。
　　君常笑无语道：“这尼玛，怎么就没保修单呢？”
　　“掌门！”
　　正打算将灵气阵拿出来研究时，一名弟子匆匆跑进来，气喘吁吁道：“有……有人来闹事！”
　　“什么？”
　　君常笑一拍扶手，起身怒道：“谁特么吃了熊心豹子胆，敢来我铁骨铮铮派闹事！”
　　……
　　“给我打！狠狠打！”
　　刷过朱红大漆的铁铮铮派门前，一名锦衣公子哥怒然道。
　　数名开脉四五段的手下，正对着一名倒地少年拳打脚踢，少年衣衫破烂，蓬头乱发，好似一个叫花子。
　　“妈的！一个臭要饭的，也敢偷我们崔家的丹药，胆子是真肥啊！”
　　一名仆人一边打，还一边骂着。
　　锦衣公子冷着脸道：“别看修为不怎么样，跑的倒挺快，若非自己闯入这荒山没了去路，还真不好抓住。”
　　“继续打！”
　　“给本少往死里打！”
　　手下得令，齐齐用脚狂踹。
　　那力道非常强劲，一会儿功夫就把少年踹的遍体鳞伤，嘴角溢出了血。
　　“住脚！”
　　就在这时，一声洪亮声音传来。
　　拳打脚踢的仆人停下来，齐齐转头看去，就见君常笑带着一众弟子从大门里走了出来。
　　“咦？”
　　锦衣公子看了看门上牌匾，笑道：“原来这无名荒山，便是铁骨铮铮派的山头啊。”
　　笑容语调有着浓郁的不屑。
　　君常笑瞥了他一眼，又瞥了一眼被众人狂揍的少年，淡淡道：“这里是我铁骨铮铮派地盘，想打架就滚出去打。”
　　原来不是有人来门派闹事，而是有人在门口打架，还一群人打一个。
　　锦衣公子愕然道：“你让我滚？”
　　看向仆人，咧嘴笑道：“这小小铁骨派，敢让本公子滚？是不是疯了？是不是傻……”
　　“嘭！”
　　一只脚踹过来，直接揣在他脸上，肌肉顿时凹陷，整个身体拔地而起，嘴歪眼斜的华丽飞出去。
　　“噗通！”
　　锦衣公子哥飞出十多米，摔在通往山下的石阶前，再靠近一点就会滚下山去。
　　“妈的。”
　　君常笑收回脚，道：“废话真多。”


第39章 艾奏，挨揍？
　　君大掌门这一脚踹的很突然，踹的也很快，当锦衣公子华丽跌落在地，一群仆人才悠悠回过神。
　　“公子！”
　　他们惊慌失措的跑过去，将主人搀扶起来，看到右脸呈现的大脚印，顿时就知道刚才那脚力道不轻啊！
　　锦衣公子捂着脸，难以置信道：“你……你敢打我！”
　　“小子，你惹上大事了！”
　　“我家主人是艾家三公子，打他就等于打艾家！”
　　“你们铁骨派等……等着灭门吧！”
　　几名手下愤然叫嚣着。
　　但是，很快闭上了嘴巴，因为铁骨派弟子‘哗啦’一下全从大门内出来，站在君常笑身后一个个怒目而视。
　　所谓艾家三公子才几个手下。
　　面对君大掌门近百名弟子，立马就认怂了。
　　不得不说，拥有一群弟子还是很不错的，至少在这种情况下，不用自己出手，就可以带来强大威慑力！
　　比实力，你不行。
　　比人数？你更不行！
　　“艾家？”君常笑抱着手，笑道：“很厉害吗？敢灭我铁骨铮铮派？”
　　李青阳靠过来，侧耳道：“掌门，艾家是胡阳城的名门大族。”
　　胡阳城？
　　君常笑听说过，青阳郡八大城池之一，地位仅次青阳城，人口众多，家族和门派也不少。
　　李青阳道：“艾家在胡阳城世代经营丹药生意，是很多门派丹药供货商，财力雄厚，结交甚广，比我家族强多了。”
　　“原来是卖丹药的？”君常笑摸了摸鼻子。
　　李青阳又道：“此人名叫艾奏，艾家家主之子，排行老三，仗着家族在城池胡作非为，是青阳郡有名的纨绔子弟。”
　　“艾奏？”
　　君常笑摇摇头道：“这名字一听就是用来挨揍的。”
　　“……”
　　李青阳无语。
　　他给掌门说了这么多，重点不在于挨揍不挨揍，在于这小子家族不简单，不好惹啊。
　　艾奏忍着脸上传来的火辣辣疼痛，怒道：“小子，赶快把铁骨派掌门喊出来，让他马上立刻给本少道歉！”
　　君常笑道：“不用喊，掌门就在这里。”
　　说着，潇洒一挥袖，背手而立，还挺起了胸铺。
　　很有范，很有样！
　　“在这里？”
　　艾奏一怔，看向李青阳，继而怒道：“原来你就是掌门，赶快给本少道歉！”
　　李青阳嘴角一抽，急忙后退两步，目光瞥向君常笑，用眼神告诉对方，这才是我们铁骨铮铮派掌门。
　　“不是吗？”
　　见他后退，艾奏意识到自己猜错了，又扫了扫后面的弟子，实在难以确定谁是掌门，怒声大吼道：“铁骨派掌门，你以为躲在暗处，本少就会善罢甘休吗！”
　　李青阳：“……”
　　众弟子：“……”
　　他们齐齐想着，这家伙是白痴吗？
　　早早就摆出一副掌门模样的君常笑，脸上表情一变再变，最后终于忍不住破口大骂道：“你他妈的是傻逼吗，老子站在你面前，都快把你眼睛戳瞎了，你还看不出来！”
　　“踏！踏！”
　　说话间，怒气冲天的走了过去。
　　几名仆人急忙挡在公子面前，一人双拳架起，摆出阵势，结结巴巴道：“我警……警告你，别……别过……”
　　“滚开！”君常笑一脚将大舌头仆人踹出，停在艾奏面前，揪着他衣领并将其拽过来，目光冷厉道：“小子，听清楚，本座就是铁骨铮铮派掌门！”
　　声音低沉，杀气外漏！
　　艾奏顿时吓得头皮发麻，汗不敢出。
　　旁边搀扶他的几名艾家仆人，更是惊得背后直冒冷汗。
　　杀过很多山贼的君常笑，一旦发起飙，眼神中和气势上透发的杀机非常可怕，像挨揍这样作威作福的纨绔弟子，哪能承受得住。
　　“听到没！”君常笑怒吼。
　　声音很大，后面的李青阳和众弟子猝不及防被惊了一下，而三个字在艾奏耳边突兀响起，更是犹如平地一声雷，吓得肝胆都快破了，他脸渐渐扭曲，嘴也慢慢咧开，快哭了道：“听……听到了！”
　　君常笑指着下面台阶，冷森道：“滚。”
　　“刷！刷！”
　　艾家几名手下，好似一瞬间打通任督二脉，以最快速度扛起艾奏消失，连句狠话都没留下。
　　君常笑杀气未消，转过身来。
　　众弟子与之对视，汗毛竖立的向后退了一步。
　　“掌门……”
　　李青阳弱弱道：“你没事吧？”
　　君常笑走了过来，杀气缓缓消散，一只手搭在他肩上，把头枕在手背，伴有哭腔道：“本座就这么不像掌门吗？”
　　李青阳表示同情。
　　众弟子表示可以理解掌门的悲伤心情。
　　“别哭了。”
　　陆芊芊依在树下，扫了一眼躺在地上的少年，淡淡道：“这人被打的不轻，若不赶快救治，随时会陨落。”
　　……
　　铁骨铮铮派，医药阁。
　　里面没任何医药器械，也没任何医药之物，只有一张颇为简单的床，就连‘医药阁’还是将受伤少年扛过来，君常笑临时起的。
　　一个门派，不仅要有外院、内院，自然也要有医药阁、练武堂、以及武技阁等等。
　　别急，别急。
　　路要一步步走，事情也要一件件做，步子迈大了容易扯到蛋。
　　“掌门。”
　　做过一番检查后，李青阳道：“他的肋骨被打断八根，还有严重的内伤，情况非常不妙，需及时治疗才行。”
　　君常笑道：“去镇子请医者来得及吗？”
　　李青阳摇摇头道：“伤的太重，普通医者很难医治，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非用我派从上古流传下来的丹药，方可让他化险为夷。”
　　此人没先前自己伤得重，李青阳认定，如果掌门拿出疗伤丹，绝对可以轻松医治。
　　“这个……”
　　君常笑沉吟起来。
　　陆芊芊背贴在门沿前，淡淡道：“那种让伤势瞬间恢复的丹药，你以为是糖豆说有就有？”
　　“也是。”
　　李青阳看向满脸污垢的少年，摇了摇头道：“掌门，他最多能支撑两个时辰。”
　　君常笑托着下巴，道：“我现在还真有一颗现成的疗伤丹，你们说是拿来救呢，还是不救呢？”
　　“救！”
　　“不救！”


第40章 你愿意招一个废物吗？
　　李青阳说救，陆芊芊说不救。
　　两人的性格迥异，在想法上肯定也就有着不同。
　　“师姐！”
　　李青阳认真道：“救人一命胜造七级浮屠！”
　　君常笑无语。
　　这样的话，自己救他时也说过，结果被那女人用看白痴的目光看了一眼。
　　“切。”
　　陆芊芊淡淡道：“星陨大陆每天死的人多了，你能救得过来？”
　　李青阳沉默。
　　陆芊芊继续道：“我们是门派，不是救死扶伤的医馆，掌门这种丹药也不多，与其用在毫无瓜葛的外人身上，还不如留给我们自己用。”
　　李青阳更加无言以对。
　　君常笑拍了拍他肩膀道：“青阳，你心地善良，这一点难能可贵，但有时候，现实是很残酷。”
　　“掌门，我……”李青阳欲言又止。
　　君常笑则道：“本座并不知上古传承下来的丹药，药效会如此好，所以当时才给你服用。”
　　“如今知道疗效，自然明白了丹药珍贵性，使用上也会格外慎重，不会随随便便拿去救不相干之人。”
　　陆芊芊淡淡道：“终于开窍了。”
　　李青阳则苦涩道：“掌门是后悔，先前为我服用那颗疗伤丹了吗？”
　　君常笑摇摇头，道：“因为救了你，你才得以加入铁骨铮铮派成为二弟子，如果当时不救你，才是一件让本座后悔莫及的事情。”
　　李青阳闻言，心里舒服多了。
　　走到呈昏迷状的少年面前，君常笑呢喃道：“一颗疗伤丹，让本座收了一名天资卓越的弟子，希望这次也有意想不到的收获吧。”
　　陆芊芊愕然道：“你要救他？”
　　“先前死了一名弟子，救下他刚好补空缺。”君常笑道。
　　陆芊芊不语。
　　虽然接触时间不久，但她知道，掌门决定的事情不会改变。
　　“叮！”
　　“宿主消费1点贡献值，获得初品疗伤丹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：29/100。”
　　从救下李青阳到如今，时间已有一月零几天，如果不是提到丹药，君常笑都忘记兑换了。
　　1点贡献值，兑换一颗快速恢复伤势的疗伤丹，只要没时限，肯定毫不犹豫买下来啊。
　　君常笑将疗伤丹召出，丢入受伤少年口中。
　　陆芊芊冷冷道：“掌门，你真以为像二师弟这样的天才，随便救下来一个就是吗？”
　　“也许运气好呢。”君常笑耸耸肩道。
　　陆芊芊白了他一眼道：“他如果天资不错，岂会被几名开脉两三段的垃圾欺负成这样。”
　　“对。”
　　君常笑托着下巴道：“我怎么没想到。”
　　“咳咳。”
　　就在这时，少年经过丹药修复，人也从昏迷中苏醒，当他睁开眼睛，愕然道：“我……我还活着？”
　　“不错，你还活着。”君常笑道。
　　少年从床上起身，拨了拨散乱头发，看清眼前之人的相貌，当即拱手道：“君掌门，请让我加入铁骨铮铮派吧！”
　　君常笑道：“你认识本座？”
　　少年道：“一个月前，我曾在百宗招募见过君掌门，此番前来也是希望能加入铁骨铮铮派，跟随掌门学习武道！”
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“你叫什么名字，家住何处？”
　　少年顿了顿，鼓足勇气地说道：“我叫萧罪己，历阳城萧家嫡系。”
　　李青阳惊道：“你就是萧罪己？”
　　君常笑道：“你认识他？”
　　李青阳凝重的道：“拥有极品灵根的千年难得一遇天才，整个青阳郡谁人不知，谁人不晓呢”
　　“极品灵根？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　就连旁边的陆芊芊也投来诧异目光。
　　这衣衫破烂，形同乞丐的少年，会拥有比二师弟更高的极品灵根资质？
　　“哈哈！”
　　君常笑放声大笑，道：“芊芊，本座这次又赌对了吧！”
　　一颗疗伤丹，得到了上品资质的李青阳，如今又以一颗疗伤丹得到一名极品资质的天才。
　　说明什么？说明做好事，还是有好报！
　　“从今天起。”
　　君常笑压着欣喜，宣布道：“你就是我铁骨铮铮派第九十九名弟子了。”
　　萧罪己激动的拱手道：“弟子萧罪己，参见掌门！”
　　“嗯嗯。”
　　君常笑点点头道：“青阳，去拿入门表来。”
　　“是。”
　　李青阳应了一声。
　　但稍作犹豫，附耳道：“掌门，弟子有必要说清楚，这人是曾经的千年难得一遇天才，后不知何故，灵根退化到低品，十二条主脉再次缝合，修为荡然无存。”
　　嘎。
　　君常笑脸上肌肉凝固。
　　这么重要的事情，你现在才有必要说清楚，不晚到老娘舅家去了么？
　　君大掌门顿时后悔了。
　　但说出去的话，就像唾沫，吐出去还能舔回来？
　　李青阳道：“因为灵根修为倒退缘故，他的未婚妻带人来萧家悔婚，狠狠将其羞辱一番，后来萧家觉着丢人，将他逐出了家门。”
　　君常笑嘴角微抽。
　　天才沦为废物，未婚妻来退婚？
　　这种事情，不都是标准小说开头么，不都是天生主角么？没想到自己竟然遇到还收为了弟子！
　　李青阳声音虽然小，但萧罪己还是听到了，他缓缓低下头，嘴角扬起一抹自嘲，双掌紧握，指甲刺入掌心中，带来阵阵疼痛。
　　这一举动，君常笑捕捉到了，道：“去拿入门表去吧。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　陆芊芊抱着手，淡淡道：“掌门，这样的废……”君常笑脸上浮现肃然，她当即闭上了嘴巴。
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“你愿意招一个废物吗？”
　　“不愿意。”
　　君常笑如实的道。
　　萧罪己沮丧道：“我也知道，自己不配做铁骨铮铮派弟子……君掌门多有打扰了。”
　　垂着肩、低着头走出医药阁。
　　李青阳拿着入门表跑过来，看到萧罪己垂头丧气离去，不解道：“师姐，他怎么了？”
　　陆芊芊淡淡道：“觉着自己是废物，没资格加入门派，就自己走了呗。”
　　看着那颓废背影，李青阳安慰道：“萧公子，你曾是千年难得一遇天才，只要留在铁骨铮铮派，在掌门教导下肯定会找回失去的一切！”


第41章 萧罪己的初心
　　千年难得一遇天才？
　　正在演武场修炼的弟子们纷纷投来目光，小声议论道：“他不会是历阳城萧家的萧罪己吧？”
　　“十岁验出极品灵根，十二岁打通十二脉的超级天才？”
　　“不过是曾经辉煌罢了，五年前灵根和修为倒退，最后沦为普通人，就连未婚妻也来家族退婚了。”
　　“萧家把他驱逐，至此再无音讯，没想到会沦为乞丐。”
　　众弟子无不惋惜摇头。
　　那时的萧罪己是青阳郡风云人物，乃至后来的李青阳都难以媲美。
　　但如今呢？
　　曾经的超级天才沦为废物，变成这副模样，着实让人唏嘘不已。
　　一步步走向门外的萧罪己听到了众人议论，沮丧道：“我如今不过是废物，又怎么找回失去的一切。”
　　李青阳还想再说。
　　“青阳。”
　　君常笑走出来，靠在陆芊芊刚才的位置道：“他连自己都看不起自己，留在铁骨铮铮派也没用，无须再安慰了。”
　　李青阳沉默。
　　萧罪己继续迈步而行，背影颓废又显消沉。
　　“踏。”
　　他踩在石阶上驻足，没转过身来道：“君掌门，多谢救治，这份大恩萧罪己铭记于心。”
　　君常笑淡淡道：“本座如果知道，救下的人连自己都看不起自己，绝不会相救，甚至利索的补一刀，让他赶快死掉。”
　　李青阳：“……”
　　陆芊芊挑了挑散在肩前的青丝道：“掌门说话也挺伤人的。”
　　萧罪己面无表情道：“是啊，我就不应该活着。”
　　君常笑指着外面，淡淡道：“出门左拐是悬崖，想死的话可以跳下去，也许因此获得奇遇，从此走上人生巅峰。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　掌门什么时候变得和大师姐一样毒舌了啊。
　　萧罪己苦涩一笑道：“当我从天才跌落为废物那刻起，就注定不会再有什么奇遇和机缘了。”
　　“奇遇是给有准备的人。”
　　“像你这种自暴自弃的家伙，就算天上掉馅饼，也不会砸在头上。”
　　君常笑淡淡道：“离开前，本座送你一句话，这世上没有天生强大之人，只有天生要强之人，无论天才还是废物，没了要强的心，就真只是一个废物。”
　　没有天生强大，只有天生要强？
　　萧罪己身子微微一震，消沉的眸瞳渐渐泛起光泽。
　　君常笑双手抱胸，淡淡说道：“如果你已经忘记来铁骨铮铮派的初心，那就赶快滚蛋吧。”
　　萧罪己仍然立在原地，并没有滚蛋。
　　先前百宗招募，他在演武场看到君常笑为各派武者指点武学一幕，消沉的意志被激发。
　　经过一段时间挣扎后，决定前往铁骨派，希望拜入他门下重修武道。
　　为此，不惜前往胡阳城，盗取艾家丹药。
　　什么丹药？
　　短暂提升修为的丹药。
　　萧罪己知道，加入铁骨派有条件限制，自己低品资质又没修为，肯定会被拒绝。
　　偷取丹药以失败告终，他慌不择路逃到此地，但还是被艾家的人追上，免不了遭到一顿毒打。
　　一切为什么？
　　一切为了变强的初心！
　　君常笑道：“被未婚妻悔婚，你能忍受吗？”
　　萧罪己紧握拳头，咬着嘴唇。
　　君常笑道：“你就不想再次变强来告诉那目光短浅的女人，告诉全世界，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷么？”
　　“莫欺少年穷……”
　　萧罪己神色呆滞，心脏好似被利刃刺了一下，刺碎了那心灰意冷，紧握的拳头渐渐松开，猩红血液顺着手指滴落在石板上。
　　“言止于此。”
　　“要滚，赶快滚。”
　　君常笑淡淡道。
　　“噗通！”
　　萧罪己突然转过身，双膝重重跪在地上，脸颊布满泪水，大声哭喊道：“君掌门，我想加入铁骨铮铮派，我想变得更强，我想找回失去的一切！”
　　那一刻，他所承受的痛苦，想要变强的心，全在哭声中得到释放。
　　李青阳和陆芊芊，乃至在场所有弟子都在看着萧罪己，没人因为七尺男儿的痛哭而去嘲笑。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得5点门派贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：34/100。”
　　“呼！”
　　君常笑松了一口气，暗道：“终于让这家伙恢复了信心。”
　　原来，在萧罪己走出医药阁时，系统便发布了支线任务，内容为——让陨落天才萧罪己重拾武道信心。
　　“青阳。”
　　君常笑打了个响指道：“办入门手续吧，记得，让他把外院血迹清扫干净。”
　　“是！”
　　李青阳急忙走过去。
　　对于掌门刚才所说那番话，佩服的五体投地。
　　君常笑看向演武场弟子，沉声道：“都给本座记在心里，这世上没有天才废材之分，也没有天生强大，只有天生要强！”
　　“是！”
　　众弟子齐声大喝。
　　尤其想到掌门刚才所说那句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷之话，体内血液仿佛燃烧起来。
　　……
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　大殿内，君常笑端着茶壶喝了起来，然后躺在座椅靠背上，道：“让一个极端消沉的家伙恢复武道信心，我真他妈佩服自己的口才。”
　　系统不合时宜道：“门派弟子资质普遍不高，如今又收一个废物，只会拖累门派发展。”
　　君常笑将下巴枕在手背上，笑道：“你不觉着，把他们培养起来，培养成强者，是一件很有成就感的事情么？”
　　系统不语。
　　君常笑为萧罪己竖立武道信心是因为支线任务。
　　至于收他入门派更多源于同情，毕竟一个曾经的天才沦为废物，被悔婚又被逐出家族，实在太可怜。
　　“掌门。”
　　李青阳走来，递上入门表道：“萧师弟的入门表已经填写好。”
　　君常笑随意看一眼，取出掌门大印盖在上面。
　　“叮！”
　　“门派成员：100/100。”
　　“没贡献值奖励么？”
　　“成员先前已经达到上限数值，因死亡、驱逐后再补上，不会二次赠予贡献值。”
　　“好吧。”
　　君常笑摇了摇头。
　　“叮！”
　　“系统检测成员已满且弟子全在门派，符合要求，门派任务启动。”
　　听到提示音，君常笑差点吐血。
　　难怪门派任务一直暂无，原来是因为门派成员不满，又都不在门派的缘故啊！
　　“刷！”
　　他急忙打开最强门派系统的数据面板，就见门派任务上呈现内容为——有门派任务，点击查看详情。
　　君常笑心念一动，点在详情上，顿时一个小型的数据面板呈现，上面罗列着很多任务。
　　内容为——
　　帮助青阳村王大婶打扫院落【推荐指数：★】
　　帮助青阳村孙大娘挑粪浇菜【推荐指数：★】
　　帮助青阳村村民写书信【推荐指数：★】
　　帮助青阳村小蛋寻找丢失的小黄【推荐指数：★★】
　　帮助青阳村村民，铲除为祸乡邻的地炎狼【推荐指数：★★★】
　　……
　　后面还有很多任务，大致有四五十个，君常笑只看了前几行，便瘫在座椅上，抽着嘴道：“这都是什么狗屁门派任务！”


第42章 门派任务
　　看到任务以后，君常笑很无语。
　　帮助青阳村村民打扫院落、挑粪上菜、写书信……这给的门派任务能不能走点心？能不能有点技术含量？
　　系统道：“宿主如果觉着任务没难度，可以下拉任务列表，更换全新任务。”
　　“花贡献值吗？”
　　“10点。”
　　“那算了。”
　　君常笑又看了看一条条任务，摸着下巴道：“不就扫扫地，挑挑粪么，完全没难度。”
　　“只是……”
　　“这么多任务，我一人做得花费很多时间。”
　　系统提醒道：“门派任务是门派弟子做的，宿主要做的是主线、支线、隐藏和史诗任务。”
　　“原来如此。”
　　自己有自己的任务，弟子有弟子的任务，系统分工还挺明确。
　　君常笑道：“后面推荐指数一星两星的，是代表任务完成后，给的奖励很丰厚么？”
　　“不错。”
　　系统又补充道：“推荐星数越高，代表完成难度越高。”
　　“明白了。”
　　君常笑一拍扶手起身，伸了一个懒腰道：“青阳，让弟子在演武场集合，本座有任务要派发。”
　　“是。”
　　李青阳得令，心中则不解道：“任务？”
　　……
　　演武场上。
　　所有弟子整齐排列。
　　萧罪己也在，他不仅洗过澡，还换上了铁骨铮铮派标志性的门派服饰。
　　这位曾经的超级天才，长发不扎不束，微微飘拂在后，脸如雕刻般五官分明，也算一表人才了。
　　只是，五年来尝尽世间冷暖，眼眸泛着一抹漠然和懒倦，与身边弟子们格格不入。
　　君常笑知道，自己先前那番话，只是让他暂时恢复武道信心，想彻底振作起来，还需要一段时间才行。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“弟子都到齐了。”
　　“咳咳。”
　　君常笑背手立在大殿门口，道：“你们加入铁骨铮铮派也有一段时间，本座提供衣食住行，提供心法，是否满意呢？”
　　“满意！”
　　众弟子齐声道。
　　有吃有喝，还有强悍心法，他们不仅满意，还很知足。
　　君常笑的神色突然凝重起来，道：“但是，本座也不能一直养着你们吧？”
　　众弟子愕然，面面相觑。
　　陆芊芊淡淡道：“掌门，有什么话就直说吧。”
　　这女人还是那样子啊！
　　君常笑道：“你们既然成为了铁骨铮铮派一员，就要为门派的建设尽心尽力。”
　　“愿为门派肝脑涂地！”众弟子齐声道。
　　君常笑点点头，道：“最近青阳村村民遇到了点小麻烦，本座决定派你们去帮助他们，来扬我铁骨铮铮派之威。”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“青阳村村民大多不识字，你去帮他们代笔写信吧。”
　　“啊？”
　　李青阳傻眼了。
　　出身名门世家的他，肯定识字也会写字，但掌门刚才说的任务，就是让自己去给村民写信？
　　“不乐意吗？”
　　“乐意！”
　　李青阳急忙道。
　　“叮！”
　　“领取门派任务。”
　　“任务介绍：青阳村赵秀才偶感伤寒，村民急需有人来顶替代为写书信0/3天【未完成】”
　　“领取弟子：李青阳。”
　　“任务奖励：完成以后宿主可获得1点成就值，1点贡献值。”
　　“还奖励贡献值？”
　　君常笑心中一喜，道：“青阳，青阳村赵秀才染了伤寒，你就先代他为村民写三天书信吧。”
　　“三天？”
　　李青阳嘴角抽搐。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“青阳村王大婶平日对本座不错，你去帮她打扫院落，做做家务吧。”
　　李青阳顿时轻松多了，大师姐这扫地做家务的任务，还不如自己写信呢。
　　“我不会。”
　　陆芊芊冷着脸道。
　　君常道：“不会就要学。”
　　“可以不去吗？”
　　“必须去，这是你的任务，也是本座的命令。”
　　“好吧。”
　　陆芊芊妥协道。
　　“叮！”
　　“领取门派任务。”
　　“任务介绍：青阳村王大婶需人手来打扫院落，整理家务0/5天【未完成】”
　　“领取弟子：陆芊芊。”
　　“任务奖励：完成以后宿主可获得1点成就值，1点贡献值。”
　　君常笑道：“就先帮王大婶打扫家务五天吧。”
　　“五天？”
　　陆芊芊柳眉皱起来。
　　君常笑扫了台下众弟子一眼，将目光落在萧罪己身上，道：“罪己，青阳村孙大娘腿脚不便，你帮她去挑粪浇菜吧。”
　　众弟子：“……”
　　“嗯。”
　　萧罪己应一下来。
　　当系统传来任务提示后，君常笑道：“就先帮孙大娘挑五天吧，权当锻炼身体了。”
　　众弟子再次无语。
　　锻炼肉身有很多方式，比如挑水、挑柴，这挑粪……就有点奇葩了吧。
　　挑粪的活儿，但凡有点出身的弟子都干不了，因为嫌脏嫌臭，但萧罪己却不在意道：“掌门，我明白了。”
　　“苏小沫。”
　　君常笑道：“去帮青阳村小蛋寻找丢失的小黄。”
　　苏小沫是李青阳之后收到的第三个弟子。
　　虽然身材偏瘦个子不高，但人很机灵利索，让他去找东西肯定最合适。
　　“是！”
　　苏小沫领命。
　　得到系统提示后，君常笑补充道：“小黄是一条狗，不见有两天了，村子里找不到，可以去山里找找。”
　　“是！”
　　……
　　君掌门又陆续将一条条任务派发给其他弟子。
　　说来也怪，面板上任务全在青阳村，推荐指数只有一个三颗星，其他全是一二星。
　　没多久。
　　君常笑派发了二十个任务。
　　唯独将推荐指数三颗星的任务留了下来。
　　杀地炎狼，应该有点难度，他打算先把简单做完，再让弟子去做这个。
　　“啪。”
　　君常笑一拍掌道：“领取任务的弟子可以出发了，没领取任务的弟子，继续在门派修炼。”
　　“是！”
　　众弟子齐声道。
　　“罪己，来大殿一趟。”
　　弟子散去时，君常笑将萧罪己叫住。
　　两人前后脚进入大殿。
　　“对本座布置的任务有意见吗？”君常笑坐在千年楠木椅上问道。
　　萧罪己回答道：“没意见。”
　　君常笑枕着下巴道：“活虽然脏了一点，但你要谨记，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”
　　“弟子谨记。”萧罪己道。
　　君常笑将易筋经丢给他道：“这是本门的神品心法，拿去修炼，如有不懂地方可以问本座，也可以请教师兄们。”
　　“神品心法？”萧罪己接住秘籍，目光泛起难以置信。
　　“切记，这是我派独门心法，千万不要泄露给他人。”
　　“弟子明白！”
　　“去青阳村帮孙大娘挑粪吧。”
　　“是！”
　　当萧罪己走出大殿，看着写有‘易筋经’三字的秘籍，难以淡定的道：“这真是神品心法？”


第43章 欢乐时光
　　李青阳、陆芊芊等弟子接了门派任务后来到青阳村，开始寻找目标做任务。
　　“铁骨铮铮派弟子？”
　　“狗……君常笑那臭小子，什么时候收了这么多弟子？”
　　“大榕树下，长得和大姑娘似的少年说是奉掌门之命，替赵秀才为咱们写书信哩。”
　　青阳村村民聚在村口议论着。
　　坐在大树下的李青阳，听到众人以大姑娘形容自己，内心顿时很受伤。
　　其实他长得挺阳光，挺有男子气概的，之所以被看作姑娘，还是因为鲜亮门派服饰闹的。
　　没多久，一个拄拐杖的白发老妪慢悠悠走来。
　　李青阳道：“老奶奶，您要写信吗？”
　　白发老妪侧着耳朵道：“娃儿，你刚才说啥？”
　　“我说，您是来写信的吗？”李青阳声音提高了不少。
　　白发老妪还是没听清楚，她摇摇枯瘦手，又指了指自己耳朵道：“年纪大了耳背，听不清楚啦。”
　　李青阳没辙，只好提笔在纸上写出‘您是来写信吗’六个字。
　　恰巧，挑着两桶粪的萧罪己从小路走来，看到二师兄拿纸给老婆婆看，差点一个趔趄摔倒在地。
　　李青阳听到动静看过来，道：“师弟，你怎么了？”
　　萧罪己强行稳住身子，不让两桶粪跌落，崩溃道：“师兄，你认为她会识字吗？”
　　李青阳一拍脑门道：“忘了，青阳村村民大多不识字，我写了也看不懂呀。”
　　他气运丹田喊道：“您是来写信吗？”
　　白发老妪这次听到了，但敲了敲拐杖道：“娃儿啊，你就不能小声点吗，我耳朵都快被你震聋了。”
　　“噗通。”
　　李青阳直接瘫在桌子上。
　　……
　　布满落叶的庭院内。
　　一系白衣劲装的陆芊芊如出水芙蓉般亭亭而立，柔荑小手弥漫淡淡灵力。
　　“刷！”
　　她轻轻扬起手腕。
　　但是，握着的竹扫帚难以承受力量顿时碎裂。
　　陆芊芊微皱道：“怎么又碎了？”
　　放眼看去，脚下已经碎了三把竹扫帚，死的可惨可惨了。
　　“姑……姑娘……”躲在远处，用簸萁护身的王大婶，诚惶诚恐道：“你……你到底是来扫地的，还是来杀人的啊！”
　　“哼。”
　　陆芊芊将碎裂扫帚丢在地上，愤愤道：“都说了不会，掌门还让我来。”
　　掌门？
　　王大婶想到了君常笑。
　　心里骂道：“混蛋小子，你什么意思啊？”
　　“呼呼！”
　　倏然，一阵阵气浪吹来。
　　王大婶急忙举起簸萁，但还是瞟了一眼，就见那貌美如仙的女孩，双手在半空挥舞，满地树叶被搅动并凝聚在一起。
　　“比扫帚好用多了。”
　　陆芊芊投来冰冷眼神道：“喂，这些垃圾丢哪儿去？”
　　“门……门外……”王大娘急忙指着院外。
　　“刷！”
　　陆芊芊脚步一错，仿若翩翩起舞，嫩白玉掌在虚空拨动，汇聚成团的树叶飞向墙外。
　　“噗通。”
　　正在满村子找小黄的苏小沫，刚好从外面路过，直接被大片树叶和树枝砸在头上，弄的异常狼狈。
　　“噗哈哈！”
　　分开做任务的弟子，看到师兄全身沾满树叶，顿时忍不住大笑起来。
　　“让开，让开！”
　　就在这时，挑着粪的萧罪己从上坡冲下来，因为控制不住扁担，两桶粪左右摇摆，顿时溅出不少粪，溅在了他们脸上。
　　“哈哈！”
　　看到两名师弟脸上沾满鸡粪，苏小沫放声大笑起来。
　　到了平坡后，萧罪己终于将两桶粪稳下来，颇为尴尬的回头道：“师兄，抱歉……”
　　“呼呼！”
　　脸上沾粪的两名弟子，双目闪烁红光靠过来。
　　萧罪己见状，急忙挑着扁担开溜。
　　“别让他跑了！”
　　两名弟子快步追来，顾不得鸡粪脏，直接伸进桶里，哗啦一下抹在他脸上，然后咧嘴笑道：“扯平了。”
　　“哈哈哈。”
　　苏小沫眼泪都快笑出来。
　　“嘭！”
　　墙内再次飞来树叶堆，砸他头上，顿时翻着白眼栽倒。
　　……
　　青阳村人不多，只有几百口，壮丁们大多出外务工，老弱妇孺留守，平日里略显枯燥。
　　铁骨铮铮派弟子来到以后，挨家挨户做任务，倒也变得热闹起来。
　　渐渐地，村民们明白，狗剩派弟子是来给大家做义务劳动，便欣然接受了。
　　“李先生，我要写一封信。”
　　榕树下，一名七旬老者笑道：“送给在镇子上的二娃儿，让他把心思多用在读书上，别老只顾着玩。”
　　李青阳执笔写起来。
　　几个时辰来，他已经为五名村民写了书信。
　　有写给儿子，有写给外乡亲人，内容大多以唠家常为主，虽然很简单，但贵在淳朴。
　　将一封信写完，李青阳若有所思道：“我明白了，掌门是想让我聆听他们的内心，好从中悟出什么来。”
　　……
　　“啪啪！”
　　庭院内，陆芊芊拍拍手道：“差不多了。”
　　地面上一片落叶、一丝尘土都有，比用竹扫帚打扫的干净多了。
　　王大婶瘫在堂屋门口，一脸欲哭无泪。
　　院子是打扫的干净无尘了，但栽的几棵大树，正值枝繁叶茂，现在一片光秃秃，就连树枝都被扯断只剩下树干了。
　　这不是重点，重点是……院子菜地里种植的各类蔬菜，都被连根拔起丢了出去。
　　“房间还要打扫吧？”
　　“刷！”
　　王大婶一跃而起，护着门口道：“姑娘，房间我自己来，就不用麻烦你了。”
　　“不行。”
　　陆芊芊道：“掌门说了，要帮你做家务。”
　　一挥手，把她拉出去，迈步走入堂屋，旋即听到‘哐当’‘哐当’茶杯铁盆碰撞的声音。
　　“啊啊！”
　　王大婶抱着头，仰天骂道：“混蛋小子，你是故意派人来折磨老娘的吧！”
　　……
　　黄昏来临。
　　大殿内，飘着鸡粪味儿，君常笑捏着鼻子道：“都给老子洗澡去！”
　　“刷！刷！”
　　萧罪己等人瞬间消失。
　　李青阳道：“掌门，今天师弟们出色完成了任务。”
　　君常笑一怔道：“你声音怎么哑了？”
　　李青阳闻言，眼泪差点掉下来道：“委托人都是上年纪的大爷大妈，没一个不耳背的。”
　　“哎。”
　　君常笑拍拍他肩膀道：“辛苦了。”
　　“嗯？”
　　他扫了扫众弟子道：“芊芊呢？怎么没跟你们回来？”
　　“轰！轰！”
　　倏然，地面震动起来。
　　君常笑抬起头，看着房梁落下尘土，道：“地震？”
　　“臭小子，滚出来！”
　　倏然，大殿外传来大吼声。
　　“王大婶？”
　　君常笑急忙走出去，却是猛然倒退，吓得一只手扶在门沿上。
　　演武场上，王大婶一手拿菜刀，一手拿擀面杖，杀气腾腾而来，每走一步都地动山摇。
　　“掌门。”
　　陆芊芊站在大门屋角上，淡淡道：“她非要来感谢你，弟子拦都拦不住。”
　　“咕嘟。”
　　君常笑吞了一口唾沫，急忙道：“王大婶，有话……啊啊，王大婶要杀人了！”


第44章 送大米的来了
　　弟子在青阳村做了一天任务，君常笑也没闲着，他将初品弟子灵气阵说明书拿来，翻开第一页就见上面写着‘傻瓜式教程’五个字。
　　“有多傻？”
　　继续翻阅，很快就明白，灵气阵只需将三十六个小旗插在固定位置就OK了。
　　“试试。”
　　君常笑走出大殿，来到演武场左侧一片空地前，按说明书上的布阵图将三十六个小旗一一插在固定位置。
　　“嗡——”
　　最后一面旗子插在地上后，呈四角形的所有旗子轻微颤抖，旗根处涌现蓝色纹光，与相邻的旗子串联起来。
　　“咻！咻！”
　　稍许，四面蓝色流光呈现，宛如水幕般升至五米高，直至上面也被流光封死，一个小型阵法就这样凝聚而成了。
　　“真够傻瓜式啊。”
　　君常笑伸手触摸在阵法结界上，半只手掌顿时陷进去，然后迈步走入。
　　阵法内空间很小，只有十平方米，灵气和外界也没任何区别。
　　说明书上说，布阵者可以依靠心念来启动阵法，但君常笑并没去尝试，毕竟开启就得扣除一点贡献值。
　　“灵力阵对弟子们有帮助，等完成门派任务，再开启让他们修炼吧。”
　　“而且这种消耗性阵法，不能天天开……”
　　君常笑思来想去，决定每七天开启一次，让弟子们轮流修炼几个时辰。
　　“哎。”
　　“还是缺贡献值。”
　　“不然，天天开阵法，让弟子拥有两倍修炼环境，修为提升肯定快。”
　　君常笑走了出来，当他离去，蓝色阵法隐于无形中。
　　……
　　翌日。
　　李青阳和陆芊芊等人继续前往青阳村做任务，君常笑开始修炼易筋经，希望尽快打通最后一脉。
　　他昨夜有翻阅过商城，没找到适用于突破修为的商品，只能老老实实闷头打坐。
　　还别说，修炼易筋经这段时间，君常笑明显窥探到，自己体内经脉扩宽不少，肉身也比先前强者了很多。
　　“现在的我，力量应该比几天前强不少吧？”他呢喃道。
　　系统道：“初阶商城内的力量测试机，可精湛测试力量数值，推荐宿主购买指数五颗星。”
　　“切。”
　　君常笑翻了下眼皮，道：“又唆使我花贡献值。”
　　系统道：“力量测试机掌门和弟子皆可使用，实乃门派不可或缺之物，如若因为刷新而消失，可别鞭长莫及。”
　　“鞭长莫及？”
　　君常笑嘴角抽搐道：“你想说的是后悔莫及吧？”
　　“不一样么？”
　　神他娘的一样啊……
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“境界提升只是其一，力量是其二，有必要买个力量测试机，每隔一段时间测测弟子们的成长。”
　　“刷！”
　　熟练拉来系统面板，点在初阶商城，精准找到力量测试机。
　　这个物品需要10点贡献值，介绍也很简单，只有一行字——凝聚灵力轰在上面，可精准显示力量值。
　　“买了。”
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得力量测试机×1，已输送到空间戒指内。”
　　“门派贡献值：24/100。”
　　……
　　“嘭！”
　　君常笑来到殿外侧房，将力量测试机召出来，此物看上去和立着的沙包没区别，他试图推了推，发现根本推不动。
　　系统道：“此物唯有宿主从空间戒指内召出、召入，任何人无法撼动分毫。”
　　“这样呀。”
　　君常笑双拳一握，晃了晃脑袋道：“我就先来试试，自己的力量有多少。”
　　简单热身后，深呼吸一口气，继而右拳紧握，十一道光芒呈圈状，萦绕在手腕间。
　　“啊哈！”
　　君常笑一步迈出，汇聚灵力的瞬间灌入拳头中，但听‘嘭’的一声击在力量测试机上。
　　气流如海面涟漪荡漾开来……
　　但是，力量测试机纹丝不动，顶端渐渐浮现‘1800’的数字，后缀单位为斤。
　　“1800斤？”
　　君常笑道：“还不错。”
　　系统道：“星陨大陆的开脉十一段武者，力量普遍在1500斤，宿主比之高出300斤。”
　　“才300斤？”君常笑摇摇头。
　　如果有武者看到他那不满意的样子，肯定会咆哮道：“大哥，比正常水准高300斤，你还有什么不知足的！”
　　系统分析道：“宿主身体羸弱，资质垃圾，能高出300斤，应该是修炼易筋经缘故。”
　　“那就继续修炼。”
　　君常笑盘坐下来，开始修炼。
　　“叮！”
　　“支线任务触发！”
　　支线任务来了？
　　听惯了这种提示声的君常笑，熟练拉开系统面板，支线任务上写着——教训前来挑衅的艾家长老0/1【精英任务】。
　　“艾家长老？”
　　他顿时想起了前天踹走的艾家三公子，摸了摸鼻子笑道：“我把那纨绔打了，艾家肯定不会善罢甘休。”
　　“精英任务。”
　　君常笑搓了搓手道：“这可是一条大鱼啊。”
　　在青阳城击败精英任务的韦长老，给了20点贡献值，让他迫切期待艾家长老来找麻烦，赚取更多贡献值。
　　“掌门！”
　　一名弟子踉跄的从外面跑进来，神色慌张道：“外面有一名自称艾家长老的人在叫嚣！”
　　前天打的，今天就来了，这速度够快啊。
　　“送大米的来了。”
　　君常笑起身而去，那名弟子挠挠头，一脸懵比道：“不对呀，几个米缸昨天才添置了啊。”
　　……
　　铁骨铮铮派的红漆大门外，一名身穿长袍，威风八面的中年人背手而立，深邃眸光泛着傲然和不屑于顾。
　　他叫艾尚克，艾家长老，从隆起的太阳穴便能猜出，必然有武徒级境界。
　　“哎呀。”
　　君常笑大步走出来，拱手道：“艾家长老是吧，本座有失远迎，还请见谅，见谅。”
　　艾尚克用余光看了一眼，淡淡道：“你就是铁骨派掌门君常笑？”
　　“正是。”君常笑道。
　　先前的艾奏半天没认出自己是掌门，如今艾家长老一眼就猜出来了，让他心里很舒坦。
　　艾尚克淡淡道：“君掌门，我家嫡系被你派弟子欺负，还请将行凶者交出来。”
　　“这……”
　　“放心吧，看在百宗联盟份上，艾某只打断行凶者一条胳膊一条腿，不会伤及性命。”
　　艾尚克神态举止很是傲慢。
　　君常笑则颇为尴尬道：“艾长老，实不相瞒，你家嫡系在我派门前闹事，教训他的不是弟子而是本座。”
　　“什么？”
　　艾尚克惊道：“你打的？”


第45章 一两银子的交代
　　“对呀。”
　　君常笑道：“你家嫡系，就是本座打的。”
　　艾尚克沉着脸，眸子里泛出怒意。
　　他这两天一直在外地办事，昨夜收到家族飞鸽传书，获知艾奏被揍，便顺路赶过来，对于大致细节不甚了解。
　　如果是铁骨派弟子打的，艾尚克还能理解，毕竟年轻人血气方刚，发生点矛盾在所难免。
　　但一个掌门动手，不怕有失身份？
　　是了，是了。
　　一个垃圾门派的掌门，卑微如同尘埃，在意身份那才叫怪了。
　　想至此，艾尚克目光中的不屑之色更为浓郁，道：“君掌门，你身为一派之主，动手打我艾家嫡系，是不是有点过分了？”
　　君常笑耸耸肩道：“你家嫡系带人打我派弟子，还打到家门口了，本座出手教训一下，怎么就过分了？”
　　“偷盗我艾家丹药的家伙，是你铁骨派弟子？”艾尚克脸色愈发阴沉起来。
　　君常笑道：“不错。”
　　艾尚克冷声道：“君掌门，你家弟子偷我家丹药，嫡系又被你打了一顿，这可是两笔账了。”
　　气氛顿时变得紧张起来。
　　“艾长老是来算账的？”君常笑始终一脸微笑，那样子看上去有点欠揍啊。
　　如果没支线任务，他可能还会晓之以理，动之以情的给对方好好谈谈，从而将恩怨化解，但现在只能生死看淡，不服就干。
　　艾尚克淡淡道：“君掌门，伤我嫡系，偷我丹药，怎么也得给个交代吧。”
　　“可以。”
　　君常笑丢来一两银子，道：“这算赔偿了，我派和你家恩怨两清。”
　　艾尚克并没接，任由银子落在脚下，目光冷森道：“君掌门，你是在羞辱艾某，羞辱我艾家吗？”
　　一两银子对穷苦百姓来说，是个不小的数目，但艾家长老根本看不在眼里，君常笑丢过去，当真是赤裸裸羞辱啊。
　　“本座是真诚给你个交代。”
　　“你如果非要觉着自己受辱了，那也没办法。”
　　君常笑摊摊手，表示无奈，那样子比刚才更欠揍了。
　　艾尚克再也压不住怒火了，冷声道：“看在百宗联盟份上，艾某称你一声君掌门，莫要把自己真当成了人物！”
　　“废话少说。”
　　君常笑淡淡的道：“你是不是想打架？”
　　艾尚克毕竟是艾家长老，很有风度的抱拳道：“听闻君掌门在青阳城重挫了灵泉宗长老，艾某还真想领教一番。”
　　“那来吧。”君常笑道。
　　艾尚克淡淡一笑，道：“这里不是切磋之地，何不进入贵派演武场一较高下？”
　　这家伙是要当着门派弟子的面，教训我么？君常笑猜出了他的想法，却也侧身扬手，道：“请。”
　　所以，那一两银子不要了？
　　……
　　演武场上。
　　君常笑和艾尚克相隔十丈，彼此对视，气氛略显剑拔弩张。
　　“那家伙是艾家长老？”
　　“从透发的气息看，应该是武徒境吧！”
　　演武场外，没做任务的弟子低声议论，目光中有着深深地忌惮。
　　武徒虽然只是星陨大陆第二个境界，在更强者面前不算什么，但在开脉阶段眼里，那便是庞然大物啊。
　　“掌门能战胜他吗？”
　　“黑山上的山贼连同武徒境大当家，还不是被掌门杀了，战胜他肯定没问题。”
　　“不错，不错。”
　　众人纷纷放心下来。
　　艾尚克听到了他们议论，神色一怔道：“黑山上的山贼是你杀的？”
　　“有问题？”君常笑道。
　　有问题，问题还大了！
　　前段时间官府和各派武者抽调兵力，决定再次进攻黑风寨。
　　结果呢？上去以后，发现基地被焚烧殆尽，演武场上散落着二百多具已经腐烂的尸体。
　　那一刻。
　　所有人都懵比了。
　　良久后，他们便意识到，黑风寨这是被全灭了！
　　一时之间，山贼全灭的消息在青阳郡传开，引起了巨大轰动，各个城镇百姓无不奔走相告，敲锣打鼓上街庆祝，可谓普天同庆。
　　众人也在争相谈论，到底是谁除掉了为祸多年的黑风寨？
　　有武者猜测可能是某个大势力，但最后被否决，因为经官府和各派查证，几个月来并没大批人马出现黑山范围。
　　一个人，或几个人干的，被盖棺论定。
　　甚至短短几天，就出现了很多版本谣传，比如某修为高深的强者路过黑山，一念之下全灭了山贼。
　　又比如黑风寨作恶多端，惹怒上天，派仙人下凡，以仙力将之抹杀。
　　各种版本消息在青阳郡疯狂传递，成为了诸多武者和平头老百姓饭后的谈资。
　　青阳城城主在获知山贼被灭后，更是广发告示，希望为民除害的义士能现身，接受千两黄金馈赠。
　　一两黄金等于十两白银，一千两黄金，就是一万两银子！
　　很多武者被钱财蒙蔽双眼，铤而走险的假装义士去冒领，结果被一一识破关进大牢。
　　黑风寨被灭的事情非常大，艾尚克自然听说过，还曾和族群长老谈论，认为能杀入黑风寨，并将其全灭者，必然拥有武师以上修为。
　　可现在呢？
　　铁骨派弟子竟说是他们掌门灭的？
　　“哼。”
　　艾尚克淡淡道：“君掌门，灭山贼这等事情，你还真敢说是自己做的，难不成也有去冒领一千两黄金赏钱的想法？”
　　只要思维正常的人，都不会相信，只有开脉层次的君常笑，能灭掉易守难攻的黑风寨。
　　“冒领一千两黄金？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　艾尚克淡淡道：“君掌门，大家都是明白人，你就别装了。”
　　君常笑无语。
　　我特么装什么了？
　　不过，聪明的他，很快猜测出，灭山贼的事情应该传开了，所谓一千两黄金，或许是官府给的赏钱。
　　“得抽空去青阳城看看呀。”
　　君常笑需要发展门派，系统虽然能提供不少帮助，但钱同样重要，肯定多多益善为好。
　　“刷！”
　　艾尚克单手一挥，手中凭空出现一柄三尺长剑，淡淡道：“听闻君掌门有高品质的剑器，艾某很想见识见识。”
　　他这柄剑剑身刻有一条栩栩如生的龙兽，剑刃透发锋利之势，一看就知道品质不低。
　　“如你所愿。”
　　君常笑单手一挥，初品寒锋剑出现，淡淡寒意顿时在演武场弥漫开来。
　　“好剑！”
　　“没你贱。”
　　“……”


第46章 恐怖的速度！
　　艾尚克也算是剑修，一眼看出，君常笑祭出的寒锋剑品质不凡。
　　所以淡淡道：“此剑在你手中，当真浪费，这样吧，将它给我，恩怨两消。”
　　为一柄剑放过铁骨派，艾尚克认为还可以。
　　“给你？”
　　君常笑道；“脑子没病吧？”
　　艾尚克深邃目光闪过一丝冷意，周身顿时涌现白腾腾的气浪来。
　　迈入武徒后，武者会在丹田内汇聚灵能气旋，一旦被激发，就会爆发出气势来，这被称为灵威。
　　近距离的感受下，君常笑暗道：“这家伙比那山贼大当家强多了，有点棘手。”
　　先前杀武徒修为的周天霸，仗着难收之刀，如今武器再次封印，单单靠初品寒锋剑，似乎有很大的难度呀。
　　更何况，对方武器一看就比韦一怒的大刀强，自己修为不如他，装备占不了上风，又该怎么打？
　　要不要动用系统？
　　算了，算了。
　　只有24点贡献值，还是省着点用吧。
　　君常笑心念融入空间戒指，将新手大礼包送的疾驰之符召来，暗道：“天下武功，唯快不破，应该可以搞定他。”
　　“啪。”
　　符咒被捏碎。
　　顷刻间，一汩汩特殊力量灌入双腿，让君常笑有着想要马上跑起来的冲动。
　　他嘴角浮现微笑，道：“我感受到了风的力量……”
　　“小子。”
　　艾尚克冷声道：“准备好了吗？”
　　君常笑扬剑，道：“来吧。”
　　“刷！”
　　话音刚落，艾尚克一步迈出，右腕挥动，三尺长剑划破虚空，形成匹练剑气，紧贴着地面肆扰而来。
　　“呼呼！”
　　顷刻之间，剑势弥漫。
　　远处的铁骨派弟子见状，脸色无不哗然大变。
　　众人齐齐看向君常笑，却见他仍然立在原地，嘴角还挂着淡然自若的微笑。
　　莫非……掌门要施展金钟罩铁布衫？
　　“不躲吗？”
　　艾尚克冷笑不已。
　　这一剑虽然轻描淡写，但形成的力量也有数千斤，他如果不躲开，下场肯定很惨。
　　“咻！”
　　就在此时，爆射而来的剑气直接从君常笑身上斩过去，将之斩成两半。
　　“掌门！”众弟子齐声惊道。
　　艾尚克也懵了，自己这随意出手，就把铁骨派掌门给劈成了两半？
　　还真是垃圾，一剑都接不……
　　不对，不对！
　　身体被斩开了，为何没血喷出？
　　铁骨派弟子们也意识到了这个问题，很快发现，掌门身子突兀扭曲，然后渐渐消失了。
　　这是什么情况？
　　“幻影？”
　　艾尚克眉头皱了起来。
　　“喂。”
　　倏然，身后传来声音，道：“本座在这里。”
　　“刷！”
　　艾尚克急忙转身，就见君常笑背手立在后面，一脸微笑看着自己，难以淡定惊道：“你怎么过去的！”
　　铁骨派弟子看到掌门安然无恙，大大松了一口气，同时也不解，他明明站在前面，怎么一眨眼就跑到后面去了。
　　“走过来的。”君常笑道。
　　“不可能！”艾尚克道：“你一定施展了歪门邪道的幻术！”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“把眼睛睁大点，我再走一下给你看看。”
　　“咻！”
　　话音刚落，人立定在原地，一动不动，但后面传来声音道：“看清楚了没？”
　　艾尚克急忙回身看去，就发现君常笑又出现一开始站着的位置上，脸上表情彻底凝固。
　　“我的天！”
　　铁骨派弟子眼睛瞪大了。
　　在他们视野中，看到两个一模一样的掌门站在左右，将艾家长老夹在中间！
　　稍许，存在左边的渐渐消散。
　　艾尚克惊道：“你……你到底施展了什么妖术！”
　　君常笑摇摇头道：“我这不是妖术，而是步法，名为幻影步。”
　　“幻影步？”
　　艾尚克并没听说过，但从名字上似乎想起了什么，难以置信道：“刚才幻影是因为速度太快缘故？”
　　“聪明。”君常笑道。
　　嘴上这么说，心中也是震惊道：“这疾驰之符速度太快了，快到自己换一个位置，身影都来不及消散。”
　　“不可能，不可能！”
　　艾尚克不相信，毕竟快到自己看不见，快到都幻化出身影来了，这简直太惊世骇俗！
　　“咻！”
　　倏然，一阵风吹来。
　　君常笑立在他面前，后面仍有幻影存在，道：“这次看清楚了么？”
　　“掌门怎么过去的，我根本就看不到！”
　　“速度太快了，快到我们用眼睛根本捕捉不到动作啊！”
　　“掌门威武！”
　　众弟子崇拜的高呼起来。
　　“可恶！”
　　艾尚克怒然挥剑斩去，奈何还是斩在幻影上，君常笑早已立在右侧。
　　天下武功，唯快不破。
　　但是，快到他这种程度的，完全已经脱离武徒可以理解的层次了。
　　“咻！咻！咻！”
　　君常笑不断转换位置，一个呼吸间，艾尚克视野内呈现出十多个幻影。
　　很明显，每个幻影出现，都代表君常笑曾来过，并做过短暂停留，至于过程压根就看不到。
　　黑风寨的光头当家，修炼的是七步化影，但施展出来，好歹还能看到影子，还能大致捕捉到位置呢。
　　艾尚克脸上肌肉逐渐僵硬，握剑之手开始颤抖了。
　　连人都看不清，怎么打？
　　“嘭！”
　　倏然，君常笑出现在他后面，一脚揣在屁股上。
　　这一脚至少蕴含1000多斤力量，猝不及防的艾尚克向前踉跄走了数步，差点没趴倒在地。
　　“噗哈哈！”
　　众弟子忍不住笑了起来。
　　好歹是一名长老，被掌门这般踹屁股，真的很滑稽啊。
　　“可恶！”
　　艾尚克稳住身子，羞愤不已，继而扬起剑凭空挥砍起来，瞬间形成一道道威势不凡的剑气。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　君常笑淡定迈步，从左侧避开，从右侧避开，一道道幻影呈现。
　　在疾驰之符加持下，强劲剑气就好似放慢了动作，哪怕此刻弥漫整个演武场，形成天罗地网之势，他也能轻易避开。
　　“嘭！”
　　君常笑又从后面踹过来，揣在艾尚克另一个屁股上，虽然没造成实质性伤害，却让对方异常抓狂。
　　“啊！”
　　他大声怒吼一声。
　　“嘶——”
　　倏然，身上长袍碎裂，全身仅剩一个白裤衩。
　　君常笑立在前方，剑尖挑着一撮头发，笑道：“艾长老，你觉着还有再打下去的必要吗？”


第47章 拳头硬的真实写照
　　君常笑速度太快了，快到艾尚克衣服被划破，都没任何察觉，一声愤怒大吼下，肌肉稍微扩张，便被瞬间给撑爆了。
　　更要命的是，寒锋剑上还有一撮头发！
　　这代表什么？代表他如果动了杀心，刚才就已经从脖颈狠狠划过去。
　　艾尚克修为是强，但还不会强到可以用肉身来抗衡利剑。
　　况且，君常笑力量也不弱，高速移动下把他脑袋带走，绝对和玩儿似的。
　　艾尚克穿着白裤衩立在原地，脸上表情僵硬，额头冷汗如雨，眸瞳弥漫着浓郁的恐惧。
　　一撮头发被削掉瞬间，让他感受到了死亡气息，非常真实也非常恐怖！
　　如果对方起杀心，自己现在已经身首异处。
　　越想越后怕，手一松刻有龙兽图案的剑器‘叮当’一声落在石板上。
　　“喂。”
　　君常笑道：“还打吗？”
　　艾克来双掌轻轻颤了一下，压着惊骇心境道：“不……不打了！”
　　这种超乎想象的速度，给他十个胆子也不敢打啊！
　　“叮！”
　　“支线任务完成，宿主获得50点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：74/100。”
　　“50点？”
　　君常笑诧异道：“给这么多？”
　　系统道：“艾家长老实力为五品武徒，宿主击败他，自然会获得很高的贡献值。”
　　君常笑暗道：“原来，他是五品武徒啊。”
　　开脉段之后的境界，有更细微层次划分，从低到高一至九品，九品之后为巅峰。
　　比如苍山派马长老，实力为巅峰武师，只要再跨一步，便会突破到武宗，又比如被杀的黑风寨大当家，也才不过二品武徒。
　　艾族并非传统的武学世家，在胡阳城以经营丹药为主，艾尚克能有五品武徒实力，已经非常不错了。
　　“艾长老。”
　　君常笑道：“你空间戒指内，应该有备用衣物吧？”
　　逐渐平静下来的艾尚克，这才意识到自己还袒露着身子。
　　他老脸一红，急忙取出件衣服穿上，并将佩剑收回，抱拳道：“多谢君掌门手下留情。”
　　眼中的傲然和不屑已经荡然无存。
　　君常笑道：“艾长老，我家弟子去偷你家丹药，身为一派之主，本座也有过错。”
　　任务完成了，贡献值也到手了，自然有必要缓和气氛，毕竟门派还在发展中，到处树敌没什么好处。
　　“但是……”
　　君常笑道：“我弟子也被艾家公子打的半死不活，以本座看，不如大事化小，小事化了吧。”
　　作为胜利者的他主动求和，是在给艾尚克台阶下，艾尚克也顺坡下驴，道：“年轻人血气方刚，打架斗殴实属正常，我艾家不会在意。”
　　被虐一顿后态度马上改变，这便是拳头硬的真实写照。
　　君常笑道：“艾长老远道而来，本座自当尽地主之谊，请前往大殿上坐。”
　　衣服都碎了，那有脸呆啊。
　　艾尚克拱手道：“艾某还有事情要处理，改日再来登门拜访。”
　　君常笑没说什么，亲自送至门口，拱手道：“艾长老，本座就送到这里了。”
　　“告辞！”
　　艾尚克离开了。
　　不过，走在下山的路上，惊魂未定道：“没想到铁骨派掌门，竟是如此深藏不露，得马上回去告诉家主，莫要轻易招惹他。”
　　艾尚克不会质疑，就君常笑刚才那种恐怖速度，杀武师也是易如反掌啊！
　　……
　　“掌门，您太厉害了！”
　　“刚才施展的幻影步简直神乎其神！”
　　“掌门，这是不是和易筋经一样，也属于神品级武技啊！”
　　当君常笑返回门派，弟子们一窝蜂围上来，尤其想到刚才虐艾长老的画面，目光崇拜更为浓郁了。
　　君常笑道：“好好修炼，以后这种步法本座会一一传授。”
　　“哇，掌门会传给我们幻影步！”
　　“一定要努力修炼变强，不能让掌门失望！”
　　“走，走，修炼去！”
　　众弟子热情高涨，体内血液一下子燃烧起来。
　　说实话，只是短短一个月，君常笑在他们心中，就已经有了无可替代的地位。
　　倘若有外人来拉拢，加入更高门派也不会叛变的。
　　这是君常笑最乐意看到的，因为他不在乎弟子资质高低，只在乎忠于自己，忠于门派。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑坐在椅子上，慵懒的伸了伸腰，笑道：“赚了50点贡献值，全身都爽啊。”
　　“叮！”
　　“苏小沫寻得丢失的小黄，门派任务完成！”
　　“叮！”
　　“门派成就值：2/100。”
　　“门派贡献值：76/100。”
　　听到提示声音后，君常笑的笑意更浓：“不错，不错，这么快就完成任务，本座没看错人！”
　　“叮！”
　　“门派任务完成，弟子贡献值开启。”
　　君常笑道：“弟子也有贡献值？”
　　拉开门派系统数据面板，就见‘门派成员：100/100’后缀有个点击详情字样。
　　点开。
　　小型数据面板出现。
　　上面罗列很多弟子的名字，唯独苏小沫后面写有‘2点贡献值’几个字。
　　君常笑道：“这是什么意思？”
　　系统道：“弟子完成门派任务会获得相应的贡献值，宿主可以拿来购买商城物品。”
　　君常笑闻言，刷一下跳起来，大喜道：“还有这等好事！”
　　自己完成任务给贡献值，弟子完成门派任务也给，不就等于双重受益么！
　　系统道：“弟子贡献值，唯有弟子可以使用，宿主只能帮其代买。”
　　听到这句话，君掌门直接瘫在椅子上，崩溃道：“拜托，下次能不能把话连着一起说完！”
　　“可以。”系统道。
　　君常笑道：“你意思是，门派商城我和弟子可以通用？”
　　“不通用。”
　　系统道：“弟子有专用商城，宿主可点开商城查看。”
　　君常笑急忙点开商城，果然就见初阶商城下方，凭空多出一个弟子商城按钮。
　　打开一看，发现里面排列很多物品，大多都是初品层次，价格也基本在1点贡献值。
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“弟子商城里的商品，为什么比我的便宜！”
　　系统道：“因为你是宿主，获得贡献值的任务方式有很多种，而弟子只有完成门派任务才能获得。”
　　“这样啊。”
　　君常笑明白了。
　　随便点一个商品观看，从介绍上发现没什么出彩地方，和自己商城比起来，明显差几个档次。
　　系统道：“弟子商城的商品，大多以辅助为主，宿主的商城才是集大成于一身。”


第48章 黑山寨是本座灭的
　　新开启的弟子商城，虽然商品比初阶商城里的便宜，但功效方面不尽如意。
　　比如有一种名为聚气散的物品，和聚气丹差一个字，但只提供两倍摄取效果且持续六个时辰。
　　“阉割了好多。”
　　君常笑摇摇头，继续观察商品。
　　很快发现一柄名为初品木剑的武器，于是无语道：“木剑？这也太寒酸了吧！”
　　不过，想到初品寒锋剑的强悍，他还是判断，此剑虽是木制品，威力应该堪比星陨大陆的低品中阶武器了吧？
　　君常笑又陆续看了几个商品，发现大多没什么作用，便将聚气散和初品木剑买下来。
　　当物品呈现在空间戒指，苏小沫后缀贡献值也顷刻间清零了。
　　“为什么没提示声？”君常笑道。
　　系统道：“弟子购买提示默认为屏蔽状态，宿主如果喜欢听‘叮叮’声可以启动。”
　　“继续默认屏蔽吧。”
　　君常笑自然不希望什么都要提示，这样会很烦。
　　“对了，我的购物提示声可以屏蔽吗？”
　　“宿主暂时没屏蔽功能。”
　　“暂时？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　系统道：“宿主境界和门派建设等级越高，系统也会逐步完善更多功能。”
　　君常笑道：“我变强，你也会变强？”
　　“可以这么理解。”系统道。
　　君常笑细思极恐道：“把你养肥了，不会对有一天，对我图谋不轨吧？”
　　系统道：“宿主亡，系统亡。”
　　“这样啊。”
　　君常笑放心下来道：“疾驰之符效果还剩多少？”
　　“45分钟。”系统道。
　　君常笑托着下巴道：“可以借剩余时间，去一趟青阳城，看看所谓的一千两黄金赏钱。”
　　“田七。”
　　“在！”
　　“本座出去一趟，好好带他们修炼。”
　　“是！”
　　疾驰之符时效所剩不多，君常笑没浪费时间，走出铁骨派大门便立定原地，稍许，身影渐渐消散。
　　这家伙速度当真快，眨眼间，就从山上出现在山脚下。
　　“简直是出家旅行的必备之物啊。”
　　“可惜，商城内没卖的，不然多买几张留作备用。”
　　说话间，君常笑人已经消失在原地，向青阳城方位极速赶去。
　　……
　　山野间。
　　一名女子靠在树下，满面羞涩道：“李哥，你别乱来呀，万一被人看到怎么办？”
　　叫李哥的年轻人靠过来，一只手摸在她脸上，笑道：“梅梅，这里四下无人，不会被发现的，哥几天没见你，想的都吃不下饭了。”
　　“呃。”
　　女子低下头，声若蚊蝇道：“我也是。”
　　两对小男女渐渐相拥在一起，忘情的深吻，仿佛时间都静止了。
　　只是，叫梅梅的女孩无意中看了一眼上面，顿时发现树上蹲着一名少年，并冲着自己咧嘴笑。
　　“啊！”
　　尖叫声在山野间传来。
　　“梅梅，怎么了？”李哥急忙道。
　　妹妹指着树上，惊慌失措的道：“树……树上有人！”
　　李哥急忙看去，顿时发现了那少年。
　　“呃……”
　　君常笑颇为尴尬的挠挠头道：“不好意思，打扰两位了。”
　　李哥怒道：“你是谁，你什么时候来……”
　　话还没说完，树上之人渐渐消失，吓得的他栽倒在地，惊恐道：“我的妈……有……有鬼！”
　　也顾不上什么，拉着梅梅慌不择路向村庄跑去。
　　君常笑停在山野外，看到男的在受惊下还不忘拉女的逃离，道：“应该是真心相爱的情侣，本座祝你们永结同心，白头偕老。”
　　“哎。”
　　想起自己至今还形单孤影，不免伤心道：“还有一个月就满十八岁了，何时才能脱单？”
　　来到异世界，发展门派是一个枯燥过程，如果能体验下恋爱的感觉也不错。
　　陆芊芊？
　　算了，算了。
　　这有故事的女人，还是别自讨没趣了。
　　……
　　青阳城。
　　君常笑停在城门前。
　　从铁骨城赶到这里仅用5分钟，这还是在路上贪恋风景，不然全速而来只会更快。
　　“咦？”
　　“怎么多了一个人？”
　　“是铁骨派君掌门，他怎么来了？！”
　　城门口进进出出的武者，一眼认出了君常笑。
　　“君掌门。”
　　一名武者急忙靠过来，笑道：“在下有武学上的难题，愿意出二百两，还希望能……”
　　“没时间。”
　　君常笑迈步进了城。
　　不得不说，自百宗招募以后，他在青阳城也算小有名气，走入城后顿时吸引了不少人的目光。
　　君常笑没理会，将目光锁定在十字路口的告示牌上，目光顿时泛起光泽来。
　　上面写的是文言文，翻译过来的意思是，城主非常感谢义士灭了黑风寨，愿赠千两黄金，并前往城主府领赏。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“没想到本座灭了黑风寨，还有千两黄金赏钱呢。”
　　嘎。
　　街道寂静无声。
　　君常笑觉察有异，转头看去，便见附近商贩、路人、武者都以一种不可思议的眼神看着自己。
　　一名武者首先回过神道：“君掌门，黑风寨是你灭的？”
　　“对呀。”君常笑如实道。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　先前在演武场重挫灵泉宗，城内武者认定，铁骨派掌门无非仗着兵器品质高。
　　灭一个黑风寨？绝对扯淡！
　　“喂。”
　　君常笑道：“城主府在什么地方？”
　　那名武者弱弱道：“君掌门是要去领赏钱？”
　　君常笑指着告示牌道：“上面不是写着，谁灭了黑风寨，就可以去领赏钱么？”
　　武者压着声音道：“君掌门，冒充义士去领赏钱，轻则关入大牢，重则是要掉脑袋的啊。”
　　“冒充个屁。”
　　君常笑道：“黑风寨本来就是本座灭的。”
　　“哎。”
　　那武者摇摇头道：“又一个被钱财蒙蔽了双眼呐。”
　　周围的路人和百姓亦是摇头。
　　他们认为，铁骨派掌门一定是想钱想疯了，才会铤而走险来冒充义士。
　　君常笑无语。
　　感情，自己做了一件为民除害的事情，他们不亲眼目睹就难以相信啊。
　　还是实力太弱了，如果换做苍山派掌门，只要站在公示牌前，就会让众人认定，黑风寨是他灭的无疑。
　　“君掌门？”
　　左侧传来呼喊声，就见李青阳的父亲李家主走来，笑着拱手道：“你怎么有空来青阳城呢。”
　　一个月没见，他气势有了变化，想来在指点下已经获益，境界有了不小提升。
　　君常笑道：“李家主，你来的正好，带我去城主府。”
　　李家主愕然道：“君掌门，去城主府所为何事？”
　　“领赏钱。”君常笑道。
　　嘎。
　　李家主脸上笑容凝固。
　　半晌后，嘴角微抽道：“君掌门，你别告诉李某，黑山寨是……”
　　“不错！”
　　君常笑愤然道：“黑山寨是本座灭的，你信也好，不信也罢，先带我去城主府！”


第49章 不是仇家不聚头
　　“君掌门，话不可以乱说，义士也不是随便冒充的啊！”
　　“……”
　　“君掌门，这几天有不少人冒充义士，无一例外被调查出来，全关进了大牢，更有人掉了脑袋。”
　　“……”
　　“君掌门，听李某一声劝，还是回去吧，别再去城主府了。”
　　“踏。”
　　君常笑停下来，沉声道：“李家主，本座再重复一次，黑风寨是我灭的！”
　　李家主道：“先不说黑风寨大当家实力如何，单单那易守难攻的寨子，君掌门如何杀的进去啊。”
　　“我……”
　　君常笑沉默。
　　自己就算再怎么解释，也不会让他信服的，又何必浪费口舌。
　　李家主道：“君掌门，想领取千两黄金，就必须拿出灭掉黑风寨的证明，否则贸然前去城主府，对自己很不利啊。”
　　这是真心实意劝解。
　　而且，他得到消息，因最近屡屡有人冒充，城主心情烦躁，君掌门过去肯定凶多吉少。
　　“是呀。”
　　“怎么才能证明是自己灭的？”
　　君常笑思考起来。
　　稍许，眼睛渐渐亮起来，道：“李家主，本座会拿出证据的。”
　　“什么证据？”
　　“别问了，带路即可。”
　　看他如此信誓旦旦，李家主有点迟疑了，暗道：“难道，黑风寨真是他灭的？不可能，不可能，这太匪夷所思了！”
　　……
　　城主府其实就在青阳城最大主街道东边的尽头，是一座颇为气派的府邸，门口外左右各蹲着两头石狮子。
　　“君掌门，我们还是回去吧。”李家主带君常笑走过来，仍不予余力劝解着。
　　君常笑懒得理他，大步走向城主府大门。
　　“站住。”
　　一名带刀护卫扬手，喝道：“来者何人。”
　　君常笑背手而立道：“请去禀报城主，铁骨铮铮派掌门来访。”
　　站在远处的李家主闻言，心中一松道：“君掌门没说来领赏钱，看来，刚才是在开玩笑。”
　　对嘛。
　　一派之主，没做过非要冒充，这不止欺骗，还是掉身份的事啊。
　　“你就是铁骨派掌门？”带刀护卫嘴角浮现出一抹略带嘲讽的微笑，道：“城主有规定，八流以下门派一律不见，除非有传召。”
　　君常笑微微皱眉。
　　一个看门护卫都这么目中无人，世道还真残忍啊。
　　“刷！”
　　他将揭下来的告示展开，淡淡道：“告诉城主，君某是来领取赏钱的。”
　　李家主惊愕道：“君掌门何时把告示揭下来的！”
　　他没看到，十字路口的武者也没察觉到，直至君常笑离开一会儿后，才意识到告示没了！
　　带刀护卫难以置信道：“黑风寨是你灭的？”
　　“别废话。”
　　君常笑淡淡道：“赶快去通报。”
　　带刀护卫冷笑道：“小子，你可要考虑清楚，我这一通报，便是有牢狱之灾。”
　　“不劳费心。”君常笑淡淡道。
　　带刀护卫摇摇头道：“阿猫阿狗来冒充，还情有可原，堂堂一个门派之主也做出这种事情，真是鬼迷心窍啊。”
　　说话间，已经走入府邸。
　　良久，走出来道：“进去吧。”
　　君常笑迈步而行，与他擦肩而过时，低声道：“知道什么叫看门狗吗？就是用一双狗眼看人低。”
　　“你……”带刀护卫怒目而视。
　　君常笑挥袖而去，道：“好好当看门人不好么，非要当看门狗。”
　　“可恶的家伙。”带刀护卫怒火中烧，不过旋即冷笑道：“马上要吃牢饭的家伙，还有心思讽刺老子。”
　　……
　　君常笑走入府邸。
　　城主府的外院比铁骨派门派大不少，脚下石板整齐排列，一看就是高档石料。
　　前方有一片演武场，两侧厢房层台累榭，金碧辉煌。
　　君常笑摸了摸鼻子，呢喃道：“等有了钱以后，一定要把门派扩建的比城主府还气派。”
　　“有志气。”
　　前方正厅，走出一名中年人。
　　他身穿锦衣，气宇轩昂，周身透发久居上位者的气息。
　　来的路上，君常笑从李家主口中获知城主相貌特征，拱手道：“铁骨铮铮派掌门君常笑，见过谢城主。”
　　“哈哈。”
　　谢城主爽朗一笑道：“一个月前的百宗招募，本城主略有耳闻，奈何当时闭关，未能邀请君掌门上府一叙，实在颇为可惜呀。”
　　看似谈吐随和，却给君常笑带来了压力，于是暗道：“他的实力有多强？”
　　系统道：“比苍山派长老高。”
　　“武宗么？”
　　君常笑暗道：“难怪会这么有压力。”
　　“君掌门。”
　　谢城主侧身，笑道：“请进。”
　　……
　　君常笑走入正厅，还没站稳，便感受到两道冷厉目光盯上了自己。
　　看去，就见左右侧椅上坐有两名样貌相似的中年人。
　　“君掌门。”
　　上首位的谢城主介绍道：“这二位是灵泉宗长老，右边的是韦一哀，左边的是韦一乐。”
　　“靠。”
　　君常笑暗暗说来一句，拱手笑道：“原来是灵泉宗两位长老，久仰久仰。”
　　“哼。”
　　韦一乐和韦一哀冷哼一声。
　　四弟被这小子斩掉一只手臂，自然不会给好脸色看。
　　君常笑也不在意，自行找了一个座位坐下，手指在扶手轻轻敲打，暗道：“不是仇家不聚头呢。”
　　韦一乐二人恨着他，君掌门也恨着灵泉宗，毕竟黑风寨劫持弟子，就是他们暗中唆使的。
　　“君掌门。”
　　谢城主笑道：“听护卫说，你是来领赏的？”
　　“不错。”
　　君常笑将告示拿出来。
　　“哼。”
　　韦一哀淡淡道：“就凭君掌门这点能耐，能灭黑风寨，是不是有点痴人说梦了。”
　　“依我看，君掌门应该缺钱花了，所以才来骗赏钱了。”韦一乐笑道，活脱脱一个笑面虎呀。
　　怼我么？
　　君常笑正要来而不往非礼也，听谢城主道：“君掌门，如何证明黑风寨是你灭的？”
　　君常笑道：“不瞒谢城主，君某当时只身一人上山，灭了黑风寨当家和二百多口山贼，并没有目击者看到。”
　　谢城主脸色阴沉下来。
　　凡来领赏的武者，都这番说辞，后被他一一调查，结果全是冒充的。
　　“没人目睹，就无法证明。”
　　韦一哀拱手道：“，谢城主，以韦某来看，他无非是来骗赏的。”
　　艾一乐跟着附和道：“堂堂一派之主，做出这种让江湖人所不齿的事情，实在丢我百宗联盟脸面。”
　　“两个傻逼。”君常笑小声道。
　　“啪！”
　　韦一哀和韦一乐怒拍扶手道：“小子，有种再说一遍！”
　　君常笑没理会两人，笑道：“谢城主，君某虽然拿不出目击者证明，但可以拿出一物证明。”
　　“何物？”谢城主道。
　　君常笑打了一个响指，一柄沉甸甸的长刀凭空竖在身前，刀面上刻有栩栩如生的青色游龙。
　　谢城主见状，惊讶的道：“周天霸的青龙薙刀！”


第50章 这刀，真不真？
　　君常笑灭了黑风寨后，将周天霸的青龙薙刀带走，本来打算自己用，没想到刚好可以拿来当证明。
　　韦一乐和韦一哀见到青龙薙刀，有意无意对视一眼，两人曾去过黑山，也和周天霸见过，自然认识这柄摆在虎皮椅前的长刀。
　　难道黑风寨真是他灭的？
　　不可能，不可能！
　　一个开脉期菜鸟，绝不可能做到，其中一定有隐情！
　　君常笑道：“谢城主既然知道此刀是周天霸的，君某拿来做证明可好？”
　　谢城主沉吟起来。
　　他实难相信，这铁骨派掌门可以灭掉黑风寨，但根据调查，寨子里除尸体外什么都没了，如今拿出青龙薙刀，只有两种可能。
　　其一，黑风寨被灭后他先一步前往黑山。
　　其二，黑风寨被灭时他在场，但动手的另有其人。
　　“君掌门。”
　　谢城主道：“可否讲一讲灭黑风寨的过程？”
　　“叮！”
　　“支线任务触发。”
　　又来了？
　　君常笑拉开属性面板，支线任务为——让谢城主认定宿主是灭黑山寨之人【未完成】。
　　“看来，拿出青龙薙刀，还无法让他信服。”
　　君掌门沉默稍许，道：“谢城主，事实上，单凭君某自己，灭掉那么多山贼是不可能的事情。”
　　谢城主道：“有人协助？”
　　君常笑摇头道：“不是人，是灵。”
　　“灵？”
　　谢城主茫然。
　　君常笑一本正经道：“确切说是英灵。”
　　“英灵？”谢城主更听不懂了。
　　君常笑道：“谢城主，可知我铁骨铮铮派曾是上古宗门？”
　　“略有耳闻。”
　　谢城主早就听说了。
　　只是，得知铁骨派创于东海傲来国铁骨山后，给出点评就四个字，胡说八道。
　　君常笑道：“我铁骨铮铮派虽然没了昔日辉煌，但先辈英灵还在，危难时会附体到君某身上，提供强大力量。”
　　谢城主诧异道：“世上还有这种存在？”
　　“嗯。”
　　“你意思是，先辈英灵附体在你身上，然后一举灭了黑风寨？”
　　“不错。”
　　君常笑点头道。
　　自己一个开脉期菜鸟，灭黑风寨太过惊世骇俗，所以扯出一个先辈英灵，反正他们也无从查证。
　　“啧啧。”
　　谢城主道：“真是玄乎其神啊。”
　　韦一哀道：“谢城主，这小子在胡扯，莫要轻信。”
　　韦一乐笑眯眯道：“君掌门，我倒想问问，铁骨派既然有先辈英灵可以附体，为何会沦为九流？”
　　君常笑淡淡道：“我派第一任掌门曾逆天而行，后被镇压于五指山下，门派遭受上天诅咒，才会在岁月中沦落至此。”
　　谎都圆不上的话，老子还吹什么牛逼？
　　话说，君掌门给铁骨派历史丰胸，无耻程度堪比东亚某弹丸之国了。
　　“满嘴胡话！”
　　“这是在妖言惑众！”
　　任君常笑吹上天，韦一乐兄弟二人还是不信，因为其中涉及仇怨。
　　谢城主笑道：“君掌门，能演示一番英灵附体吗？”
　　君常笑颇为无奈的道：“先辈英灵附体，可遇不可求，恕君某难以演示。”
　　“哼。”
　　韦一哀道：“说半天，还不是扯谎。”
　　韦一笑补刀道：“所谓英灵附体，本就是无稽之谈，谢城主岂会被你这黄口小儿骗了。”
　　君常笑没理会二人道：“谢城主，这就是灭黑风寨经过，周天霸长刀也在，信与不信，本座不会再说什么。”
　　怎么还没完成？
　　看来，谢城主有点难糊弄呢。
　　系统道：“人家好歹是一城之主，吃过的路比你走过的米都多，肯定不会轻易相信。”
　　“也是。”
　　等等！
　　吃过的路，走过的米？
　　我的系统啊，咱没文化能别乱说话行吗，头皮都快被你秀炸了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得10点门派贡献值。”
　　“叮！”
　　“贡献值：86/100。”
　　系统：“……”
　　君常笑：“……”
　　谢城主笑道：“困惑本城主多天的事情，终于解开了。”
　　“君掌门。”他起身抱拳道：“本座在这里，替青阳郡百姓感谢你，铲除了为祸多年的黑风寨。”
　　韦一乐二人顿时懵比。
　　那么不着边际的胡说八道，城主信了？
　　君常笑也有点懵，但一本正经道：“身为青阳郡一员，理当行侠仗义，身为一派之主，理当为民除害！”
　　“好一个行侠仗义，好一个为民除害！”
　　谢城主目光泛有欣赏之意，旋即一挥手，茶桌上摆列出千两黄金道：“本城主从不亏待侠义之士，君掌门拿去！”
　　将黄金收入空间戒指，君常笑抱拳道：“多谢！”
　　都没推辞一下，这货脸皮真厚。
　　“谢城主。”
　　韦一哀又出来作妖了，道：“千两黄金是一笔大数目，还请慎重考虑，以免被某些人平白无故拿走。”
　　“是啊。”
　　韦一乐笑道：“谁知道那刀是不是真品，还请城主三思。”
　　妈的。
　　给你们脸了是不是？
　　君常笑冷声道：“两位长老自本座进来，便处处针对，是不是有点欺负人了？”
　　韦一乐笑道：“君掌门，别误会，我们只是就事论事。”
　　“就事论事？”
　　君常笑握在刀柄上，道：“是不是真品，本座来和你打一场，不就验出来了么。”
　　“可以。”韦一乐爽快道。
　　……
　　演武场上。
　　君常笑持青龙薙刀而立，暗暗道：“疾驰之符还有多久时间。”
　　系统道：“20分钟。”
　　“20分钟么。”
　　君常笑嘴角扬起微笑，道：“收拾了这两个家伙，还不耽误返回门派。”
　　“啪！”
　　韦一乐将自己的九节鞭祭出，看向观战的谢城主道：“刀剑无眼，如若有什么意外，还请谢城主做个见证。”
　　这家伙志不在验刀真假呢。
　　“好。”
　　谢城主似乎看热闹不嫌事大道：“本城主做个见证，刀剑无眼，死伤自负。”
　　得到回答后，韦一乐看向君常笑，目光泛起强烈杀意，道：“君掌门，你可准备好了？”
　　“来吧。”君常笑道。
　　“咻！”
　　韦一乐将武徒级灵力灌入九节鞭上，猛然挥动，顿时犹如长蛇般袭来，力量很强，角度又刁钻，显然有将目标重创或击杀的打算。
　　“下手还真重。”谢城主摇摇头。
　　他听说过两个门派在城内演武场的恩怨，但没想到灵泉宗长老一开打就下死手。
　　那家伙能躲开吗？
　　思考间，就见视野内的君常笑，一步迈出，拖拽虚影，以极快速度躲开鞭击。
　　“这……”
　　谢城主神色呆滞。
　　“刷！”
　　恰在此时，君常笑绕到韦一乐身后，目光突兀变得冷厉，长刀挥动拖拽出刀影斩了过去。
　　“扑哧！”
　　割裂声传来，韦一乐的头颅直接飞了出去。
　　君常笑立在尸体后面，保持挥斩动作，面无表情的道：“韦长老，这刀，真不真？”


第51章 杀我者，我杀之
　　“噗通！”
　　韦一乐的头颅滚落在演武场外，那张脸上有着笑意，也有着些许的惊讶。
　　笑意与生俱来。
　　惊愕是看到君常笑拉着残影，避开自己攻击浮现的。
　　一个开脉层次的武者，有如此快速度，难不成是自己看花了眼？
　　这是韦一乐死前升起的念头，紧接着头颅被斩掉，思维泯灭，没有承受太多痛苦的走了。
　　最骚的是。
　　君常笑杀了他之后道：“韦长老，这刀，真不真？”
　　刀，很真！
　　可惜，死透了的韦一乐，再也听不到，再也无法给出回答。
　　“噗通！”
　　无头尸体先是跪在地上，继而轰然栽倒，鲜血喷溅，形成一小片血泊。
　　“三弟！”
　　韦一哀撕心裂肺大喊，思维瞬间被怒火支配，祭出自己的长枪，凝聚力量刺过去。
　　“呼呼！”
　　枪头灌入灵力，势如破竹而来。
　　君常笑冷冷一笑，迈步绕开，再次拖拽出层层虚影来。
　　明显放慢了速度，其实杀韦一乐时，也没将速度彻底释放，因为谢城主在场，被看到就有点惊世骇俗了。
　　更重要的是。
　　如果表现的太夸张，另外一人肯定没胆量杀过来。
　　“死！”
　　躲开攻击的君常笑，还没停稳身子，韦一哀一招枪出如龙刺过来，枪头汇聚的灵力相当爆炸。
　　这要被刺在胸口上，肯定是个大窟窿！
　　君常笑脚步一错，将速度控制在可控范围，并绕到左侧，猛然挥动青龙薙刀横扫而去。
　　“嘭！”
　　韦一哀眼疾手快，横枪于身前，但枪柄被直接削断。
　　时间容不得他去心疼武器，急忙后退数步，这才勉强避开长刀的顺势横扫。
　　现在问韦一哀青龙薙刀真不真？他肯定会说真，毕竟长枪品质不凡，又有灵力加持，结果还是被一刀削断了！
　　君常笑得理不饶人，迈步而出，双臂狠狠挥动，刀刃由下呈斜上削去，再次拖拽出刀影。
　　“不好！”
　　韦一哀心生不妙。
　　念头刚起，脖颈传来撕心裂肺的疼痛，头颅‘嗖’一下从身体上飞出去。
　　这就是……天下武功，唯快不破！
　　“噗通。”
　　韦一哀的脑袋跌落在地，位置刚好和韦一乐相近，脸上呈狰狞状，可见死前经历了短暂痛苦。
　　君常笑立在无头身躯前，染血的长刀贴在地上，冷冷道：“杀我者，我杀之。”
　　简单六个字，配上满身杀气，可谓异常阴森。
　　站在正厅门前的谢城主，脸上表情凝固，显然难以料到，灵泉宗两名武徒级长老会被君常笑一一斩于刀下！
　　“城主，根据属下调查，周天霸以及二百口山贼的死因，多为被利刃斩掉头颅。”
　　这是手下先前调查报告，如今回想起来，谢城主不禁暗暗道：“莫非黑风寨真是他灭的？”
　　“噗通。”
　　韦一哀的无头尸体倒在地上，鲜血如喷泉涌出。
　　君常笑将长刀收入空间戒指，道：“抱歉，两人的血弄脏了演武场。”
　　“君掌门。”
　　谢城主好奇道：“你刚才施展的是什么步法，竟如此玄妙莫测？”
　　君常笑道：“幻影步。”
　　“幻影步？怎么没听说过呢。”
　　谢城主暗暗道来，而对韦一乐兄弟二人的死完全一副漠不关心样子。
　　刀剑无眼，死伤自负。
　　开战前说的清清楚楚，肯定不会关心。
　　赏金到手，想杀自己的仇人也被反杀了，君常笑便拱手道：“谢城主，门派还有事要处理，君某就先告辞了。”
　　谢城主看了看韦一乐兄弟二人的尸体道：“君掌门杀了灵泉宗两名长老，这仇也算是不共戴天了。”
　　“他们先惹我的。”君常笑道。
　　谢城主摇摇头道：“有圣泉宗撑腰的灵泉宗，不会和你论对错讲道理。”
　　君常笑耸耸肩，无所谓道：“君某也不是怕事之人，他们如果再敢招惹我，我必以牙还牙。”
　　以牙还牙四字说出，双眸泛着浓郁杀意。
　　“告辞。”
　　君常笑拱手，转身离去。
　　看着渐行渐远的背影，谢城主托着下巴道：“这小子，不是一个善茬啊。”
　　“从刚才施展的神奇步法来看，如果持有高品质武器，灭掉黑风寨倒也很有可能。”
　　君常笑为什么完成了支线任务？
　　不是因为谢城主信了他的胡说八道，而是看到青龙薙刀后，经过一番思索有了初步认定。
　　谢城主认为，君常笑不可能在黑风寨被灭后先一步赶到，因为谁也不知道山贼被灭，上去无疑是去送死。
　　那么就剩下第二个猜测了。
　　黑风寨被灭时，君常笑在场，杀贼者如果是别人也肯定与他相识！
　　正是谢城主这个猜测，符合了任务完成条件。
　　如今又看到君常笑施展幻影步，便坚定认为，山贼一定是他灭的。
　　“小家伙。”
　　谢城主摇头一笑，道：“为了不暴露自己实力，编出个先辈英灵附体，你真当本城主是三岁小孩呀。”
　　“话又说回来。”
　　“此子有如此神奇身法，宗门源于上古，或许未必是假的。”
　　哎。
　　谎言说多了，总有一个会被信以为真。
　　不能怪谢城主智商下线。
　　还是君常笑刚才速度太快，又胡诌一个幻影步，让他认定非底蕴门派，绝难有这等身法。
　　就连陆芊芊在修炼了易筋经后，也曾猜测铁骨派真有可能出自上古呢。
　　“不管怎么说。”
　　“这杀伐果断的小家伙，还是不要招惹为妙。”
　　谢城主不是怕君常笑，而是非常好奇，如果铁骨派真是上古宗门，又能否在他领导下重新崛起呢？
　　……
　　君常笑离开城主府后，并没有第一时间离开青阳城，而是进入一家商行，将黑风寨宝库获得的珠宝玉石全兑换成银票。
　　一开始，他推测这些珠宝，价值大概在万两，殊不知兑换后，竟然得到了三万两。
　　这还只是珠宝玉石，空间戒指内尚存不少黄金呢。
　　君常笑暗暗道来：“算上从城主府得来的赏钱，我现在应该有五万两了吧。”
　　五万两银子对有产业的大家族不算什么，但对一穷二白的铁骨派而言绝对是一笔巨款了。
　　“啊。”
　　走出商行后，君常笑伸了个懒腰，笑道：“有钱的感觉就是爽呀。”
　　“刷！”
　　倏然，一名身材娇小的女孩从身边仓皇而过，还差点撞上他。
　　君常笑下意识摸摸口袋，发现并没少什么东西，道：“跑这么快，赶着去投胎呀。”
　　嘎！
　　女孩突兀止步并退回来，一脸欣喜道：“君掌门！”
　　君常笑道：“你认识我？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在这时，数名劲装武者从路口冲来，迅速将两人围起来，为首的壮汉破口大骂道：“妈的，你倒是给老子跑啊，还有你小子，不想死的话就赶快滚一边……”
　　声音戛然而止！
　　因为长刀贴在他肩上，刀刃紧挨脖颈。
　　君常笑一脸微笑道：“朋友，满口粗话很不礼貌，况且，对待女士也一定要有风度。”
　　“对对！”
　　被刀架在脖子上的壮汉，愤怒表情一转，急忙抖着笑脸道：“要礼貌，要风度！”


第52章 柳婉诗
　　当一个人处于极度愤怒时，情绪会非常难以稳定下来，甚至做出不理智的事情来。
　　突然从路口冲出来的壮汉就是这种情况，他步步靠近女孩，目光闪烁的火焰仿佛可以焚烧一切。
　　然而，当冰凉刀面贴在肩上，距离脖颈只有一指距离，滔天怒火顿时从百会穴缩到菊花穴，并抖起了笑脸。
　　怒脸突然变笑脸，难度系数十颗星。
　　“小子！”
　　“你他妈的找死啊！”
　　“敢拿着刀架在我们张老大脖子上！”
　　几名手下怒目而视。
　　被称张老大的壮汉差点吐血。
　　老子正被刀架着，你们还吓唬他，万一手滑砍下来，我的脑袋可就飞出去了！
　　“刷！”
　　君常笑提了提青龙薙刀，刀刃和他皮肉距离，只有一张纸厚度。
　　“你这些手下也不懂礼貌呀。”
　　刀刃闪过锋利光芒。
　　余光扫到后，张老大吓得头皮发麻，颤抖声音道：“朋……大哥！亲哥！兄弟我教导无方！别……别和他们一般见识！”
　　“你们这群王八蛋！”
　　他挺直脖子大吼道：“还不赶快给我亲哥赔礼道歉。”
　　手下也意识到老大现在处境很危险，急忙齐声道：“亲哥，我们错了！”
　　君常笑淡淡道：“给你三个数时间，有多快，滚多快。”
　　“一……”
　　刚喊出口，王老大便带着手下屁滚尿流跑了。
　　君常笑摇摇头，将青灵薙刀收回，道：“他们已经走了，你安全了。”
　　躲在身后的女孩探头一看，确定那群凶神恶煞的人离去，踮着脚绕到前面，噗通一声跪下来，感激涕零道：“多谢君掌门相救！”
　　君常笑道：“我只是不想看一群男人，欺负一个弱女子，无须行此大礼。”
　　“嘿嘿，我就知道君掌门是个好人。”女孩站起来，仰着小脑袋俏皮笑道。
　　君常笑这才得以打量她的相貌。
　　女孩约莫十三四，娇小玲珑，个头也就达到自己胸口处，长长黑发散乱，水汪汪的大眼睛一眨一眨，好似会说话，脸上虽沾满尘土却难掩秀丽。
　　很可爱……
　　这是君常笑的第一映像。
　　女孩也在打量他，然后嘻嘻笑道：“君掌门比远看要漂亮多了。”
　　这话说的，难道本座远看很丑？还有，用漂亮来形容，难道自己长得很娘吗？
　　君常笑摇摇头道：“我要回去了，你也快走吧。”
　　“君掌门！”
　　女孩拦住去路，眼里含着泪道：“我能不能加入铁骨铮铮派？”
　　模样楚楚可怜，让人心生疼惜。
　　君常笑摇摇头道：“抱歉，我派暂时不招收弟子。”
　　他也很想收了这可爱萌妹子，但门派成员上限满了，强行收入会遭受惩罚的。
　　女孩眼泪流淌下来，和脸上的泥尘混合一起，瞬间哭花了脸。
　　我嘞个去。
　　都没酝酿一下，说哭就哭啊！
　　女孩抬起衣袖抹着眼泪，脸更花了道：“呜呜呜……君掌门，我可以不做弟子，做个打杂仆人也行啊。”
　　别看君掌门刚才杀伐果断的砍了灵泉宗两名长老，但看到女孩在自己面前哭，顿时有点手足无措了。
　　“喂喂，你别哭……”
　　“呜哇哇！”
　　女孩哭声更大了，哭的梨花带雨，就好像有什么悲痛欲绝的伤心事。
　　“君掌门？”
　　“那女孩怎么了？”
　　“不会被他欺负了吧？”
　　“咦！好歹是一派之主，连小女孩都欺负，还是不是人啊！”
　　……
　　女孩的哭声惊动了远处路人，他们围在一起，对着君常笑就是一顿指指点点。
　　君掌门脸上表情一变再变。
　　“呜哇哇哇！”女孩继续哭着。
　　君常笑喝道：“别哭了！”
　　嘎！
　　少女顿然止住哭声。
　　她紧紧绷着薄唇，眼圈红红的看着君常笑，模样真的是楚楚可怜啊！！
　　“呜哇哇！”
　　还是没憋住，又大声哭了起来。
　　“君掌门，你是一派之主，这么欺负一个女孩，良心不会痛吗？”
　　“她还只是一个孩子啊！”
　　君常笑无语道：“别哭了，别哭了，本座同意了。”
　　女孩破涕为笑道：“多谢君掌门！”
　　刚才明明哭的悲痛欲绝，答应下来马上展颜欢笑，这一定是学了川剧，说变脸就变脸。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头道：“走吧。”
　　“好！”
　　女孩急忙跟过来。
　　一边走，一边自我介绍道：“君掌门，我叫柳婉诗，乳名嘟嘟，你以后叫我嘟嘟就可以啦。”
　　柳婉诗？
　　君常笑暗道：“如此诗情画意的名字，起在她身上真违和。”
　　虽然只是短暂接触，但他已经看出来了，这年龄不大的小女孩，性格很古灵精怪。
　　“疾驰之符还剩多长时间？”
　　“5分钟。”
　　“带着这个拖油瓶，也赶不到门派，只能打辆马车返回了。”
　　“咕噜。”
　　走了没几步，柳婉诗肚皮传来饥肠辘辘的响声，她捂着腹，可怜兮兮道：“君掌门，我已经一天没吃饭了。”
　　“想吃什么？”
　　“我想吃星月楼的清炒栀子花，蜜汁火方，枣泥拉糕，黄焖牛肉，叫化童鸡！”
　　柳婉诗一口气报了好几个菜名。
　　君常笑嘴角抽搐，单单听菜名，就知道价格不菲啊。
　　不过话又说回来，穿越到异界，每天不是吃大米配青菜，就是吃面条，如今有钱了，是该好好享受一番这里的美食了。
　　“啪！”
　　君常笑打了个响指，道：“带路，去星月楼。”
　　……
　　星月楼。
　　青阳城最有名气的酒楼，秘制清炒栀子花等特彩菜，更是远近闻名，被称为人间美食。
　　每年都会有食客不远千里而来，只为亲口品尝一番。
　　此时此刻，三楼雅间里，君常笑和柳婉诗风卷残云吃着，旁边已经叠了一摞空盘子。
　　“嗝！”
　　半个时辰后，君常笑靠在椅背上打了个饱嗝，道：“人间美味啊！”
　　柳婉诗一只小细腿搭在椅子上，拿着牙签指着空盘子道：“这道菜盐放少了，失败，这道菜火候不到，失败，这道菜油放多了，失败中的失败！”
　　君常笑无语道：“我看你也没少吃啊。”
　　柳婉诗鼓着嘴说道：“掌门，你要知道，当一个人饿到极致，是不会在意饭菜质量的。”
　　见她那可爱又认真模样，君常笑打趣道：“就好像你会做饭似的。”
　　“我不会做饭。”
　　柳婉诗道：“我只会烹饪。”
　　君常笑无语道：“做饭和烹饪有什么区别么？”
　　“区别大了。”
　　柳婉诗认真道：“做饭就是做吃的饭，烹饪包罗万象，比如炒，煎、贴、烹、炸，熘、熬、烩、焖，烧，扒……”
　　“别说了！”
　　君常笑急忙打断，诧异道：“你真会烹饪？”
　　“当然。”
　　柳婉诗双手一抱，靠在椅子上，傲然道：“如果烹饪和武道资质一样有划分，那我一定是神品的。”
　　“这么厉害？”君常笑半信半疑。
　　柳婉诗笑道：“掌门要不信，回到门派，我可以露两手，让你知道什么叫真正的人间美食。”


第53章 金牌厨师
　　君常笑在星月楼吃一顿，花了三百两银子，他不心疼，毕竟腰包鼓的很，就算在后面添个零也无所谓。
　　“掌门，我们门派有没有烹饪工具啊，比如地锅、铁锅、蒸笼之类的？”
　　走出酒楼后，柳婉诗问道。
　　“好像有吧。”君常笑不确定道。
　　穿越过来，他先在青阳村王大婶家蹭饭吃，百宗招募回来后，就由李青阳负责下厨了。
　　“民以食为天。”
　　柳婉诗认真道：“在吃上不能含糊，我们去集市添置点吧。”
　　“可以。”
　　君常笑带她前往集市，购买了一大堆器具，还添置很多佐料。
　　本来有点质疑的君掌门，看到柳婉诗挑选材料时专注的模样，顿时认定她真的懂烹饪。
　　“门派有菜园吗？”
　　“没有。”
　　“门派有畜圈吗？”
　　“没有。”
　　“门派有鱼塘吗？”
　　“没有。”
　　柳婉诗停下来，眨着眼睛道：“这也没有，那也没有，掌门和师兄们整天吃什么啊？”
　　君常笑道：“偶尔吃吃米饭配青菜，偶尔吃吃面条。”
　　“啊？”
　　柳婉诗瞪大了大眼睛。
　　稍许，鼓嘴叉腰道：“修武之人整天吃这东西，营养能跟得上吗！”
　　“不行，不行。”
　　她围着君常笑转起来，晃着手指，道：“回到门派后，我要好好改善一下你们的伙食。”
　　君常笑道：“青阳那小子每次做饭不是糊锅，就是把菜炒咸，你如果能改善伙食，绝对功在千秋。”
　　柳婉诗一番思考后道：“先买点菜籽和家禽回去。”
　　“尽管买，我付钱。”
　　……
　　青阳城外，官道上。
　　一辆马车疾驰而行，坐在里面的君常笑则欲哭无泪。
　　“扑哧，扑哧。”
　　几只老母鸡在篷里飞起来，鸡毛落在脑门上。
　　怎么不躲？
　　满车厢里有鸡鸭鹅、有小羊羔、小牛犊，将小小车篷挤满，根本无处可躲！
　　柳婉诗抱着一只小白兔，用小脸蹭了蹭柔软的毛发，笑道：“掌门，这些家禽我们可以先养起来。”
　　“呵呵。”
　　君常笑干瘪一笑，然后摸摸脑门，顿时觉着黏糊糊，便知道这他娘一定是鸡粪！
　　……
　　黄昏来临。
　　君常笑带着柳婉诗和一群家禽回来了。
　　但是，刚来到铁骨派大门，就看到一个带斗笠、穿粗衣抱刀之人傲然而立。
　　这人谁啊？
　　“掌门回来了！”
　　田七快步从门派里跑出来，他先看了一眼柳婉诗，又看了看掌门，急忙捏着鼻子道：“掌门，你也去青阳村挑粪了？”
　　“挑你妹！”
　　君常笑指着一堆家禽道：“赶快叫人来，把这些家禽全丢到内院去。”
　　“是是！”
　　田七这就要转身而去。
　　“等等。”
　　君常笑指着门口带斗笠的人，道：“他是谁？”
　　田七压着声音道：“掌门，他说他叫马永宁，一个漂泊刀客，来这里找您切磋武艺的。”
　　“弟子早就和他说了，您不在门派，他就一直站在那里，差不多站四个时辰了，我估摸着现在已经睡着了。”
　　“呼呼！”
　　隐约间，呼噜声传来。
　　君常笑嘴角抽搐道：“站着也能睡着？”
　　“快快。”
　　他摆摆手道：“去喊人。”
　　“是。”
　　田七快步跑进门派。
　　一会儿功夫，弟子全出来，很快将家禽送往后院，他们这边忙碌，漂泊刀客仍立在门前鼾声不断。
　　君常笑摇摇头道：“嘟嘟，进来吧。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗踮着脚，兴高采烈走入门派。
　　当看到宽敞的院子，看到玉砌雕阑的大殿，惊讶道：“掌门，我们铁骨铮铮派好气派呀！”
　　……
　　回来以后，君常笑先洗了一个澡，刚坐在大殿椅子上，李青阳、陆芊芊等弟子做任务回来了。
　　萧罪己没进来，因为挑一天粪，自觉去洗澡了。
　　“掌门。”
　　苏小沫道：“小黄已经找到！”
　　“不错。”君常笑点点头。
　　陆芊芊依在门前，淡淡道：“没事的话，我就先回去了。”
　　“等等。”
　　君常笑道：“我今天去了趟青阳城，带回一个女孩，内院在翻修，就先和你住一个屋吧。”
　　“女孩？”
　　陆芊芊柳眉微皱。
　　“锵！”
　　倏然，腰间三尺长剑出鞘，架在了从后面鬼鬼祟祟走来之人的脖颈上。
　　柳婉诗没想到，对方会突然拔剑，豆大眼泪滚落下来，哭着道：“姐姐……别杀我……我刚洗过澡……”
　　“芊芊。”
　　君常笑急忙道：“快把剑放下，她就是我说的女孩。”
　　“哦。”
　　陆芊芊应了一声，收剑入鞘。
　　本来还在落泪的柳婉诗，展颜欢笑道：“姐姐，你长得好漂亮呀，就像仙女一样！”
　　“嘟嘟。”
　　君常笑招招手道：“赶快过来。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗走入大殿。
　　洗过澡的她，换了身宽松长袍，小脸白皙稚嫩，有未褪婴儿肥，看上去更加可爱。
　　君常笑道：“她叫柳婉诗，你们可以叫她嘟嘟，以后就是我们铁骨铮铮派的厨……金牌厨师了！”
　　李青阳大喜。
　　掌门找了一个厨师，自己终于不用去做饭了！
　　“师兄们。”
　　柳婉诗鞠了一躬道：“以后请多多关照。”
　　君常笑道：“嘟嘟，我给你介绍一下，门前的是大弟子陆芊芊，这是二弟子李青阳，旁边的是三弟子苏小沫……”
　　每每介绍一人，柳婉诗便鞠躬，看上去很懂礼貌。
　　介绍完毕后，君常笑道：“内院在返修，你先和芊芊住在一个房间里吧。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗点点头，灿烂笑着。
　　李青阳道：“掌门，天都快黑了，是不是该做饭了？”
　　柳婉诗小手举高高，主动请缨道：“我来！”
　　……
　　大殿左侧是厨房，在李青阳翻修改造下，还是挺有模有样的。
　　柳婉诗将围裙系好，拿起案板上的菜刀。
　　“掌门。”
　　站在外面观看的李青阳，低声道：“嘟嘟年纪这么小，真会烹饪？”
　　君常笑道：“从握刀姿势来看，应该比你专业。”
　　李青阳内心很受伤。
　　柳婉诗神色一凝，菜刀‘唰唰唰’挥起，顿时呈现出一道道刀光，让人看的目眩眼晕。
　　“高手！”
　　君常笑和李青阳齐声惊道。
　　稍许，刀光散去，柳婉诗将菜刀钉在案板，摆放在上面的葱姜蒜仍呈完整状。
　　“高手，高高手！”
　　君常笑和李青阳瞪大了眼睛。
　　排列的葱姜蒜看似完整，实则已被切成一片片，只是挨得太近难以看清！
　　这刀工，牛啊！
　　柳婉诗开始起火，并道：“天太晚了，我就将吃剩下的米饭给你们炒一下吧。”
　　“嗯嗯。”君常笑道。
　　火起锅热后，柳婉诗添油、入姜葱蒜等佐料，最后丢入米饭，抡起大勺子翻炒起来，整个过程行云流水，一气呵成。
　　片刻后。
　　炒饭味道从厨房荡漾出来。
　　君常笑和李青阳挺着鼻子嗅了一下，顿时大呼道：“真香啊！”


第54章 敢不敢接本座一剑？
　　“我的天，这简直就是人间美味！”
　　“我从没吃过如此美味的炒饭，再给我盛一碗……不，盛两碗！”
　　“嘟嘟的手艺和二师兄，就是一个天上，一个地上啊！”
　　门派食堂内，众弟子一边狼吞虎咽吃炒饭，一边猛夸赞，甚至连一颗米粒都不舍得浪费。
　　这么好吃的炒饭，他们已经无法用词语来形容。
　　就连性格冰冷的陆芊芊，也独坐在角落里的桌前慢条细理吃着。
　　李青阳更不用说了。
　　吃了炒饭后，对自己先前厨艺，只能用‘垃圾’来形容。
　　萧罪己细细品味每一颗米粒，脸上表情一变再变，暗暗惊叹道：“人间美食！”
　　君常笑吃了两碗，意犹未尽放下碗筷，靠在椅子上打嗝。
　　对面的柳婉诗双手托着腮，眼睛一眨一眨地笑道：“掌门，我的厨艺怎么样？”
　　君常笑赞道：“比星月楼大厨强太多了！”
　　他现在真的庆幸，对方哭着缠着要来铁骨铮铮派，不然上哪儿找这么牛逼的厨师去啊。
　　柳婉诗笑撇了撇嘴道：“星月楼不过是普通厨子，我可是高级厨子，等领悟更高层次，做出的饭菜还能为大家提供实力呢。”
　　“这么厉害？”君常笑傻眼了。
　　陆芊芊侧目看了过来，稍许又继续低头吃着炒饭。
　　柳婉诗嘻嘻笑道：“掌门，我现在可以留在铁骨铮铮派了吧？”
　　“可以。”
　　君常笑完全没考虑。
　　柳婉诗的炒饭，让众弟子吃的心情舒畅，各自返回住处，仍不忘低声议论。
　　……
　　黑夜来临，明月高悬。
　　陆芊芊坐在大殿的房顶上，双手搭在膝盖处，下巴抵在胳膊，看着门派外的山林景色。
　　“这么晚了，还不去睡，明天怎么做任务？”君常笑从下面跳了上来。
　　陆芊芊没理会他，一双剪水眸子，始终望着远处景色，冷风吹来，柔顺青丝飘摆。
　　君常笑坐下，和她保持距离道：“本座觉着，如果有什么心事，找个人诉说出来，会好受一点。”
　　陆芊芊道：“我没心事。”
　　君常笑笑道：“大半夜坐在房顶，就为了看星星月亮？”
　　“对呀。”
　　“……好雅兴。”
　　陆芊芊道：“掌门，柳婉诗不简单。”
　　“怎么不简单？”君常笑道。
　　陆芊芊淡淡道：“据我所知，只有天谕王城欧阳家，才会做出可以提升实力的膳食来。”
　　天谕王城？
　　君常笑没听说过，但从王城这两个字也能判断，一定是个非常了不得的地方。
　　“嘟嘟又不姓欧阳。”
　　“名字可以改，姓也可以隐藏。”
　　“比如你？”
　　陆芊芊沉默，纵身跳下去。
　　看着那走向房间的曼妙背影，君常笑喊道：“陆芊芊，记住，你永远是铁骨铮铮派大弟子。”
　　陆芊芊驻足道：“我知道。”
　　君常笑神色凝重道：“如果有什么仇家，有什么仇怨，等门派强大起来，本座会为你做主，千万不要莽撞，也不要做傻事。”
　　陆芊芊星眸闪过一抹异样，然后推开房门、进去、关门。
　　君常笑打了个哈欠，从房上跳下返回大殿。
　　陆芊芊贴在房间门前，淡淡道：“好像自己知道很多似的。”
　　……
　　翌日。
　　天刚刚亮，柳婉诗系着围裙，开始在厨房忙碌起来，很快，菜香味飘满整个院子，刚起床的弟子闻之顿时食欲大开。
　　“唔……真好吃！”
　　“感觉吃了这些饭菜，一整天都不会疲倦！”
　　“给我盛碗汤！”
　　门派食堂内，弟子们狼吞虎咽持着，对柳婉诗厨艺彻底认可了。
　　吃饱以后，众弟子感觉浑身是力气，纷纷走到演武场，开始了全新一天的修炼。
　　“芊芊，青阳，你们继续去做任务吧。”
　　君常笑咬着牙签，从食堂走出。
　　“嘭！”
　　倏然，爆响声传来，一面红漆大门从身边‘咻’一下飞出去，并碎裂在远处的地上。
　　我的门……
　　君常笑嘴里叼的牙签落下，僵硬的转头看向大门口。
　　“踏。”
　　昨天那名抱刀武者迈步而入，沉声喝道：“漂泊刀客，马永宁，特来领教铁骨派掌门高招！”
　　……
　　演武场内。
　　君常笑持青龙薙刀，目光喷发怒火。
　　吃饱喝足以后，咬着牙签美滋滋走出来，结果大门被人一脚踢飞出去，换谁都生气啊。
　　叫马永宁的刀客与他目光对视，徐徐拔出刀，将刀鞘丢到场外道：“确认了眼神，你就是我要战的人。”
　　“确认你大爷！”
　　君常笑迈步而上，两千多斤力量全部灌入青龙薙刀猛然斩去。
　　没了疾驰之符的加持，他这一刀虽然看上去冷厉，但远远没杀灵泉宗长老时的飘逸和潇洒。
　　“叮！”
　　马永宁举刀挡下，惊讶道：“你还没迈入武徒？”
　　“刷！”
　　君常笑抽刀，再次以同样招式劈下去。
　　但还是被马永宁接下来，道：“马某接连挑战三十多个门派，从没见过你这么弱的掌门！”
　　“废话真多！”
　　君常笑接连挥刀，大开大合斩过去。
　　奈何，对方是一名货真价实武徒，完全可以轻易接下和躲开。
　　马永宁接连守了几招，退到演武场边缘道：“小子，你实力太弱了，马某都不稀的出手。”
　　“是吗？”
　　君常笑将青龙薙刀丢出，祭出初品寒锋剑，道：“敢不敢接本座一剑？”
　　马永宁扫了一眼略带寒气的剑器，判定此剑不凡，却淡淡道：“你以为我们之间的差距，可以用高品质武器来弥补么？”
　　迈出一步，摆出接招姿势来。
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑持剑挥舞，施展九重叠浪剑一式，两式，三式……直至第八式后，凌空而起，在层层叠浪中斩出第九式！
　　打通十一脉、修炼易筋经的他，再次施展出剑招来，威力远胜以前！
　　“咻——”
　　剑气汇聚九重叠浪，匹练无双斩下。
　　马永宁冷笑一声，双手握在刀柄上，并将其横在肩前，灵力灌入刀面，显然要硬接九重叠浪剑的第九式！
　　“叮！”
　　剑气由上而下直接轰在刀面上，冷厉剑势扩散，将地板上尘土瞬间吹飞。
　　“咔嚓！”
　　下一秒，兵器碎裂声音传来，灌入灵力的刀被剑气切断，并余威不减紧贴马永宁肩膀一侧砍下去。
　　“嘭！”
　　九重叠浪剑气轰在地面上，留下半米长剑痕，断裂的刀也插在石板上。
　　马永宁神色呆滞，稍许，扑通跪在地上，颤抖着双手将半截刀拔出，仰首撕心裂肺大喊道：“我的刀——”


第55章 二次刷新商城
　　陆芊芊和李青阳等弟子继续去青阳村做任务了，其他人开始了一天的修炼，但并非在演武场，而是移到不远处空地上。
　　为什么？
　　因为叫马永宁的漂泊刀客，仍然跪在演武场上，双手捧着断刀发呆。
　　时至晌午，日光暴晒，他不为所动，就好像失去了灵魂。
　　马永宁的刀品质不高，但身为一名刀客，对刀视若生命，如今被击碎，就等于斩掉了半条命。
　　“掌门。”
　　苏小沫弱弱道：“那家伙挺可怜的，要不要给他撑个伞遮阳？”
　　君常笑指着远处破碎的门，道：“我的门比他更可怜，好端端就被踢碎了。”
　　就在此时，马永宁捧着断刀站起来，沉声道：“今天败在你剑下，马某技不如人，他日必会再来挑战！”
　　“告辞！”
　　带上斗笠，架着断刀转身离去。
　　虽然视若生命的刀被斩断，但他没记恨，因为技不如人，输的心服口服。
　　马永宁大喊一声道：“知耻而后勇，方为真正刀客！”
　　君常笑翻了个白眼道：“这家伙脑子有病吧？”
　　……
　　马永宁的出现无非是小插曲，等他离开后，弟子们回到演武场继续修炼，后吃了柳婉诗做的午饭，顿时感觉人生太美好！
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“内院有空地，你可以当菜园，也可以建立畜圈，以后门派食堂就交给你了。”
　　“嗯！”
　　柳婉诗点头，大眼睛里闪烁着一种重担在身的光泽。
　　君常笑返回大殿，一边修炼易筋经，一边拉开系统面板道：“86点贡献值，该怎么花呢？”
　　点开已购商品，发现初品洞察之符限制恢复，毫不犹豫买下来。
　　此物可以为弟子指点不足，也可快速修炼、窃取别人武技，自然多多益善为好。
　　君常笑呢喃道：“大礼包送的奖励，只剩下遁走之符，如果有高手来砸场子，怕很难应付，必须未雨绸缪，买几个符咒防身。”
　　下拉商城，寻找商品。
　　但找了半天，没找到符咒，反而发现有些商品，看上去名字很不错，却华而不实，可以说毫无作用。
　　比如一个价值10点贡献值的不漏夜壶，介绍说，内部另有空间，使用者不用倒夜壶，还自带清洁功能，不留异味。
　　倘若只需1点贡献值，君常笑或许会考虑购买，毕竟起夜小解又倒尿壶，是件麻烦事情。
　　商城内的奇葩商品还有很多，因为毫无价值，白白浪费了有限的商品栏空间。
　　系统道：“商城商品包罗万象，有的未必带来实力帮助，宿主不满意，可以刷新商城，或能刷到好东西。”
　　“又想骗我花费贡献值么？”君常明白它的心思，但还是考虑稍许后，果断选择刷新。
　　“叮！”
　　“贡献值：66/100。”
　　消耗点10点贡献值后，初阶商城再次呈现全新商品。
　　君常笑只是粗略扫一眼，就看到一种名为‘初阶力增之符’的商品，价格为20点贡献值。
　　“这么贵？”
　　点开详情，内容为——
　　“物品：初阶力增之符。”
　　“功效：使用后，可让使用者力量从原有基础上瞬间提升五倍。”
　　“时效：60分钟。”
　　“缺点：使用者肉身基础必须强大，否则时效结束后会伤及筋骨。”
　　“价格：20点贡献值。”
　　“提升五倍力量？”君常笑瞪大了眼睛道：“我现在力量接近两千斤，使用以后，不就等于拥有万斤力量吗？”
　　“买！”
　　毫不犹豫，购买！
　　“叮！”
　　“宿主消费20点贡献值，获得初品力增之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：46/100。”
　　……
　　86点贡献值，买了两个符咒，又刷新一次，瞬间花掉40点贡献值，君常笑不在乎，毕竟贡献值就是用来花的。
　　“这只是初品，应该有中品、高品之类的，力量增幅倍数肯定更恐怖吧！”
　　思考之际，点在中阶商城，看到第一个商品价格为1000贡献值，立马又返回初阶商城，嘴角抽搐道：“可望而不可及的存在！”
　　系统道：“以宿主现在修为和门派建设，就算可以购买中阶商城的商品也无法使用。”
　　君常笑没搭理它，继续翻阅初阶商城，直至看到一物后，直接从座椅上跳起来。
　　看到了什么？
　　他看到一把手枪，上面写着——魔改，沙漠之鹰！
　　“还真有枪啊？”
　　君常笑嘴巴张开了。
　　刷出易筋经时，他就想能不能刷出一柄98K，没想到二次刷新就刷出了一柄枪，虽然只是手枪。
　　点开详情——
　　“物品：魔改，沙漠之鹰。”
　　“介绍：原型为0.357口径的以色列手枪，后经过改造，适用高武世界，以晶核为能量凝聚子弹发射。”
　　“功效：射速快，穿透力强。”
　　“时效：永久性。”
　　“缺点：虽经过改造，但继承了枪械一贯的后坐力大，不适用远距离攻击。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　君常笑呢喃道；“原来不是用子弹，是用晶核驱动啊。”
　　原主人记忆中有晶核相关内容，是凶兽体内存在的能量核心，哪怕最低级，拿到市场买也得价值一千两。
　　“买不买呢？”君常笑犹豫起来。
　　枪虽然改造过的，但无法确定威力强不强，万一被人家徒手抓子弹那就尴尬了，况且现在也没晶核来驱动。
　　犹豫了一会儿。
　　君常笑还是点在购买上，毕竟来自地球的他，从小对枪就有着一种特殊情感。
　　“叮！”
　　“宿主消费10点贡献值，获得魔改，沙漠之鹰×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：36/100。”
　　提示声尚未结束，君常笑融入空间戒指，将银白色的沙漠之鹰拿在手中道：“很有重量，比以前玩过的玩具枪有手感。”
　　“刷！”
　　单手握枪，指着虚空，故作潇洒道：“对不起，我有枪。”
　　“啪！啪！啪！”
　　幼稚的君常笑佯装开了几枪。
　　就在这时，耳边再次传来系统提示声音——
　　“叮！”
　　“霍小虎犁地十亩，完成门派任务。”
　　“叮！”
　　“门派成就值：3/100。”
　　“门派贡献值：37/100。”


第56章 弟子奖励
　　君常笑给弟子们布置了二十多个门派任务，除几个别有固定时间限制外，其余只要达到要求就算完成。
　　这不。
　　第二天，他们继续去青阳村做任务。
　　君常笑身在门派，陆续收到任务完成提示声，门派成就值、贡献值在慢慢提升。
　　由于任务推荐指数多为一二星，任务完成获得的奖励也不过一两点。
　　君常笑不在意提升的贡献值，在意的是成就值，因为只要满了，就可以提升门派建设，开启更多功能了。
　　又过去一天。
　　也就是弟子做任务的第五天。
　　傍晚来临，陆芊芊、李青阳、萧罪己等人归来，下发的二十多个门派任务全部完成。
　　系统数据上的贡献值和成就值为——
　　门派贡献值：70/100。
　　门派成就值：36/100。
　　二十多个门派任务完成后，一共获得了36点贡献值、成就值，做任务的弟子最低也有1点贡献值收入。
　　君常笑将弟子贡献值，全兑换成了聚气散。
　　苏小沫第一个完成任务，他也兑换了木剑和聚气散，没发给他，也是等大家都完成一起发放，这样才显得隆重。
　　……
　　翌日。
　　君掌门将弟子全部召集过来，朗声道：“鉴于陆芊芊等人出色完成任务，特奖励他们每人一份聚气散。”
　　“聚气散？”
　　众弟子面面相觑。
　　君常笑道：“此物服用之后，凝聚灵气的速度会比平常提升两倍，持续六个时辰。”
　　“不是吧？”
　　众人瞪大了眼睛。
　　提升灵气吸收速度的辅助品，他们听说过，但大多都在有钱有势的门派里，我们铁骨铮铮派也有么？
　　君常笑将二十多份聚气散摆在桌上道：“每一份聚气散，都写有自己的名字，完成任务的弟子过来领取。”
　　李青阳等人陆续走上去，按名字将聚气散拿在手中，目光中闪烁亢奋。
　　提升两倍灵气摄取速度，这对资质普通的他们来说，绝对是最好的修炼辅助品！
　　“罪己。”
　　君常笑道：“你怎么不领取？”
　　萧罪己立在原地，满心苦涩的道：“掌门，我没有开脉，无法摄取灵力，聚气散还是给需要的师兄吧。”
　　“刷！”
　　君常笑一挥袖，将聚气散丢过去，道：“这是你的奖励，就算没用也要拿着，至于其他弟子想获得，必须完成任务。”
　　萧罪己接住道：“我明白了。”
　　“苏小沫。”
　　“在！”
　　“鉴于你出色表现，本座再奖你一柄武器。”
　　苏小沫眼睛闪亮起来。
　　然而，当他接过木剑后，嘴角抽搐道：“掌门，这剑是不是有点轻啊。”
　　君常笑道：“你可以试试威力。”
　　“嗯。”
　　苏小沫来到演武场，将开脉四段实力激发出来，挥剑而舞。
　　“刷！刷！”
　　一道道剑影在演武场弥漫开来。
　　陆芊芊暗道：“这柄木剑的品质，怕是不弱于低品高阶。”
　　“呵！”
　　苏小沫将灵力灌入木剑，猛然劈向场外石头上，但听嘭一声，将其当场击碎。
　　“我的天！”
　　“这么厉害啊！”
　　“这木剑的品质绝不普通！”
　　众弟子齐齐惊呼。
　　试过剑的苏小沫脸上浮现狂喜之色，继而拱手道：“多谢掌门赐剑！”
　　出身贫寒的他，资质不算高，能有一柄这么彪悍的武器，那绝对是曾经不敢想的事情！
　　“青阳。”
　　君常笑取出一柄初品寒锋剑，道：“这段时间为门派操办了不少事情，此剑便奖励给你。”
　　百宗招募结束后，李青阳就看上寒锋剑了，但君常笑并没给，而是要看以后表现。
　　今天赐给他，就代表了表现不错。
　　又是重修门派，又是带师弟们修炼，还客串过厨师，这种大管家式弟子，表现的会差么！
　　李青阳上前，接过透发寒意的寒锋剑，激动道：“多谢掌门赐剑！”
　　君常扫了一眼众弟子，道：“只要尔等全心全意为门派，不断努力的变强，资源、武器、武技都会有的！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　坐在食堂前的柳婉诗，托着腮呢喃道：“我什么时候能成为铁骨铮铮派弟子呢。”
　　……
　　解散弟子以后，君常笑将萧罪己单独叫到大殿，询问道：“易筋经修炼的如何了？”
　　对于这个弟子，他还是很关心的，毕竟入门已经有几天，也和弟子打成一片，但始终有着一股颓废的气势。
　　萧罪己道：“禀掌门，还没参悟。”
　　“任何事情，不是一撮而就，别着急慢慢来。”君常笑道。
　　萧罪己道：“弟子很努力的！”
　　“能讲一下，你的过去吗？比如为何会境界跌落，灵根退化？”君常笑问道。
　　萧罪己眸瞳闪过一丝痛苦，过去的事情，对他来说犹如噩梦。
　　君常笑道：“不愿意谈及过去，也无所谓。”
　　“呼！”萧罪己深吸一口气，艰难道：“弟子当年打通十二脉，汇聚气旋冲击武徒，结果失败昏迷，等清醒以后，灵根和修为便不复存在了。”
　　“没什么痛苦和感觉么？”
　　“没痛苦没感觉。”
　　“你昏迷时，旁边有没有人？”
　　“弟子在家族闭关室，没有其他人。”
　　君常笑先让萧罪己回去修炼了，独自置身大殿，暗暗思考道：“突破武徒可能心态过急，失败也很正常，灵根和修为没了，就有点蹊跷了。”
　　莫非，那小子体内有一个老爷爷？
　　不对呀，有老爷爷，顶多就是摄取灵力来蕴育自己，灵根怎么无缘无故没了？
　　难不成被人下毒，又或者被挖走？
　　君常笑把自己看过的小说，可以让主角变成废物的桥段全想一个遍，结果越想脑袋越大，最后索性不去想。
　　“眼前更重要的，还是让他提升实力，希望易筋经可以助其开脉吧。”
　　……
　　翌日。
　　弟子来到演武场例行修炼，很多人无不喜上眉梢，因为服用聚气散后，经过一晚上修炼都打通了一脉。
　　来到门派不足两个月，却连开两脉，这绝对是他们曾经不敢想的事情！
　　高兴为时尚早。
　　因为，君常笑带着来到初品弟子灵力阵前，将里面拥有双倍灵力的效果说出来后，众弟子差点激动的跳起来。
　　对于聚气散，陆芊芊并不在意，但看着蓝光闪烁的阵法，难以置信的暗道：“掌门还会布置灵力阵？”
　　“阵法七天开启一次，二十人为一组，分批依次进入修炼两个时辰。”君常笑道。
　　“叮！”
　　“阵法开启，消耗1点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：69/100。”
　　陆芊芊先一步融入阵法，在感受到内部强于外界的双倍灵气，便是难以淡定的暗道：“他真的会布阵！”
　　李青阳也走了进来，惊叹道：“没想到，掌门还是一名阵法师啊！”


第57章 铲除地炎狼
　　灵力阵开启后，众弟子分批进入，虽然只是两个时辰，但一番修炼足以媲美一天，这让他们无比的幸福。
　　君常笑盘坐在大殿内，易筋经运转起来。
　　弟子们有灵力阵，而悲催的他不能进去，只能按正常方式来苦逼的修炼。
　　“灵能足够了，冲脉！”
　　君常笑将汇聚在经脉内的灵力汇聚在一起，然后向堵塞的最后一脉发起冲击。
　　结果，失败告终……
　　“哎。”
　　他叹息道：“我的运气，恐怕都用在刷新商城上了吧。”
　　系统道：“易筋经虽然可以提升开脉几率，但宿主想要冲开最后一脉，还是非常困难的。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，将魔改，沙漠之鹰拿出来把玩，道：“要不要去青阳城买点凶兽晶核呢？”
　　境界不行？装备来凑。
　　“对了！”
　　他一拍脑门道：“门派任务中有个杀地炎狼的任务，这应该是比较强悍的凶兽，让青阳去除掉它，或许可以得到晶核。”
　　系统道：“三颗星门派任务，需要多名弟子合作来完成，一个人去等于送死。”
　　“这么严重？”
　　君常笑沉吟稍许，将李青阳、陆芊芊、苏小木召来，道：“青阳村外有一头为祸相邻的地炎狼，你们三人随本座去铲除。”
　　“地炎狼？”李青阳脸色凝重道：“掌门，那是堪比武徒级的火系凶兽，有点棘手啊。”
　　君常笑道：“所以，我才让你们三人陪本座一起去。”
　　“领命。”李青阳和苏小沫拱手道，至于陆芊芊已经先一步走出大殿，向着山门行去。
　　“叮！”
　　“领取门派任务。”
　　“任务介绍：请为青阳村村民，铲除西坡山谷的地炎狼【未完成】”
　　“领取弟子：陆芊芊、李青阳、苏小沫。”
　　“任务奖励：完成以后宿主可获得5点成就值，5点贡献值。”
　　“5点么？还不少呢。”
　　……
　　青阳村西边儿，有一处常年被迷雾笼罩的山谷，村里人称为狼谷。
　　如果是普通的野狼村民们倒不怕，但几年前来了一头会喷火的地炎狼，时常进村扰民。
　　后来铁骨派前任王掌门下山，将地炎狼虐一顿便老实了，但狼性残忍，这段时间又开始频繁袭击村里家畜，造成了不小的经济损失。
　　今天，此刻。
　　代表铁骨派的陆芊芊三名弟子，正置身山谷内，两人持利剑，一人持木剑，与脚底冒火的地炎狼呈对持状。
　　“加油，你们能行的！”
　　山谷外的树上，君常笑为弟子打气道。
　　“……”
　　李青阳和苏小沫嘴角抽搐。
　　我的掌门，不是说好陪你来除害么，怎么自己站在树上，让我们三人面对那头堪比武徒的凶兽啊？
　　“吼！”
　　体格如同藏獒般的地炎狼一声怒吼，锋利牙齿亮出来，还喷吐火苗，看上去很吓人。
　　“我主攻，你们从侧面协助。”陆芊芊将灵力灌入三尺长剑，闪烁出夺目光彩，并踩着玄妙步法杀了过去。
　　认真起来的她，更显超凡脱俗。
　　君常笑托着下巴道：“这女人应该动用了某种身法。”
　　“刷！”
　　李青阳大步迈出，紧随其后从侧面攻击，做到和师姐呈前右攻击。
　　苏小沫没上，不是怕死，而是只开了四脉，就算有初品木剑在手，面对堪比武徒的凶兽也不够看。
　　“必须抓住时机出手！”他暗暗道来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　陆芊芊和李青阳先后冲至地炎狼身前，长剑在虚空接连刺出，形成数道剑芒攻了过去。
　　“刷！”地炎狼四肢一蹬，顿时从交织的剑芒中窜出去，然后停在远处，回头就是喷出一团火焰来。
　　陆芊芊和李青阳急忙闪开，火焰轰在石壁上，顿时炸出一个焦黑的凹坑，可见力量很强。
　　“嘭！嘭！”
　　地炎狼再次张口喷出两道火焰，分别攻向二人，携带的威力虽然强，但速度较慢，还是能轻易躲开的。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　然而，陆芊芊和李青阳刚躲开，地炎狼的嘴就像大炮似的，接连又喷出数道火焰炮弹来！
　　“我去。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“比键盘侠还能喷啊。”
　　数道火弹来袭，陆芊芊和李青阳只能继续躲避，根本无法靠近。
　　“机会来了！”趁地炎狼攻击师兄和师姐之际，苏小沫从后面饶过来，将灵力灌入木剑中，猛然斩过去。
　　“叮！”
　　携千斤之力的木剑斩在地炎狼背上，传来打铁声，苏小沫虎口更是被震的发麻，道：“卧槽，皮好硬！”
　　“刷！”
　　恰在这时，地炎狼愤怒的转过头来。
　　“嘿嘿。”苏小沫傻傻一笑道：“我就试试你的防御，别介意……”说着，迈开小短腿，跐溜一下跑了，喊道：“哎呀，我的妈，师兄师姐快救我！”
　　“呼呼！”
　　地炎狼张开血盆大嘴，炙热火焰迅速凝聚。
　　树上的君常笑见状，急忙大声喊道：“小沐，快走位！”
　　走位？
　　这是什么鬼啊！
　　苏小沫虽不解，但回头看一眼，发现地炎狼在凝聚火弹，顿时从直线逃跑，改为‘Z’形逃跑，并默默祈祷道：“打不到，打……”
　　“嘭——”
　　火球如炮弹般射来，得亏风骚走位，刚好从屁股处扫过去，也只将裤子烧了个小窟窿，还带有一点点小火苗。
　　“啊啊，着火了！”
　　苏小沫一边跑，一边拍打屁股上的火苗，样子十分滑稽。
　　“刷！刷！”
　　陆芊芊和李青阳抓住机会，瞬间靠近地炎狼，一个砍头，一个砍身子，冷厉剑气瞬间扩散出来。
　　“吼！”
　　地炎狼意识到不妙，但只能躲开斩向脑袋的剑，却躲不开砍在背上的剑。
　　“扑哧——”
　　灌入灵力的寒锋剑斩在身上，顿时呈现出一道深长剑痕，如火焰般的血液‘哗哗’流淌出来。
　　李青阳暗暗惊呼道：“这剑真强啊！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，陆芊芊第二剑斩过来，直接斩地炎狼脖颈上，虽然没将头颅砍掉，但也留下了血肉模糊的伤口。
　　“刷！”李青阳没丝毫犹豫，双手握剑，将灵力灌入寒锋剑上，砍向师姐留下的伤口处。
　　“扑哧——”
　　第二剑斩下来，地炎狼终难承受，脑袋顿时飞出，滚落在苏小沫面前。
　　“妈的！”
　　“我让你喷火，我让你喷我！”
　　苏小沫抬起脚，朝着地炎狼的脑袋一阵狂踩！
　　“叮！”
　　“陆芊芊、李青阳、苏小沫斩杀地炎狼，完成门派任务。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：74/100。”
　　“门派成就值：41/100。”
　　“青阳。”
　　君常笑喊道：“看看体内有没有晶核！”
　　李青阳举剑划破地炎狼胸脯，一颗呈红色的晶核滚落下来，道：“掌门，有晶核！”
　　君常笑咧嘴笑道：“枪有子弹了。”


第58章 地炎狼王
　　一处涓涓流淌的小溪前，李青阳用袖口沾沾水，擦拭着染血的寒锋剑。
　　初次使用掌门赐给的剑，让他很满意，并暗道：“如果先前就有这等利器在手，岂会被凶兽重伤。”
　　苏小沫坐在石头上，羡慕的看着二师兄手中寒锋剑，道：“我一定要好好表现，得到掌门认可，把木剑换成师兄那样的剑！”
　　陆芊芊靠在一棵树下，明眸眺望远处，似在欣赏山野风景，偶尔瞥了一眼君常笑，见其愁眉苦脸，不解道：“他怎么了？”
　　没怎么，就是遇到了一点小麻烦，该怎么让沙漠之装上晶核，形成子弹呢？
　　空间戒指内，化作人形态的念头，一手拿枪，一手拿赤红色晶核，来回怼了几次，仍没一点效果。
　　君常笑无语道：“也不给一个说明书，让我怎么上子弹。”
　　系统道：“宿主可以用灵念沟通晶核，将能量牵引出来，融入手枪底部凹槽内。”
　　“凹槽？”
　　君常笑手腕一转，发现底部有一个不起眼凹槽，当即盘坐下来，试着以灵念沟通晶核，轻而易举融进去，并感受到了内部暴躁灵力。
　　凶兽晶核里面存有磅礴灵力源，但太过暴戾，必须经过提炼方可使用。
　　晶核作用有很多，比如拿来炼制丹药，也可以加持武器，所以价格非常昂贵，普通武者根本玩不起。
　　君常笑将暴躁灵力笼罩。慢慢牵引，灵力如涓涓水流似的飞出，然后融入沙漠之鹰低端凹槽处，并有红点闪烁。
　　“叮！”约莫片刻，枪柄处形成一道类似子弹形态的光芒，让君常笑猜测，应该装上了一颗子弹。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　灵力不断顺着凹槽灌入，枪柄处的子弹形态渐渐积累，很快排列出七颗。
　　恰在此时，灵力再也无法进去，显然已经将子弹装满了，至于晶核内的能量也被摄取大半。
　　“七颗子弹有点少。”
　　君常笑收回念头，呢喃道：“如果有扩容弹夹就好了。”
　　“刷！”
　　念头一动，将沙漠之鹰召出来，双手握枪，瞄准一块石头道：“不许动，我是警察！”
　　陆芊芊淡淡道：“好白痴。”
　　苏小沫靠了过来，一只眼睛贴在枪口上，咧嘴笑道：“掌门，这是东西啊？”
　　“这是枪。”
　　君常笑急忙抬起枪口，怕一不小心走火，把自己弟子给崩了。
　　苏小沫傻眼道：“这是枪？”
　　在他理解中枪是有枪柄，有枪头的武器啊！
　　君常笑道：“确切说是暗器，可以射飞镖，让人防不胜防。”
　　这么一解释，苏小沫顿时明白了，笑道：“掌门，可不可以射一下让弟子看看？”
　　君常笑摇头道：“里面暗器不多，非危难之际，不能随便乱用。”
　　“这样啊。”
　　苏小沫挠挠头，又退了回去。
　　李青阳道：“掌门，警察是什么？”
　　“呃。”
　　君常笑敷衍道：“本座就是随口那么一说，别在意。”
　　抬头看了看天色道：“走，我们返回门派。”
　　他将沙漠之鹰别在腰间，走起路来也是威风八面，毕竟有枪在身，安全无忧！
　　“吼！”
　　倏然，狼谷方位传来一声凶兽吼叫。
　　李青阳皱眉道：“掌门，是狼兽声音，难道山谷里不止一头地炎狼？”
　　“来了。”陆芊芊玉手搭在佩剑上，明眸泛起冷意。
　　李青阳和苏小沫也戒备起来。
　　“刷！”
　　没多久，一条火红影子从草丛窜出来，立在四人几十米开外。
　　那是头和地炎狼非常相似的凶兽，但体格比之大了不少，差不多有两米高，脚下呈现的火焰更胜。
　　李青阳凝重道：“地炎狼王。”
　　陆芊芊柳眉微皱道：“低七品凶兽。”
　　星陨大陆凶兽也有细致划分，分别为低品凶兽、中品凶兽、高品凶兽，对应武道境界武徒、武师、武宗。
　　凶兽之上是灵兽，同样分为低、中、高品三个等级，对应武王、武皇、武圣，至于堪比武帝的则被称之为圣兽。
　　无论什么层次的兽，都有一到九品。
　　先前陆芊芊三人杀掉的地炎狼是低二品凶兽，这头地炎狼王是低七品凶兽，等于堪比七品武徒。
　　低二品，低七品，差距挺大的。
　　“麻烦了。”
　　李青阳眉头一皱，横剑在身前道：“你们先走，我来拖住它！”
　　“走个屁。”
　　君常笑手掌贴在他脸上，将其摁回去，站在众弟子前面，道：“记住，我铁骨铮铮派第一宗旨就是，生死看淡，不服就干。”
　　李青阳一脸懵逼。
　　苏小沫嘴角抽搐的道：“掌门，我们门派第一宗旨，不是做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事吗？”
　　“刚改的。”君常笑道。
　　李青阳和苏小沫差点栽倒，门派宗旨说改就改，这也太不认真了吧。
　　“都后退，今天本座毙了这畜生。”君常笑一边说，一边从腰间取出沙漠之鹰，却发现三个弟子早撤走了。
　　苏小沫站在远处，道：“加油，掌门能行的！”
　　这台词有点耳熟……
　　君常笑摇摇头，潇洒的将枪口瞄向地炎狼王，傲然道：“孽畜，你的时间不多了。”
　　“吼！”
　　地炎狼王怒吼一声，一根根毛发中瞬间喷出火焰，继而迈步冲刺过来。
　　“找死！”
　　君常笑食指套在扳机上，但听‘啪’的一声开枪了，结果……没动静，没动静，没动静！
　　尼玛！
　　这是什么情况！
　　君常笑急忙又开两枪，结果还是只听啪啪轻响，根本没射出子弹来。
　　“吼！”
　　地炎狼王冲了过来，粗长前肢刷一下弹出尖长利爪，火焰顿时升腾起来。
　　君常笑脸上的傲然消散，急忙来了个驴打滚躲到右边，心里咆哮道：“这他娘到底是枪，还是模型！”
　　系统道：“宿主子弹没上膛。”
　　“卧槽，忘了！”
　　君常笑急忙向后又翻滚几圈，趁地炎狼王扑空之际，把枪身套筒往后那么一拉。
　　“孽畜，受死吧！”呈半跪姿势，再次扣动扳机，只听轻微‘啪’声一响，又没打出子弹来。
　　我擦嘞。
　　这特么又是什么情况！
　　“掌门在干什么？怎么不发射暗器啊？”
　　“如果没猜错的话，掌门应该是在练反应力。”
　　“我的妈，在低七品凶兽面前练反应力，掌门简直太厉害了！”
　　苏小沫一脸崇拜。
　　“吼！”
　　地炎狼王转过头，张口喷出一大团火焰炮弹来，威力可地炎狼强多了！
　　缺点，还是慢。
　　君常笑再次一个侧翻滚，勉强躲开火焰炮弹，抓狂道：“系统，这他娘的又是怎么回事！”
　　“宿主没拉保险栓。”
　　我尼玛……
　　君常笑崩溃归崩溃，还是看到手枪套筒朝自己方位，击锤处有个小挡板，急忙将其拿掉。
　　“吼！”
　　地炎狼王再次冲过来，这次速度贼快，爪牙上火焰爆发，看来，势必要将眼前人类撕的粉碎。
　　“掌门危险了！”苏小沫脸色大变。
　　“锵！锵！”
　　陆芊芊和李青阳齐齐拔剑，当他们刚要冲过去，就听‘嘭’的一声，耳膜被震嗡嗡作响，人也呆若木鸡停了下来。


第59章 天降大任于斯人也
　　“轰隆！”
　　庞大的地炎狼王从半空跌落，四肢瘫倒，脚气火消散，脑门上赫然有个葡萄大小窟窿，鲜血和脑浆顿时流淌下来。
　　低七品凶兽，死翘翘！
　　拔剑而出要去援助君常笑的陆芊芊和李青阳，呆若木鸡立在原地，惊耳骇目。
　　苏小沫也张开了嘴巴。
　　他们看到了什么？
　　他们看到，地炎狼王扑向掌门瞬间，银亮亮的暗器嘭一声喷出流光，以极快速度洞穿了那家伙的额头。
　　有多快？
　　快到，他们根本无法用肉眼捕捉到，流光内到底是什么暗器！
　　“别……别发呆了，快来扶我……”君常笑声音传来。
　　三人回过神，齐齐看向远处草丛，就见掌门躺在里面，手臂举高高，握着的暗器冒烟，整个人好似僵硬了。
　　能不僵硬吗。
　　一枪开出，产生强大后坐力，直接把他弹飞四五米，握枪手臂也被震的没知觉了。
　　这到底是手枪，还是火箭炮啊！
　　吐槽归吐槽，君常笑还是痛并快乐着。
　　一把手枪就能毙了堪比七品武徒的凶兽，以后还修炼个屁，直接带枪闯江湖算了！
　　“轻一点！”
　　“哎呦，我的小嫩腰……”
　　李青阳和苏小沫小心翼翼将君常笑搀扶起来，但手臂仍呈直挺状，看来需要点时间恢复。
　　陆芊芊走到地炎狼王尸体前，划破胸膛，一颗火热的晶核滚落出来，无论从规格还是色彩来看，明显要比地炎狼高不少。
　　“掌门，晶核要吗？”
　　“要！”
　　……
　　君常笑保持开枪姿势被抬回门派，直至休息大半天，僵硬肌肉才松弛下来，崩溃道：“这后坐力太猛了吧！”
　　系统道：“严格意义上来说，宿主肉身太差。”
　　君常笑无语道：“这只是手枪啊，射出的子弹和炮弹差不多，谁能受得了那么的大后坐力！”
　　系统解释道：“魔改的沙漠之鹰，由高武世界晶核加持，已经超出了宿主曾经世界手枪的范畴。”
　　君常笑嘴角一抽道：“我要刷新出一个魔改火箭炮，威力是不是堪比核弹？”
　　“这个……不好说。”系统道。
　　君常笑没再去理会它，急忙拉开已购面板，发现魔改，沙漠之鹰呈灰色，限购时间为2个月。
　　“如果不限购，给弟子人手买一把，打架谁还用什么刀剑啊。”
　　……
　　“暗器一下射死了低七品地炎狼王？”
　　“苏师兄，掌门用的是什么暗器，竟然这么厉害！”
　　演武场上，诸多弟子围着苏小沫，争相询问着先前事情的经过。
　　“咳咳。”
　　苏小沫一只脚踩在石头上，做出一个开枪姿势，道：“掌门用的暗器，叫做枪。”
　　“枪？”
　　“不是我们用的长兵器，是一种只有……弹弓那么大的暗器，然后嘭一声就把地炎狼王给射死了。”
　　别看苏小沫说的有声有色，想起先前自己一只眼睛贴在枪眼上，后背顿时升起凉意。
　　妈呀。
　　我竟然靠过去了。
　　如果发生个什么意外，脑袋不得开花？
　　“掌门太厉害了！”
　　众弟子了解事情缘由后，目光泛起更为浓郁的崇拜。
　　倘若系统有崇拜值这个数据，这时候他们对掌门的崇拜怕是已经破万了。
　　青阳城内指点众人。
　　恩怨台力斩灵泉宗长老一臂。
　　黑风寨以一人之力，全灭二百多口山贼。
　　如今又仅凭暗器，轰杀堪比七品武徒的地炎狼王。
　　君常笑所做的每一件事情，对弟子们来说，唯有去仰望膜拜，更重要的一点，掌门现在还没迈入武徒啊！
　　……
　　翌日。
　　君常笑陆续将任务派发给没做过的弟子，让他们去青阳村完成，然后开始沉浸在修炼中。
　　有沙漠之鹰在手，虽然安全无忧，但后坐力太大，想完美驾驭，必须尽快提升修为和肉身强度才行。
　　“叮！”
　　“宿主消费20点贡献值，获得肌肉塑造房×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：54/100。”
　　君常笑来到侧房，将类似野外露营的帐篷取出，摆在力量测试机前。
　　肌肉塑造房是一种锤炼肉身的辅助物品，虽然不会提升武道境界，但可以提升肌肉强度。
　　一开始君常笑不打算购买，毕竟20点贡献值有点贵，但扛不住沙漠之鹰后坐力，意识到自己体格太弱，单靠易筋经来塑造实在有点慢。
　　“呼！”
　　吐了一口气，打开肌肉塑造房的门钻进去。
　　里面空间不大，刚好可以容纳一人，四壁都是软软垫子，躺在里面很舒服。
　　君常笑道：“莫非在按摩中来锤炼肉身？好像有点意思。”
　　关门，启动。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　肌肉塑造房顿时颤抖起来，隐约可以听到沉闷拳击声，并伴有‘啊’‘啊’惨叫声。
　　内部，君常笑被挤在窄小空间，软绵绵垫子化作锤头，进行全方位贴身呵护，可谓拳拳到肉。
　　妈的！
　　这肌肉塑造房有毒！
　　停！停！
　　然而，任由君常笑如何操控意念，锤头该来的还是来，不仅没停止打算，反而越打越狠。
　　系统道：“肌肉塑造房一经开启，将会持续2小时。”
　　“你妹……快拔电源……”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“啊啊啊！”
　　……
　　一个时辰后。
　　肌肉塑造房的门自行打开，君常笑从里面滑出，被揍的鼻青脸肿，口吐白沫。
　　“坑爹的塑造房，坑爹的系统……”感受全身肌肉带来的酸胀疼痛，躺在地上的君掌门一脸生无可恋。
　　系统道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”
　　“滚……”君常笑有气无力道。
　　肌肉塑造房虽然有点残暴，但等他休息一夜后，腰不酸，腿也不痛，肌肉比昨天结实不少。
　　君常笑惊讶道：“见效这么快么？”
　　来到力量测试机前，一拳打在上面，显示的力量为1900斤。
　　昨天他测试过，力量是1850斤，2个小时锤炼竟然提升50斤，这效果还是非常显著的。
　　继续！
　　打开塑造房的门，君常笑再次钻进去，然后被狂虐2个小时后，如同烂泥般滑出来。
　　第二天。
　　疼痛消散后，精神抖擞，肌肉也更扎实了。
　　“掌门。”
　　就在此时，萧罪己垂着头走来道：“我已经领悟了易筋经。”
　　“这是好事，为何愁眉苦脸。”君常笑道。
　　萧罪己苦涩道：“一晚上的摄取，没有汇聚丝毫灵力，看来我这辈子注定无法再修炼了。”
　　君常笑本想安慰，突然灵光一闪道：“来，来，本座带你去修炼。”
　　说着，把他领到肌肉塑造房前。
　　“进去。”
　　“哦。”
　　萧罪己躺进去，傻傻道：“掌门，这里面是床吗？”
　　“啪。”
　　君常笑打了个响指，肌肉塑造房顿时颤抖起来，上面显示时间为——4个小时。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“啊！啊！啊……”


第60章 史诗任务开启！
　　侧房外。
　　萧罪己如一摊烂泥般躺在阶梯前，整张脸被揍的大包叠起，怕是连亲妈都认不出来了。
　　两个时辰啊！
　　君常笑被揍一个时辰，都生无可恋了，更何况没修为的他。
　　当然。
　　肌肉塑造房根据武者不同体格，进行严谨科学淬炼，不会因为用力过猛弄出人命来。
　　“师弟，你怎么了？”
　　“这是被谁揍的，下手太重了吧！”
　　“听说掌门在对萧师弟进行特殊训练。”
　　路过弟子纷纷投以同情目光。
　　君常笑走来，坐在阶梯上道：“感觉怎么样？”
　　“疼……”萧罪己虚弱道。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“还是那句话，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”
　　萧罪己不语，眼中尽是颓废。
　　被塑造房虐一顿，只是疼在身上，依靠神品心法都无法凝聚灵力，却是痛彻心扉。
　　“掌门，我真是废物，没用的废物……”萧罪己仿佛接受了命运安排，人也变得更加消沉起来。
　　在这个世界上，如何变强？唯有摄取灵力！
　　自己难以去摄取，难以强化自身，难以打通闭塞经脉，这和废物没什么区别。
　　“萧罪己。”
　　君常笑看着他，厉声道：“给本座记住，铁骨派没有废物！”
　　“掌门，我……”
　　“别说了，从明天开始，每天来这里塑造四个时辰。”
　　四个时辰……
　　萧罪己四肢摊开，再次化作烂泥。
　　……
　　翌日。
　　当他睁开眼，发现自己身体不仅不疼，肌肉也比昨天有了明显改变。
　　“这是怎么回事？”萧罪己一脸懵逼，但还是按照掌门说的，再次来到侧房，进入肌肉塑造房。
　　君常笑已提前设定好，只要他进去关上门，就会自动开启，塑造时间为8个小时。
　　这个时间真的长。
　　结束以后，萧罪己又成了一堆烂泥，还饥肠辘辘。
　　吃过柳婉诗做的饭睡了一觉，疲倦疼痛消失，肌肉更加强大，让他兴奋无比的前往塑造房。
　　“咦？师弟今天有点开心呀？”
　　“不是吧，被掌门虐两天，虐的心飞扬了？”
　　众弟子纷纷摇头。
　　他们如果知道，塑造房内可以快速强化身体和肌肉，肯定抢着被狂虐。
　　……
　　萧罪己白天被虐，君常笑晚上被虐，两人倒也把时间给错开了。
　　话说，为何不让其他弟子来淬炼呢？毕竟肉身基础打好，对以后有很大帮助。
　　君常笑意思很简单，萧罪己不能吸收灵力，就先进行特训，把身体打熬到极致，从而竖立修炼武道信心。
　　还别说。
　　训练三天后，萧罪己一次次在测试机上测试，力量从先前二三十斤慢慢提升到了百斤！
　　因为没开脉和资质缘故，提升虽然缓慢，却让他看到了变强的希望，消沉眼神中闪烁希望之光。
　　“掌门，弟子要提升时间！”
　　“提多久？”
　　“六个时辰！”
　　“可以。”
　　萧罪己离开后，君常笑托着下巴道：“要不要再买个肌肉塑造房？”
　　这件商品，每月限购5件。
　　“叮！”
　　“李飞送信牛家村，完成门派任务。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：84/100。”
　　“门派成就值：71/100。”
　　萧罪己淬炼肌肉的这三天，陆续有弟子完成任务，两种数值各自提升了30点。
　　君常笑道：“任务还有二十多个没发布，如果全做完，成就值就满了，贡献值届时就会溢出。”
　　“买了。”
　　“叮！”
　　“宿主消费20点贡献值，获得肌肉塑造房×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：64/100。”
　　君常笑将两个肌肉塑造房并排放，然后把这间房改名为训练房。
　　陆续完成任务的弟子，也凑了个时间把他们召集过来，当众发聚气散和初品木剑以示嘉奖。
　　……
　　有心法、有阵法、有训练房，还有专业顶级烹饪大厨，只有九流的铁骨铮铮派，正在朝好方向发展。
　　但君常笑知道，门派不过是刚刚起步，自己要走的路还很漫长。
　　“掌门。”
　　李青阳来报道：“内院重新完毕。”
　　“花了多少。”君常笑问道。
　　李青阳讪讪道：“掌门给弟子的一万两，还剩下两千多。”
　　君常笑嘴角抽了抽，暗道：“他是真舍得啊。”
　　钱花的多，效果就好。
　　当他来到内院，看着一排排层台累榭的建筑，颇为满意的点点头。
　　李青阳指着远处豪华的庭院，道：“掌门，这是你的住处，一个独立院子，有池塘、有后院，还有书房。”
　　“不错，不错。”君常笑道。
　　李青阳又道：“北边是男弟子居住厢房区，南边是女弟子居住厢房区，各有一个小型演武场。”
　　“哎。”
　　君常笑道：“忘记提醒你了，女弟子厢房应该靠本座庭院近点才对嘛。”
　　李青阳一脸无语。
　　“对了。”
　　君常笑道：“挑选几名资质不错的弟子，让他们分批进入训练房和罪己一起淬炼，每人一个时辰。”
　　……
　　“师兄，这是什么玩意啊？”
　　李青阳带着苏小沫等弟子，站在两个肌肉塑造房前，可谓是大眼瞪小眼。
　　“嘭！”
　　恰在此时，萧罪己走进来，一拳打在力量测试机上，呈现数字为300斤。（注：显示为三百斤，数字替代以图方便。）
　　“这……”李青阳等人瞠目结舌。
　　萧师弟没有开脉，一拳轰出也没有灵力，能打出这种堪比开脉二段的斤数，简直可怕啊！
　　“师弟。”
　　苏小沫走来，摸了摸萧罪己手臂上扎实肌肉，惊道：“你难道是天生神力吗？”
　　“不是。”
　　萧罪己看向肌肉塑造房，道：“它的功劳。”
　　说着，打开门钻进去，肌肉塑造房顿时颤抖起来，并传出一阵阵拳声。
　　李青阳和苏小沫等人侧耳靠来，听到里面动静，脸上表情顿时变得精彩起来。
　　难怪师弟这几天鼻青脸肿，原来是在里面被虐啊！
　　“我试试。”
　　李青阳进入另一个肌肉塑造房，因为君常笑提前设定好，门一关上顿时就启动了。
　　一个时辰后。
　　青阳城第一天才口吐白沫的滑了出来。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑在修炼易筋经。
　　这几天，他每晚不间断塑造两个时辰，力量不仅有提升，全身肌肉也呈现出了优美线条。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气道：“希望这次能冲脉成功。”
　　也许是经过淬炼肌肉缘故，汇聚灵能冲击闭塞经脉，最终被打通了！
　　“呼呼！”
　　磅礴灵力在经脉内呼啸，犹如奔腾洪水，那种感觉让他非常享受。
　　“哈哈哈！”
　　“终于成功了，终于打通了！”
　　这次开脉，对君常笑来说意义非凡，因为没依靠经验值，也没依靠丹药，完全凭借自身努力打通。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【自强不息】，奖励10点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：74/100。”
　　君常笑呢喃道：“果然，依靠自身努力打通一脉，会完成隐藏任务。”
　　“叮！”
　　“宿主打通十二脉，符合要求，史诗任务开启！”
　　君常笑一怔，急忙拉开数据面板，就见门派任务下方，多了一个史诗任务，内容为：十天后青阳郡举办门派比武，带五名弟子参加【未完成】。


第61章 魔鬼训练
　　君常笑打通十二脉，符合条件，所以史诗任务开启了，但看到上面呈现的任务，难以置信道：“只是参赛那么简单？”
　　点击任务详情，呈现出完整介绍——
　　史诗任务【一】。
　　任务详情：十天后青阳郡将举办两年一届的门派比武，宿主需带五名弟子参加。
　　任务条件：弟子包揽前三名。
　　任务失败：未在规定时间内报名参赛，弟子首轮淘汰出局。
　　任务奖励：？？？
　　三个问号有点皮，皮的君常笑崩溃道：“奖励三个问号是什么鬼！”
　　系统道：“史诗任务奖励，根据宿主完成度来衡量，所以无法最终确定是什么奖励。”
　　“任务条件不是写着么，让弟子包揽前三名！”君常笑道。
　　系统解释道：“任务条件只是界定，如果宿主派的弟子只有一人杀入前三名，又或者超额完成，奖励会有变动。”
　　君常笑道：“一个弟子杀入前三名，也算完成任务，但因为完成度低，所以奖励就会少？”
　　“不错。”
　　“如果五名弟子占据前四名，就等于超额完成，奖励会比界定高？”
　　“是的。”
　　君常笑道：“可以不参加吗？”
　　系统道：“不参加就等于任务失败，宿主届时会遭受惩罚，规定时日内不能突破大境界。”
　　“多久？”
　　“十年起步。”
　　君常笑摊摊手，道：“这么说来，我必须要做史诗任务了。”
　　……
　　鼻青脸肿的李青阳拖着虚弱身子，一步步走进来道：“掌门，有什么吩咐吗？”
　　一个时辰塑造，让他很酸爽。
　　君常笑道：“听说过青阳郡的门派比武？”
　　“听说过。”
　　李青阳揉着疼痛的脸道：“每两年举办一次，算算时间这届还有十天就开始了吧。”
　　倏然，他意识到什么，道：“掌门，我们门派不会报名参赛了吧？”
　　“没。”
　　“那就好。”
　　“不过，我正打算去报名。”
　　李青阳抽了抽嘴道：“掌门，那都是高级门派参与的比武，我们铁骨铮铮派去了只会沦为炮灰。”
　　君常笑双臂搭在扶手上，掌背托着下巴道：“对自己，对门派就这么没信心？”
　　李青阳凝重道：“根据弟子所知，这种比武，各派都会派最出色的弟子出战，实力大多为武徒层次。”
　　“是吗？”君常笑皱起眉。
　　门派弟子全是开脉期，去和武徒斗肯定不利，更别说晋级前三名了。
　　李青阳又道：“上届比武第一名，是六流华菱门弟子，实力已经达到三品武徒。”
　　君常笑眉头皱的更紧了。
　　这届如果还有三品武徒参战，自家弟子怎么和人家斗？
　　史诗任务？
　　我看是地狱任务吧！
　　君常笑道：“门派比武在什么地方报名？”
　　掌门还要参赛啊？李青阳虽然无语，但还是开口道：“这届门派比武在历阳城。”
　　“历阳城？不就是罪己家族所在城池吗？”
　　“是的，掌门。”
　　君常笑稍作沉默，道：“通知一下陆芊芊，苏小沫、田七，还有萧罪己，明天本座开始对你们五人进行魔鬼训练。”
　　“魔鬼训练？”李青阳一脸的懵逼。
　　君常笑走下来，拍拍他肩膀，语气深长道：“十天后的门派比武，本座派你们去参赛，务必要包揽前三名。”
　　“啊？”
　　李青阳目瞪口呆。
　　……
　　史诗任务失败，境界就会被封十年，哪怕明知是地狱模式，君常笑也必须去做。
　　陆芊芊和李青阳他比较看好，一个深藏不露，一个资质非凡，苏小沫和田七虽然差点，但十天内进行魔鬼训练，或许能有不小提升。
　　至于让萧罪己出战，君常笑则希望他能在家门口，用实力向萧家、向世人证明自己不是废物。
　　这个，有点难度……
　　翌日。
　　君常笑将剩余的门派任务，派发给弟子，然后带陆芊芊四人，来到初品弟子灵力阵前道：“你们先进去修炼两个时辰。”
　　苏小沫和田七目光顿时炙热起来。
　　陆芊芊道：“掌门真要派我们去参加青阳郡门派比武？”
　　君常笑神色凝重道：“不仅要参加，还要给本座包揽前三名！”
　　“有难度。”陆芊芊道。
　　君常笑道：“有难度才有挑战性，大声告诉本座，你们能不能做到！”
　　“能！”
　　李青阳和苏小沫三人齐声大喝。
　　“进去修炼吧！”
　　“是！”
　　四人进入开启阵法，开始修炼。
　　……
　　训练房内。
　　萧罪己垂着头道：“掌门，还是派其他师兄去参加吧，弟子难以胜任。”
　　虽然肌肉塑造房给他带来希望，但去和各派弟子比武，还是在历阳城，让他非常没自信。
　　君常笑道：“你是在逃避？”
　　萧罪己痛苦道：“弟子不想拖累门派。”
　　去，他不嫌丢人，也不嫌被人唾弃，但他不想代表铁骨派，不想为自己这样的废物来背负耻辱。
　　君常笑将萧罪己拽过来，沉声道：“十天内，给本座变得更强，用实力去证明给他们看，你萧罪己纵然没灵根，没修为，也依旧是那个千年难遇的天才！”
　　情绪有点激动，唾沫星子飞溅。
　　看着掌门的眼神，萧罪己的心渐渐升起暖意，那是一种被无比信任的感觉，哪怕自己现在只是废物……
　　“咔嚓！”
　　萧罪己双拳紧握，大声道：“弟子明白了！”
　　“刷！”
　　君常笑一甩手，将他丢入肌肉塑造房里，开启时间为——20小时！
　　在被锤头全方位招呼时，萧罪己将易筋经运转起来，做到肉身双重提升。
　　我要变强！
　　我要证明自己！
　　我不能让门派受辱！
　　带着这种信念，萧罪己一天一顿饭，一时辰睡觉，其余时间全在训练房度过。
　　君常笑又花40点贡献值，购买两台肌肉塑造房，等李青阳和苏小沫三人在灵力阵修炼完毕，便开始肌肉塑造。
　　他们三人也是一顿饭，一个时辰睡觉，剩下时间一半在灵力阵，一半在塑造房。
　　陆芊芊没进训练房，始终盘坐在阵法内摄取灵力。
　　五名弟子的魔鬼训练正式开始，持续时间为门派比武开始前夕。
　　……
　　历阳城。
　　弟子魔鬼训练时，君常笑赶了过来。
　　城南演武场，几天后比武的会场，此刻正有零散门派长老围在一个桌台前，报着自家门派名号和参赛弟子。
　　“下一个。”
　　执笔中年人喊了一声。
　　君常笑走来。
　　中年人没抬头，蘸了蘸墨汁道：“门派。”
　　“铁骨铮铮派。”
　　嘎。
　　中年人握笔的手顿然僵硬，愕然抬起头。
　　报过名的各派长老纷纷驻足，难以置信转身看向君常笑。
　　“铁骨派？”
　　“不就是青阳村九流门派吗？”
　　“门派比武两年一届，参赛的都是八流以上门派，他铁骨派来凑什么热闹？”


第62章 请把‘萧家嫡系’去掉
　　当君常笑说出门派后，周围武者纷纷侧目悄声议论，言语间尽是鄙视。
　　这很正常。
　　每届门派比武，参加的都是八流以上门派，一个九流门派不自量力来报名，实在有点匪夷所思。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　他不认为自己天生有嘲讽脸，而是星陨大陆信奉的以武为尊太残酷。
　　曾经世界的古代，人还分三六九等呢。
　　仆人、奴隶往往被视为贱民，出入大场合肯定会被有身份的喷死。
　　铁骨派虽是一个门派，但只有九流，在宗门林立的世界里和贱民没太大区别。
　　等着吧。
　　我会让我的门派，成为星陨大陆最耀眼的存在，让众生都来顶礼膜拜。
　　君常笑不在意世俗眼光，但会努力朝更强的路而行。
　　执笔中年人淡淡道：“门派比武虽然没限定级别，但报名者必须是门派高层，你一个弟子来捣什么乱？”
　　“啪。”
　　君常笑将掌门大印摁在桌上白纸上，道：“铁骨铮铮派掌门，君常笑。”
　　他表现的很傲然。
　　别人可以看不起自己，自己不能看不起自己。
　　中年人看了一眼纸张上的印记，不冷不淡道：“原来是君掌门，失敬失敬。”
　　“他就是在青阳城指点苍山派长老的铁骨派掌门？”
　　“没想到这么年轻。”
　　“听说，他的修为不过开脉四五段，在恩怨台斩了开脉十二段的灵泉宗长老一只手臂！”
　　“我也听说了，总感觉是谣传。”
　　“一个开脉四五段，怎么可能重创开脉十二段。”
　　百宗招募上发生的事情，历阳城武者也听说了，但没亲眼目睹，所以仅仅当作传闻来看待。
　　君常笑没去理会众人，而是道：“既然没规定九流门派不能参赛，你发什么呆，赶快问，赶快填表啊，坐这里是来当大爷喝茶的吗？”
　　执笔中年人的脸顿时拉下来，但职责在身，还是强压怒火道：“参赛弟子几人？”
　　“五人。”
　　“名字，年龄。”
　　“陆芊芊十六岁，李青阳十七岁，苏小沫十六岁，田七十八岁，萧罪己十七岁。”
　　执笔中年人神色愕然，道：“最后一个是谁？”
　　“萧罪己。”君常笑重复道。
　　“萧罪己？”
　　站在远处的一名武者，笑道：“不会是被萧家驱逐的废物吧？”
　　“刷！”
　　君常笑转过头来，目光冷森道：“你再说一遍试试？”
　　眼神非常冷厉，那名武者与之对视，顿时收住笑容并向后退几步，背后汗毛都竖了起来！
　　中年人淡淡道：“曾经的萧家嫡系萧罪己？”
　　“请把‘萧家嫡系’去掉，本座的弟子一点都不稀罕。”君常笑道。
　　曾经的天才，为家族带来了无数荣誉，却因为修为倒退，在十二岁那年被驱逐出去，这样的家族，君常笑都替萧罪己不值得，也只能用两个字形容——我呸。
　　中年人明白了，将几人名字填上，丢来五个竹牌，道：“比武当天，务必让弟子带身份腰牌赶到会场，否则视为弃权。”
　　君常笑收走竹牌转身离去。
　　但是，停在刚才那名武者面前，阴森森道：“再敢说本座的弟子是废物，下次我会让你……”
　　“啊吼！”
　　这货突然怪叫一声，直接把对方吓得跌坐下来。
　　“切。”
　　君常笑不屑道：“这都被吓倒了，还好意思说别人是废物么。”
　　“可恶！”
　　那名武者羞愤不已，却没胆量冲上去，一来城内禁止打斗，二来，这小子眼神实在有点可怕。
　　君常笑离开了。
　　但刚走了没多久，报名会场上武者便七嘴八舌议论起来。
　　“那家伙说的萧罪己，一定是萧家萧罪己，看来，那废物被驱逐以后加入了铁骨派。”
　　“如果天资和修为还在，别说四五流，哪怕二三流的宗门都会抢着要，可惜如今只能在九流门派混吃等死。”
　　“也不知萧家听说被驱逐的嫡系，加入了比家族还低的门派，会作何感想呢？”
　　……
　　历阳城，萧家，也算几百年的老家族了，论起综合实力和产业，比青阳城李家强太多。
　　这日，萧家大长老气冲冲走入大厅。
　　坐在上首位的萧家家主，将茶杯放下，笑道：“大长老，怎么了这是？”
　　大长老怒然道：“我刚从外面听到消息，被驱逐出去的废物，加入铁骨派，还报名参加了门派比武。”
　　“哦？”
　　萧家家主颇为意外。
　　大长老气得都快拍桌子了，道：“我萧家在历阳城立足两百多年，论起底蕴，完全不弱于八流门派，那废物加入九流门派，不就是在故意丢我萧家脸面么？”
　　萧家家主喝了一口茶，道：“已经驱逐出去，就算沦为乞丐，也和我萧家毫无瓜葛，无须考虑那么多。”
　　“话是这么说。”
　　“但城里一些居心叵测的家族，故意扩散消息，就想让全城人看我们萧家笑话！”
　　“我早就建议家主，赐那废物毒酒一杯，让他去地下和他父母团聚，家主偏偏只是将其驱逐出去！”
　　从大长老言语间不难看出，怒火全发泄在了萧罪己身上。
　　萧家家主放下茶杯，手指转动着扳指，笑道：“想让一个废物死，还不是很容易的事情，依我看，大长老没必要大动肝火。”
　　……
　　萧家内院。
　　“你们听说没，萧罪己那废物加入铁骨派，还报名参加了门派比武，几天后会来历阳城。”
　　“不是吧，没灵根，没修为还敢来历阳城？”
　　“几个堂哥所在的门派也参加了，会不会和那废物遇上？”
　　“此次参加比武的门派弟子好像很多，堂哥们想和那废物遇上，我看有点困难。”
　　“不管怎么说，比武开始当天一定要去看看，几年没见那废物了，还真有一点点想念呢。”
　　“哈哈哈，是想再欺负他吧？”
　　萧家年轻一辈弟子，聚集在一起讨论着萧罪己，眼中尽是不屑和鄙夷。
　　殊不知，他们口口声声所说的废物，此刻正在铁骨铮铮派训练房，接受着最为残酷的肌肉淬炼。
　　资质不够？努力来凑！
　　“变强，变强！”
　　深夜来临，萧罪己一边运转易筋经，一边疯狂轰击力量测试机，额头汗珠和拳上鲜血一起滴落下来。
　　君常笑躺在大殿的房顶上，听到训练房传来轻微拳声，呢喃道：“把曾经受过的屈辱，遭受的折磨，全在门派比武那天发泄出去吧。”


第63章 门派建设升级，炼药阁开启
　　萧罪己为了变强，彻底拼命了。
　　而更多的原因，不是为自己，是为门派，为了不负掌门！
　　陆芊芊和李青阳四人也没闲着，一天时间要么在阵法内，要么在训练房内。
　　五人的疯狂带动了门派气氛，诸多弟子更加努力修炼，有时候连饭都顾不上吃了。
　　营养能跟得上吗？
　　换做其他门派，疯狂修炼几天，身子怕是早垮了，但铁骨派有柳婉诗啊。
　　这位金牌厨师可不会让他们跟不上营养，在膳食上做到极致搭配，把他们身体养的棒棒哒。
　　“嘟嘟。”
　　君常笑坐在大殿前，一边吃着可口点心，一边看着弟子们修炼道：“多亏有你的膳食，不然，他们早就倒了。”
　　柳婉诗背手，嘻嘻笑道：“掌门，这是嘟嘟应该做的。”
　　君常笑将点心一口吞掉，拍拍手道：“过段时间，本座便会收你入门。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　柳婉诗欢快的跳了起来。
　　她一直希望能成为铁骨铮铮派弟子，而不是金牌厨师。
　　“叮！”
　　“席天昊割草五百斤，完成门派任务。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：53/100。”
　　“门派成就值：91/100。”
　　身在青阳村的弟子仍在不断完成任务，成就值破百已经很近了。
　　“还有六个任务，明天应该可以全部完成，刚好凑够一百点成就值。”
　　成就值满，就可以升级门派建设，不仅能扩大门派弟子上限，还可以解锁炼药阁，这让君常笑万分期待。
　　……
　　翌日。
　　距离门派比武还剩八天。
　　五名弟子仍在进行魔鬼训练，君常笑也没闲着，时刻在修炼易筋经。
　　他已经养成习惯，只要一有空就会运转大小周天，身体、血脉、五脏六腑，都在潜移默化的变化。
　　武道提升，不是一撮而就的事情，需要漫长时间积累才会愈来愈强。
　　“叮！”
　　“李天文挑水二十桶，完成门派任务。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：62/100。”
　　“门派成就值：100/100。”
　　“满了！”
　　君常笑停止修炼，急忙来开属性面板，看到‘门派建设：1级’后面有一个【可升级】按钮。
　　点。
　　“叮！”
　　“门派建设提升至2级！”
　　“门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“门派炼药阁开启！”
　　君常笑眼前数据面板发生变化——
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：九流。
　　门派建设：2级。
　　门派功能：炼药阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】。
　　门派成员：100/500。
　　门派贡献值：62/500。
　　门派成就值：0/500。
　　门派任务：暂无。
　　门派主线任务：100年内……此处省略。
　　……
　　从数据变化来看，门派建设升到2级后，成员、贡献值、成就值上限扩至500，原来的成就值则被清零。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“就算贡献值全满，也买不起中阶商城里的商品啊。”
　　系统道：“宿主的关注点，更应该放在炼药阁上，这才是建设提升带来的最大好处。”
　　“有道理。”
　　君常笑心念一动，点在炼药阁上，眼前顿时呈现出一个全新面板，上面呈现立体3D的丹炉，造型类似葫芦。
　　“我去。”
　　他嘴角抽搐道：“这就是丹炉么，看着像投影啊。”
　　丹炉下面，有四种丹药名字。
　　君常笑只看到第一个就懵比了，因为上面写着‘初品疗伤丹’五个字！
　　我去，这不是商城的丹药吗！
　　系统道：“商品卖的丹药，可以在炼丹阁内炼制出来。”
　　“这个好啊！”君常笑大喜不已。
　　商城的初品疗伤丹疗效虽猛，但有限购时间，如果可以炼制，完全不用花贡献值，也不用再等了！
　　“怎么炼制？”
　　“点击所炼丹药。”
　　君常笑点在初品疗伤丹上，顿时弹出一个小型面板，上面写着——
　　丹药：初品疗伤丹。
　　作用：开脉、武徒、武师层次伤者服用，只要尚有一口气在，便可迅速痊愈。
　　药材：青叶草0/3、红莲叶0/3、地灵果0/1。
　　火种：暂无。
　　最后是一个【炼制】按钮，但呈现灰色状，可见无法进行炼制。
　　君常笑道：“药材我知道什么意思，火种是什么鬼？”
　　系统道：“在星陨大陆，唯有拥有火种，方可炼制丹药，所以宿主不仅要有材料，还要有火种。”
　　“火种哪里弄到？”君常笑道。
　　系统道：“星陨大陆上散布很多强度不已的火种，宿主可以寻找，也可以在商城直接购买。”
　　“我要打理门派，那有时间去找，肯定要在商城买了。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“鉴于宿主提升门派建设至2级，特输送一种火种，请在已购物品里查看。”
　　“早说啊！”
　　君常笑急忙点开已购商城，原本的格子里呈现一簇火焰，写着极品火种，玲珑火，价格为50点贡献值。
　　“这么贵？”君常笑瞪大了眼睛。
　　他现在才不过62点贡献值，如果买了极品火种，基本就等于见底了。
　　系统道：“有了火种便可炼药，推荐宿主购买五颗星。”
　　“又是五颗星……”君常笑虽然在翻着白眼，但知道系统的推荐，往往都是不错的。
　　但他还是没买！
　　不是心疼贡献值，而是门派比武马上快开始了，先留着应急吧。
　　更何况，在已购物品又不会消失，什么时候买都可以。
　　君常笑又看了另外三种丹药，其一名为初品塑体丹，顾名思义就是用来强化肉身的。
　　其二名为聚气丹，和商场买的一模一样，但在材料上明显要比疗伤丹多。
　　第三个就更牛逼了，名为气旋丹，开脉十二段武者服用后，可以在灵力凝聚气旋时提升50%成功率！
　　要不是贡献值太少，君常笑现在恨不得就买下玲珑火，然后寻找上面的药材炼制丹药了。
　　“叮！”
　　“支线任务触发！”
　　正愁没贡献值的君常笑，听到提示声后，急忙回撤到属性面板的首页。
　　支线任务——解决暗处刺杀宿主的杀手0/3【精英任务】。
　　“刷！”
　　君常笑一下从座椅上跳起来，单手握在腰里别着的沙漠之鹰上，环顾四周，警惕道：“有杀手要刺杀我？”
　　恰在此时，他发现一丝尘土从眼前飘落下来，急忙抬头看去，眸瞳顿然扩大。
　　“嘭！”
　　大殿内传来一声轰响，外面修炼弟子惊得差点跌坐在地……


第64章 双手抱头，蹲在地上
　　大殿内房顶，被打穿一个十多公分左右的窟窿，瓦片跌落，尘土飞溅。
　　躲在房梁上正准备伺机动手的两名黑衣人，仅仅袒露在外的双眸中闪烁骇然之色。
　　他们另一个同伴，从正上方杀过去，本该势在必得，没想到对方突然抬头，举起手中银亮之物，嘭一声射出了流光。
　　流光很快，两人根本看不清是何物。
　　然后……就见同伴胸口被洞穿，光芒顺势轰向房顶！
　　“噗通！”
　　中弹的黑衣人摔落在地，鲜血流淌，一曲凉凉送给他。
　　“叮！”
　　“解决躲在暗处刺杀宿主的杀手1/3【精英任务】”
　　君常笑手臂一转，将枪口对准房梁上另一名黑衣人，冷森道：“敢来刺杀本座，你们胆子还真不小！”
　　有枪在手的他，真就安全无忧！
　　“刷！”
　　被瞄准的黑衣人急忙闪到另一侧，目光泛起杀机，移动时手中凭空出现数道暗器！
　　君常笑直接甩枪，手指扣动扳机。
　　“嘭！”
　　枪口再次喷射出子弹，以极快速度穿透对方脑门，房顶再次被打出窟窿，对方也是轰然跌落在地。
　　“叮！”
　　“解决躲在暗处刺杀宿主的杀手2/3【精英任务】”
　　“刷！”
　　君常笑身子一转，枪口对准第三名杀手上，淡淡道：“你觉着速度能快过本座的暗器，不妨动一下试试。”
　　打算出手的黑衣人，身子僵硬，目光泛出的骇然愈发强烈。
　　第一个同伴冲下去，被暗器击杀，可以归于大意所致，但第二个同伴在移动中被直接击杀，那就让人头皮发麻了！
　　“刷！刷！”
　　陆芊芊和李青阳从灵力阵一路冲入大殿，先看到两名黑衣人倒在血泊，然后顺掌门枪口，看到了房梁上的第三个黑衣人。
　　这是——杀手！！
　　……
　　杀手就像躲在暗处的一条毒蛇，始终窥视目标，一旦抓住机会，便会猝不及防窜出来咬一口。
　　神出鬼没，宛如幽灵，常人对杀手的理解。
　　但是，站在房梁上的黑衣人，此刻无疑辱没了‘杀手’这个神秘职业，因为下面大殿内，围着一群弟子正在议论他。
　　“这就是杀手啊？”
　　“大白天穿一身黑衣，不怕扎眼么？”
　　“看样子，应该有武徒修为吧。”
　　大家伙儿一边议论，一边看着杀手，颇有动物园观猴子的感觉。
　　黑衣人体内血液沸腾，有从喉咙喷出的可能，但他不敢动，因为银亮暗器始终锁定自己。
　　铁骨派弟子都在，将入口封锁，就算没枪架着，想跑也没可能了。
　　杀手做到他这份上，传出去也是丢同行脸面。
　　君常笑坐下，翘起二郎腿道：“上面凉快吗？还不跳下来？”
　　黑衣人只能从房梁跳下。
　　君常笑道：“把袖子里的暗器丢出来，双手抱头，蹲在地上。”
　　“叮当。”
　　几枚五角暗器丢下，黑衣人乖乖听话的抱头蹲着。
　　“刷！”
　　李青阳大步而来，寒锋剑贴在脖子上。
　　杀手已被制服，君掌门仍抬着手臂呈握枪状，不是太谨慎，而是连开两枪后，手臂肌肉再次僵硬！
　　第一次开枪，被后坐力震飞三五米，如今连开两枪能稳住身子，进步非常大。
　　开玩笑。
　　在肉身塑造机淬炼么久，可不是白虐的。
　　“叮！”
　　“解决躲在暗处刺杀宿主的杀手3/3【精英任务】”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成支线任务，获得30点门派贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：92/500。”
　　当李青阳和苏小沫用粗绳将杀手里里外外绑成一个粽子，支线任务符合条件完成。
　　所谓解决可以杀掉，可以重创，也可以擒下。
　　君常笑抿抿嘴，暗道：“给了30点，不错，不错。”
　　“掌门，这杀手怎么办？”李青阳道。
　　君常笑走到杀手面前，揭开黑巾，呈现出一个国字脸的中年人，道：“说吧，是谁派你来杀本座的？”
　　“杀手第一准则，不会透露雇主身份！”杀手咬牙道。
　　君常笑蹲下来，道：“其实你不说，本座也知道派你来杀我的，必然是灵泉宗。”
　　杀手目光闪过一丝异样，却也很好掩饰过去。
　　君常笑捕捉到了，也得到了自己想要的答案，起身道：“封掉气脉，关押起来。”
　　“是。”
　　田七和苏小沫压着杀手走了。
　　弟子们纷纷退下，路上无不议论刚才的轰响，无不遗憾于没亲眼目睹开枪！
　　……
　　君常笑坐在千年楠木椅上，暗道：“难怪一直没动静，原来是花钱雇杀手来杀我啊。”
　　城主府杀掉韦一乐二人，他就知道自己与灵泉宗关系势如水火，但没想到对方会玩这么一手。
　　“先买通山贼绑我弟子，如今又雇杀手来刺杀我，你们的阴招还真接连不断呢。”君常笑的目光渐渐泛起杀意。
　　如果只是嘲笑，可以充耳不闻。
　　但一次又一次要杀自己，就触怒了他的原则——人若犯我，我必犯人。
　　“门派比武结束，必须还以颜色，让他们知道，老子是惹不起的。”
　　君常笑心中有了决断。
　　拉开数据面板的已购物品，点在玲珑火上。
　　“叮！”
　　“宿主消费50点贡献值，获得极品火种，玲珑火×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：42/500。”
　　……
　　“刷！”
　　空间戒指内，君常笑手指一撮，腾腾火焰浮现，这便是玲珑火，因为商城购买的，轻易就融合成功了。
　　有了火种的他，也算一名火系武者，以灵力加持可形成火焰之势。
　　火焰有了，那肯定要炼丹！
　　君常笑给了两名弟子一千两银票，命他们去青阳城采购四种丹药药材，自己则在门派继续修炼。
　　黄昏时，采购的弟子归来。
　　虽然带来了不少药材，但仅仅凑够五种初品疗伤丹、两种初品塑身丹的材料，聚气丹和气旋丹则差得很多。
　　君常笑并没纠结于此，拉出炼药阁开始炼丹。
　　丹药详细介绍的中，药材自动匹配、玲珑火自动匹配、炼制按钮也呈明亮色。
　　点击。
　　炼制开始。
　　“叮！叮！叮！”
　　30分钟后，五颗疗伤丹和两颗塑身丹出现在空间戒指内。
　　君常笑道：“小说上的主角炼丹，大多需要一两章篇幅来描写如何困难，没想到在系统炼丹阁里轻易就成功了。”
　　疗伤丹暂时没作用，他先收入丹瓶内存放，然后拿起一颗塑身丹吞下。
　　药效发挥，经脉、血管、肌肉顿时发生变化！
　　“嘭！”
　　君常笑一拳轰在力量测试机上，呈现出数值为2200斤。
　　打通十二脉后，他测试的力量为2000斤，吃了塑体丹后等于直接提升200斤！
　　“嘎吱。”
　　恰在此时，萧罪己从塑造房如一摊烂泥般滑了出来。
　　君常笑走过去，掰开他的嘴，将仅剩的一颗塑造丹丢入，呢喃道：“你这个弟子，还真让本座费了不少心呢。”
　　……
　　六天后。
　　李青阳等五名弟子结束魔鬼训练，整装待发的站在演武场上。
　　一系白衣的君常笑，从大殿走出，朗声道：“此次去历阳城参加门派比武，本座只有一个要求，包揽前五名！”
　　“是！”
　　李青阳和苏小沫四人齐声喝道。
　　君常笑打了一个响指，带他们在诸多弟子的目送下踏出大门，踏出铁骨铮铮派扬名星陨大陆的第一步！


第65章 有人羞辱你师弟，该怎么做？
　　君常笑带着弟子，提前结束魔鬼训练前往历阳城。
　　主要也是想给他们休息的时间，把状态调整好，来面对接下来的门派比武。
　　“芊芊。”
　　路上，君常笑道：“这几天，见你一直在阵法修炼，实力提升的怎么样了？”
　　陆芊芊淡淡道：“还行。”
　　习惯了这女人的冷漠，君常笑不再自讨没趣，看向始终低头跟随的萧罪己。
　　这家伙一定在想着去了历阳城，如何面对城内人，如何面对可能随时遇到的萧家人。
　　“罪己。”
　　君常笑走来，拍了拍他的肩膀道：“是男人，就应该勇于面对一切。”
　　“嗯。”
　　萧罪己深呼一口气，漆黑眸子闪烁坚定。
　　几人一路而行，终在黄昏来临的时候，来到了历阳城的城门前。
　　只是，还没走进去，出出入入的武者便投来目光，锁定在萧罪己身上。
　　“这不是是萧家的废物么！”
　　“他真来参加门派比武了啊！”
　　“我还以为是谣传，没想到竟然是真的！”
　　“啧啧，没了灵根，没了修为，这样的废物也敢来参赛，就不怕被虐的死去活来吗？”
　　听到众人的嘲笑和私下议论，萧罪己握着拳头，头也渐渐低了下来。
　　“小沐。”君常笑道。
　　苏小沫道：“在！”
　　君常笑指着刚才说废物的两名武者，道：“有人羞辱你师弟，该怎么做？”
　　苏小沫会意，犹如脱兔般窜过去，半路凌空而起，一脚将左边武者踹飞出去。
　　“刷！”
　　身子转了圈，脚尖一点再次窜出，一个扫腿直接扫在另一名武者的脸上。
　　“噗通！噗通！”
　　同一时间，两名被揍的武者齐齐倒地。
　　一冲、一停、再一冲，不同的时间出手，同时放倒两个人，可谓干净利索，毫不拖泥带水！
　　苏小沫平稳落地，拍拍手道：“师弟如兄弟，羞辱他，就是在羞辱我。”
　　“不错。”君常笑满意道。
　　李青阳小声道：“掌门，这里是历阳城，动手有点不妥吧？”
　　君常笑道：“不在城里，动手又不犯法。”
　　“有道理。”李青阳道。
　　自己怎么就没考虑到？早知道先一步出手了。
　　被踹飞出去的两名武者，捂着印有脚印的脸站起，虽然满目怒火，却敢怒不敢言。
　　他们是城里人，但没什么势力，嘴贱肯定要付出代价。
　　君常笑扫了二人一眼，淡淡道：“再敢背后羞辱我铁骨派弟子，本座会让你们看不到明天的太阳。”
　　一挥袖，带弟子进城。
　　路上，萧罪己紧握的拳头渐渐松开，道：“掌门，师兄，谢谢。”
　　苏小沫靠过来，将手搭在他肩上，咧嘴笑道：“都是同门，说谢谢可就见外了。”
　　萧罪己一笑。
　　自被报名参加门派比武后，这是他第一次露出笑容，笑的很灿烂。
　　历阳城的人，看不起自己无所谓，我有掌门，我有一众师兄，他们从没嫌弃过我，这就足够了……
　　穿过阴暗的城门，当阳光呈现在视野内，萧罪己身上那种好似与生俱来的颓废，和心中的阴霾弱化了不少。
　　……
　　“刚才那个头不高的少年身法好快！”
　　“出手的时候，根本没动用灵力，不应该这么快啊！”
　　“那人是铁骨派弟子？”
　　“依我看，有可能是门派里最顶尖的弟子吧。”
　　“会不会是青阳城第一天才？”
　　“对呀，青阳城的天才加入了铁骨派，如果是他的话，倒也可以理解。”
　　君常笑带弟子进城，城门口的武者则纷纷热议起来，并将苏小沫错认为是李青阳。
　　“青阳城第一天才？”
　　从官路赶来的一群人中，穿灰色长衫的少年笑道：“希望比赛时能遇到。”
　　旁边的老者道：“赫儿，刚才那小子身法矫健，实力必然不凡，在门派比武相遇，莫要轻敌大意。”
　　“知道了，知道了。”叫赫儿的少年不耐烦应了一声。
　　“长老，那铁骨派不过只有一个李青阳，敢派弟子参赛，这得需要多大的勇气啊。”一名少年打趣道。
　　老者比较谨慎，沉声道：“敢来参加门派比武，必有能耐，你们如果遇到刚才那小子，也一定要万分认真。”
　　“是。”
　　几名弟子道。
　　然而，这些人并不知道，个头不高的叫苏小沫，不是青阳城第一天才。
　　……
　　门派比武在后天举行，君常笑带五名弟子先找客栈落脚，但行在街道上，因萧罪己缘故，招来不少目光。
　　废物，萧家嫡系等字眼，时常挂在议论之人嘴边上，有的武者眼中还带有强烈的不屑和鄙夷。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“不要在意他们的眼光，因为这不过是一群跟风狗，等见识到你的实力，便会摇着尾巴过来跪舔。”
　　萧罪己语气坚定道：“掌门，我会用实力来让他们跪舔。”
　　“掌门，师弟，你们不要侮辱狗！”苏小沫道。
　　君常笑道：“狗狗看家护院，又忠心耿耿，是我们人类的好朋友，的确不该侮辱。”
　　背后议论的武者闻言，目光顿时泛起怒火。
　　苏小沫扫了他们一眼，笑道：“掌门，弟子最喜欢有些人看不惯我，又干不掉我，那种好像吃了苍蝇的样子了。”
　　君常笑道：“应该是吃了翔。”
　　“翔？”
　　苏小沫真的不懂。
　　李青阳也不懂，但从掌门语气中，判断‘翔’肯定不是什么好东西。
　　君常笑和苏小沫一唱一和，把那些口口声声说萧罪己废物的武者们气得火冒三丈，奈何城池有规定不能私自打斗。
　　得亏有规定，不然以君大掌门脾气，早就带弟子动手打人了。
　　很快，一行人停在一家客栈前，刚准备进去，后边传来‘呦呦’声音，只看一名锦衣男子在仆人簇拥下走来。
　　“贝戋！”
　　萧罪己目光阴沉下来。
　　“贝戋？”君常笑嘴角抽搐道：“组起来不就是贱么，这名字和先前艾家的艾奏有一拼。”
　　叫贝戋的锦衣少年大摇大摆走来，道：“呦呦，这不是青阳郡千年难得一遇的天才么？几年没见，更加气宇轩昂了。”
　　“掌门，我们进去吧。”李青阳懒得理他。
　　贝戋道：“呦呦，老熟人见面，不聊两句就走吗？”
　　苏小沫挠挠头，道：“掌门，这人一直呦呦个不停，是不是有病？”
　　君常笑道：“或许吧。”
　　说着，带五名弟子走入客栈，外面的贝戋又‘呦呦’道：“萧大天才，本公子也参加门派比武了，届时若能相遇，定要好好切磋一番呀。”
　　“那人是谁？”君常笑道。
　　萧罪己道：“城内贝家的嫡系，五年前在光天化之下调戏女孩，被我揍了一顿。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“听到那放屁似的口头禅就烦，门派比武如果遇到，给本座往死里虐，虐的他爹妈都让不出来。”
　　“是！”


第66章 你哥永远是你哥
　　因为萧罪己在城内，容易遭人白眼和嘲讽，君常笑在客栈住下后便命他休息。
　　陆芊芊和李青阳等人也没离开客栈，各自在房间修炼，调整状态，为后天门派比武做准备。
　　君常笑闲来无聊，前往武道市场去购买药材，结果找了好几份初品疗伤丹，其他一份都没凑齐。
　　“哎。”
　　“批量生产，有点难度。”
　　他希望炼制出足够多的聚气丹、塑身丹以及气旋丹，为自己为弟子提供修炼资源。
　　“他就是铁骨派掌门！”
　　“看上去挺年轻，可惜脑子有问题，非要带弟子来参加门派比武。”
　　“每届都有炮灰门派，不足为奇。”
　　“这次参赛的弟子很多，修为多在开脉十段以上，就他这种九流门派，怕是首轮就会出局。”
　　没了萧罪己跟着，君常笑悲催的成了武者和路人们嘲讽和议论的对象。
　　一个废物，一个九流门派，这要走在街上，还能让别人投来羡慕的眼光，那真就邪门了。
　　君常笑没理会，在集市转了一会儿，便返回客栈，直至后天门派比武之日，才带五名弟子走出来。
　　此刻，天才刚蒙蒙亮，街道上已是人来人往。
　　每两年一届的门派比武，是青阳郡盛事，很多外地武者早在三五天就来了。
　　“铁骨派的人出来了！”
　　“啧啧，穿的倒是挺鲜亮，等比武开始，希望还能风采依旧。”
　　“萧罪己周身根本没灵力浮现，上台和其他门派弟子比武，肯定找虐啊。”
　　“还有那个女孩，似乎也没灵力，派这样的弟子出战，确定不是在开玩笑？”
　　“九流门派而已，能派出一个李青阳算是烧高香了，还指望他们拿出什么像样的弟子来呢？”
　　面对众人窃窃私语和不屑于顾，君常笑充耳未闻，带弟子大步走在前往会场的路上。
　　看似风轻云淡，实则心里升起了怒火，恨不得拿一把AK，把这些碎嘴家伙们全给突突了。
　　李青阳、苏小沫和田七心中也憋着火，只能等到门派比武来发泄出去了。
　　……
　　城南，门派比武地点。
　　君常笑来报名时，那里还是一个宽敞的演武场，如今却已在外围搭起筑墙，形成圈形，有点类似罗马角斗场。
　　会场入口，聚集着各派武者，先前执笔中年人正在一一审核竹牌。
　　当君常笑走来，余光捕捉到，当即皮笑肉不笑道：“哎呀，铁骨派君掌门来了啊？”
　　看似打招呼，实则在提醒各派武者。
　　果然。
　　声音刚落幕，站在会场入口外的各派高层纷纷转头看过去。
　　这些人脸上虽有微笑，但眼神却泛着不屑和鄙夷。
　　来参加门派比武的，哪一个不是八流门派，自然瞧不上只有九流的铁骨派。
　　君常笑也不稀罕他们瞧得上，带弟子来至入口，将代表弟子身份的竹牌交给执笔中年人。
　　各派高层刻意与之保持一定距离，似乎生怕沾了晦气。
　　“师兄，铁骨派不是九流门派吗？怎么也来参加门派比武了？”
　　“可能是找刺激吧。”
　　“噗哈哈，以我看是找死吧。”
　　各派弟子也是打心眼里看不清铁骨派。
　　没办法，谁让门派等级低呢，这要七流以上，恐怕早就点头哈腰的过来跪舔了。
　　竹牌身份验证过后，君常笑道：“我们走。”
　　萧罪己没走，立在会场入口，双拳紧紧握，指甲身陷皮肉，目光泛着怒意，盯向另一个入场口。
　　君常笑等人察觉到了，顺着目光看去，就见前方走来一名身穿修长的蓝衣少年。
　　“罪己堂哥。”
　　他打了一声招呼，但脸上的微笑很虚伪，尤其双眸中有着淡淡的傲然。
　　“是萧林叶。”
　　“萧家年轻一辈最优秀的天才！”
　　“听说，前几个月，被六流门派绝音谷的大长老收为亲传弟子。”
　　“难道绝音谷也派弟子来参加门派比武了？”
　　众人低声议论。
　　萧林叶？
　　君常笑嘴角一抽，暗道：“要是再加个龙字，小说主角最强四姓，都被这小子全占了。”
　　萧罪己道：“我已不再是萧家之人，堂哥二字承受不起。”
　　萧林叶笑道：“当年如果没有罪己堂哥为我开脉，堂弟也不会被绝音谷看上，也不会有今天的成就，所以无论是否驱逐，在弟弟心里你永远是我堂哥。”
　　君常笑从他眼神中没看出半分感激，反而带有一丝戏谑。
　　“掌门，我们走吧。”萧罪己不想和萧家之人有过多交集，转身就要离去。
　　萧林叶挡住去路，侧耳道：“堂哥，事实已经证明，家族当年倾尽全力去培养你就是一个错误，我萧林叶才是萧家的未来。”
　　萧罪己低下头，心如刀绞。
　　他，萧林叶。
　　自己曾经呵护备至的堂弟，更是不惜动用微弱灵力，来助其开脉，关系胜似同胞兄弟。
　　然而，在自己灵根修为倒退后，却是嘲笑和羞辱自己最深的人。
　　“堂哥。”
　　萧林叶笑道：“还记得么，我曾说过有一天，会超越你，会变得更强，现在已经实现。”
　　“而你呢？”
　　脸上笑意更浓，笑的狰狞，像极了疯子。
　　君常笑眉头紧皱起来。
　　好不容易为弟子培养了自信，你他娘在这里找事？信不信老子现在就拿枪崩了你？
　　就在这时，低着头的萧罪己笑了，笑的肩膀都在抖动。
　　“堂哥笑什么？”萧林叶道。
　　萧罪己仰起头，棱角分明的脸上挂着笑意道：“我在笑你幼稚，笑你太把自己当回事。”
　　萧林叶目光浮现一丝怒意。
　　萧罪己拍了拍他的肩膀，傲然道：“林叶，记住了，你哥永远是你哥，哪怕没了灵根，哪怕没了修为，你也无法超越。”
　　说着，大步走入会场。
　　君常笑带弟子走来，故意停在萧林叶面前，笑道：“听到没，你哥说了，你一辈子都要活在他的阴影下。”
　　“可恶！”
　　萧林叶脸色狰狞，大喊道：“萧罪己，这届门派比武，我会让你，让萧家，让所有人知道，我萧林叶不屈于人下！”
　　“做梦去吧。”萧罪己声音传来。
　　君常笑满意的笑了。
　　他开始还挺担心，萧罪己会被那家伙打击自尊，事实上是自己多虑了。
　　……
　　会场类似角斗场，中央区域有很多比斗台，四周是观战台，可容纳二十万人。
　　各派相继进入会场的时，观战台上已座无虚席，所有武者都在翘首以盼即将开始的门派比武。
　　君常笑带弟子进入后，被安置在等候区，里面有各派高层和参赛弟子，人数差不多有百人。
　　当然。
　　进来以后，少不了白眼。
　　这只是等候区之一，还有另外三个在不同方位。
　　“各派高层请前往观战台，参赛弟子留下，等待首轮分组。”一名中年人走来道。
　　君常笑看了一眼五名弟子，鼓励道：“不要被场外声音干扰情绪，把自己最好的状态发挥出来，更不要轻言放弃！”
　　“嗯。”
　　李青阳等人点头。
　　君常笑离开等候区，在带领下，来到视野开阔的高台上，下面比斗台一览无遗。
　　“君掌门。”
　　刚找个位置坐下，旁边一名肥头大耳的某门派长老，拱手笑道：“如果首轮，我弟子和你派弟子遇到，下手重了，还请见谅。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　左右两侧的各派高层小声议论起来。
　　他们也无不希望，首轮能遇到铁骨派弟子，至少可以保证胜券在握。
　　总而言之，在场各派大佬们，都把铁骨派弟子，当作了自家弟子晋级第二轮的垫脚石。
　　君常笑靠在椅背上，十指交错在一起，对众人的窃窃私语仿若未闻。
　　好戏，马上要开始了……


第67章 一不小就把人打飞出去了
　　没多久。
　　二百多名参赛弟子，从四个出口进入会场，集结在不同区域。
　　当他们停稳，各自而立，观战台上很多武者撕心裂肺的为自家爱豆呼喊着。
　　这年头，有点名声的出色弟子，谁没点粉丝呢。
　　“咳。”
　　历阳城城主出现在最中央比斗台上，呼喊声渐渐落下。
　　“本城主谨代表历阳城，欢迎各派优秀弟子参加此届门派比武。”
　　“也希望接下来比武，各位参赛者，能取得好成绩，为门派争得无上荣耀。”
　　一番官话后，城主开始点名。
　　“地刀门，唐波澜！”
　　“在！”
　　“龙月山庄，程勉锦！”
　　“在！”
　　“铁鹰帮，王司徒！”
　　“在！”
　　“布兴派，周某！”
　　“在！”
　　历阳城城主每次点名，观战台就会有被点名弟子的亲友团和粉丝们高声呼喊助威。
　　“铁骨派，田七。”
　　“在！”
　　嘎。
　　观战台鸦雀无声，旋即传来哄然大笑。
　　“田七？是家里排行老七，还是用来治病的药材啊？”
　　“不愧是九流门派，出战弟子名字都这么搓。”
　　就连站在旁边等待点名的参赛者，也纷纷投来鄙夷目光，甚至暗想自己怎会和这样俗名之人站在一起呢。
　　承受着来自观战台嘲笑和附近参赛者鄙夷目光，田七双拳紧握，压着声音道：“师兄，我想打人。”
　　李青阳道：“忍到比武开始。”
　　“呼！”
　　田七深呼一口气，让心境平复下来，抬头看向高台和掌门对视一眼，暗道：“掌门，弟子不会让您失望的！”
　　……
　　点名继续。
　　当某门派颇为知名的精英弟子被喊到，顿时引起热议，各种夸赞、各种羡慕。
　　“铁骨派，苏小沫！”
　　“在！”
　　“哈哈，名字倒不错。”
　　“可惜个子太矮，比赛开始也是炮灰的命。”
　　看顺眼的人，怎么看怎么顺眼，看不顺眼的人，怎么看怎么不顺眼。
　　观战台武者就是这种心态，他们打心眼里鄙夷铁骨派，所以总会从各种角度来找缺点。
　　那名在城门口后一步而来的谨慎老者，则惊道：“那人不是李青阳？”
　　他和他弟子，始终认为苏小沫就是青阳城第一天才。
　　老者皱眉，暗暗道：“不是李青阳，身法却那般矫捷，这九流铁骨派难不成还藏龙卧虎？”
　　“铁骨派，李青阳！”
　　“在。”
　　观战台上顿时静下来。
　　所有人都将目光锁定在身形挺拔的李青阳身上，赞叹不愧是青阳城第一天才，气宇不凡！
　　可惜眼瞎，加入了垃圾铁骨派。
　　“哎。”
　　高台上，肥头大耳的那名长老摇头道；“这么好的苗子，如果加入苍山派，此刻应该已经突破到武徒了吧。”
　　“明明有更好选择，非要加入九流门派，白白浪费了那么好的天赋。”
　　“别的门派都是诲人不倦，君掌门这是毁人不倦啊。”
　　没人没嘲笑李青阳，只有惋惜，对招收这样天才的铁骨派掌门则更加鄙夷了。
　　君常笑听着，但不说话。
　　说什么？和他们喷，和他们抬杠？
　　没任何意义，想让他们闭嘴的最好办法，就是弟子用实力来证明。
　　……
　　点名继续。
　　没多久，当萧罪己名字响起，观战台再次静下来。
　　很多武者纷纷抬头，看向东方高台，那里坐着几名萧家长老，想见见他们脸上什么表情。
　　“咔嚓。”
　　大长老将茶杯捏碎，冷森道：“一个废物，就不该出现在这里，就不该来丢人现眼。”
　　刚巧，君常笑就坐在挨边高台，看到那老家伙目光闪烁怒火和杀意，摸了摸鼻子道：“萧家的人么？”
　　萧家大长老似有察觉，转头看过来。
　　两人目光相视。
　　君常笑不失礼貌的笑了笑，然后指了他一下，呈手枪姿势抵在自己太阳穴上，张口‘啪’了一下。
　　这是在警告他，不要对自己弟子带有杀意，否则老子会一枪崩了你。
　　可惜，大长老看不懂，见他摆出古怪姿势，不屑的暗道：“难怪会收那废物入门，原来此人脑子有问题。”
　　……
　　经过一番点名，二百多名参赛弟子全部到齐，历阳城城主也没墨迹，当即宣布比武规则。
　　规则很简单。
　　二百多人分成，抽签决定对手，胜者晋级，输者淘汰。
　　为避免同门弟子相遇，各派参赛者会被安排在不同区域进行抽签。
　　陆芊芊五人，被分到甲、乙、丙、丁、戊区。
　　前往各个赛区前，李青阳凝重道：“师姐，师弟，掌门在上面看着呢，我们不能让他失望。”
　　“切。”
　　陆芊芊迈步走入甲区。
　　“师兄，明白！”苏小沫和田七挺胸，大步行向自己战区。
　　萧罪己留在原地，抬头看向高台，与掌门目光对视，目光顿时变得更加坚定起来。
　　那一刻，除性格缘故的陆芊芊，四名弟子血液都沸腾起来，更深深地明白，自己即将为门派而战！
　　坐在高台上的君常笑，身子前倾，下巴枕在手背，暗道：“加油吧，我的弟子们。”
　　……
　　二百多名弟子就位，开始抽签，然后由战区负责人当众宣布。
　　“首轮第一场，铁骨派田七对战大红门孙凯！”
　　“哎呀呀。”
　　肥头大耳的大红门长老，笑道：“君掌门，真不巧啊，我派弟子第一轮就和贵派弟子遇上了。”
　　各派武者纷纷投来羡慕的眼光。
　　这要是自己家弟子抽到，就等于保送第二轮啊。
　　君常笑不语。
　　抽签继续，几百名弟子相继匹配到对手。
　　除李青阳外，遇到苏小沫等人做对手的各派弟子，无不一脸笑意，就像是提前进入了第二轮。
　　“第一轮比武开始，请参赛者登台！”
　　田七和孙凯走上比斗台，两人礼仪式的拱了拱手，代表着首轮首场门派比武正是开始。
　　“大红门那名弟子，好像是开脉十二段，绝对妥妥秒杀啊。”
　　“此次门派比武，有不少开脉十段，铁骨派弟子首战就碰到十二段，运气够差的。”
　　“哈哈哈，就那种货色，碰到谁不都是运气差么？”
　　武者私下议论，笑声不断。
　　大红门长老也在笑，并道：“君掌门，我派弟子脾气有点急躁，下手有时候没轻没重，如果伤到了你家弟子，还请多多包涵。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　“开始！”裁判声音想起。
　　话音刚落，比斗台上的田七一个箭步冲过去，一拳轰在孙凯腹部，直接将人打飞出去。
　　这名大红门弟子脾气的确有点急躁，不过，比赛开始，还没来得及调动急躁情绪，就已经躺在场外嗷嗷乱叫了。
　　大红门长老的肥肉顿时凝固，小眼睛也瞪成了大眼睛。
　　君常笑淡淡道：“弱爆了。”
　　比斗台上的田七收回拳，挠挠头道：“力量没控制好，一不小心就把人打飞出去了。”


第68章 齐头并进，全面开花
　　首轮首场比赛开始了，然后……嗯，结束了。
　　所用时间，如果从裁判喊出开始算，差不多有一两秒钟左右吧。
　　当性子急躁的孙凯倒在场外，捂着肚子痛苦嗷嚎时，所有观众和大红门长老一样都瞪大了眼睛。
　　比武开始前，他们想的是，孙凯如何狂揍田七，想的是铁骨派弟子如何惨叫连连。
　　现在呢？
　　是自己观战方式不对？
　　很多武者下意识揉揉眼睛，当看到倒在地上参赛者的确是大红门弟子，脸上表情顿时精彩起来。
　　不能怪他们觉着眼花，是根本没想到，铁骨弟子会快速出手，快速解决掉对手。
　　裁判在愣神一会儿，当即宣布道：“第一轮第一场，胜者田七！”
　　李青阳摇摇头，笑道：“田师弟，解气了么？”
　　被众人嘲笑名字，被别人藐视，憋一肚子气的田七击飞对手，现在很解气！
　　“阿哈。”
　　苏小沫半蹲在小高台上，伸了一个懒腰道：“我什么时候才能出场啊。”
　　君常笑看向旁边懵比的胖子，拱手道：“抱歉，我家弟子的脾气更急躁，不想和你派废物身上浪费时间。”
　　大红门长老满脸涨红，就好像吃了苍……吃了翔一样。
　　……
　　田七代表门派第一个出战，以最快时间秒掉掉孙凯，引得众人惊讶不已。
　　但仅仅只是惊讶，很多武者认定，大红门弟子轻敌了，才会被对方抓住机会打下台。
　　“这么菜的对手都会输，白白浪费晋级第二轮机会了。”
　　“话说，那小子速度还挺不错，可惜只是速度快，与我相遇必败无疑。”
　　很多参赛者，没因为田七胜利去高看他，充其量不过仗着身法矫健占了一点便宜。
　　“第一轮第二场，李贺对战铁龙！”
　　另外战区，裁判高喊道。
　　比斗台有六个，会同时进行六场淘汰赛，只不过其他战区没来得及喊，田七就已经结束战斗了。
　　“第一轮第三场，赵英对战何任！”
　　“第一轮第四场……”
　　“第一轮第五场……”
　　……
　　几名裁判先后喊起，五个比斗台十名挑战者开始交手，争夺进入下一轮的资格。
　　因随机抽签决定对手，实力差距很大的参赛者会相遇，所以过程很简单，五场战斗没多久便结束了。
　　胜者晋级，败者退场。
　　接下来又有十二名参赛者，陆续登上六个比斗台开始交战，观战台上武者也无不为自家爱豆打气助威。
　　君常笑打了个哈欠，靠在椅背上小憩。
　　良久后，裁判喊出‘第一轮第二十场，李青阳对战胡尧’的话来，才睁开眼看向比斗台。
　　“开始！”
　　“嘭——”
　　裁判声音刚刚响起，尾音还没落幕，叫胡尧的参赛者便被李青阳一拳轰下去。
　　就连出拳姿势也和田七一样……
　　对于二弟子的秒胜，君常笑并不意外，毕竟天资和实力摆着呢。
　　“承让。”
　　李青阳收拳作揖道。
　　“……”裁判嘴角抽了一下，当众宣布道：“第一轮第二场，胜者李青阳！”
　　“不愧是青阳城第一天才，果然强悍啊！”
　　“我猜，他根本就没用全力！”
　　“这只是第一轮，遇到的对手都不强，肯定要有所保留。”
　　观战者议论纷纷。
　　同是秒胜，田七被他们鄙夷，有‘青阳城第一天才’之称的李青阳被夸赞，真的是天资身份决定待遇啊。
　　……
　　门派比武仍在继续，参赛者为晋级第二轮努力，有的赢得轻松，有的则打得旗鼓相当。
　　直至来到第一轮三十二场，代表铁骨派的苏小沫登台，他的对手名叫宋河，实力为开脉十一段。
　　每届门派比武，夺得冠军的大多是武徒，所以开脉十一段算中上水平了。
　　“小子。”
　　宋河握了握拳，笑道：“识相的话，赶快主动跳下去，这样不浪费时间，自己还不会被虐。”
　　“是吗？”苏小沫眯着眼笑了起来。
　　裁判道：“开始！”
　　“刷！”
　　宋河似乎真的赶时间，先一步冲过来，右拳手腕上十一道光圈闪烁，将灵力灌入拳头中，带起阵阵劲风。
　　“结束了。”
　　“可怜的家伙。”
　　众人摇头道。
　　就在此时，苏小沫动如脱兔避开，两条小短腿频率迈起，绕到宋河后面，双拳一探，直接打在对方腰上。
　　“嘶！”
　　宋河倒吸冷气。
　　“下去吧！”苏小沫借势凌空而起，右脚带着风声扫过来，直接扫在对方右脸上，人也嘭的一声飞了出去。
　　“踏。”
　　飘然落地，拍手道：“真弱。”
　　观战武者们见状，再次瞪大眼睛。
　　如果田七是因对手轻敌胜出，先出手的宋河被打下去，就让他们难以接受了！
　　那名谨慎老者，暗暗惊道：“此子和叫田七弟子一样，出手没动用灵力，一脚击飞了开脉十一段，力量得多强！”
　　“第一轮第三十二场，胜者苏小沫！”裁判朗声宣布道。
　　君常笑笑意满面，五名弟子已有三名弟子晋级，接下来陆芊芊和萧罪己再胜出，无论结果怎么样，史诗任务都不算失败了。
　　……
　　“嘭！嘭！”
　　六个比斗台，交手声不断。
　　没多久，陆芊芊登台了，她的出场，顿时吸引不少男性目光，毕竟姿色绝美，走到哪里都不缺吸引力。
　　叫蒋笠的参赛者上台，挠头道：“和一个女人打，有点不好意思。”
　　陆芊芊淡淡道：“垃圾。”
　　“开始。”裁判道。
　　蒋笠还在考虑，自己该怎么有风度的把妹子击败，旋即感觉自己身子飘起，然后飘到场外，猛地倒栽下去。
　　噗通一声，四脚朝地。
　　陆芊芊立在原地，轻然收回玉手，看向裁判，裁判回过神，急忙宣布道：“第一轮第五十场，胜者陆芊芊！”
　　观战台上鸦雀无声。
　　所有人神色呆滞的看着陆芊芊走下来，一挥手，就把人推下台，绝对动用了灵力！
　　“原来她不是没灵力，而是一直隐藏起来，没被大家发现！”
　　“我的天，将一名开脉十二段参赛者轻飘飘推下去，她的灵力也太强了吧！”
　　众人惊叹不已。
　　其他战区旨在夺冠的参赛者，纷纷看向陆芊芊，警惕道：“劲敌。”
　　“第一轮第五十一场，萧罪己对战王烈！”
　　倏然，裁判声音响起。
　　原本在观看其他战区的武者，纷纷将目光锁定在上台的萧罪己身上，嘴角泛起嘲笑。
　　这废物终于出场了。
　　作为他的对手，是真的幸福啊。
　　“踏。”
　　萧罪己登上台，听到来自四面八方的嘲笑和议论，深深呼了一口气。
　　他谨记掌门离开前所说，不被场外声音干扰。
　　王烈走上台，咧嘴笑道：“没想到我王烈，有一天会和千年难得一遇的天才交手，真乃万分荣幸啊。”
　　“开始。”裁判道。
　　“刷！”
　　王烈先发制人，大步流星而来，双手一抱以手肘轰过去。
　　灵力爆发，吹乱了萧罪己的黑发。
　　“嘭！”
　　手肘不偏不倚轰在他肩上，地面卷起气浪，吹开了散落在地的尘土。
　　“哈哈，那废物连躲的机会都没就被打中了！”
　　“先前都是铁骨派弟子秒别人，这次终于轮到自家弟子被别人秒了。”
　　众人大笑之。
　　渐渐地，笑容收敛，目光泛起难以置信。
　　台上，被携带千斤之力手肘击中的萧罪己，立在原地没倒下，嘴角还扬起了微笑。
　　“怎么可能……”王烈惊讶不已。
　　萧罪己抓在他手臂上道：“你这点力量和塑造房比起来，差的太远。”
　　猛然一甩！
　　王烈身子失控，朝场外飞去，然后‘噗通’倒栽在地。
　　会场，瞬间变得寂静无声……


第69章 把心灵捅的稀巴碎！
　　田七秒胜，观战武者认了。
　　苏小沫胜出，观战武者也认了。
　　但被视为废物的萧罪己，先接下王烈肘击，然后仅用一只手便轻松将他甩出去，这就有点扯淡了吧！
　　一个立在台上，一个栽倒在台下，很真实，不扯淡。
　　“可以宣布了么？”萧罪己看向裁判。
　　裁判回过神，当即宣布道：“第一轮第五十一场，胜者萧罪己！”
　　响亮声音在会场传递，把发呆观的战者拉回现实，目光中尽是不可思议……
　　“开什么玩笑，低品资质没修为的家伙，怎会击败开脉九段的王烈！”
　　“太阳打西边儿出来了！”
　　“他是不是用了什么见不得人的手段啊？”
　　在众人质疑中，萧罪己走下比武台，抬头看向高台上的君常笑，脸上浮现一抹灿烂微笑。
　　掌门。
　　弟子没让你失望！
　　靠在椅背上的君常笑，满意道：“不错，不错。”
　　萧罪己的表现，在他意料之中，毕竟十多天时间里，经历疯狂淬炼，流过无数汗水，这场胜利应该的。
　　“叮！”
　　“五名弟子晋级第二轮，史诗任务完成度10%，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：62/500。”
　　君常笑诧异道：“这就给奖励了？”
　　系统道：“五名弟子晋级第二轮，高于任务失败，判定初步完成最低界限，所以会有固定奖励。”
　　君常笑托着下巴，道：“如果他们都进入第三轮，是不是完成度还会提高，还会有奖励？”
　　“是的。”系统道。
　　君常笑道：“这史诗任务挺有趣呢。”
　　“嗯？”
　　倏然，余光扫到旁边的萧家大长老，见那家伙死死盯着萧罪己，目光蕴含的杀机比先前更浓郁了。
　　君常笑皱眉，暗道：“危险的老家伙。”
　　……
　　“大长老，那小子怎么可能会击败开脉九段的参赛者呢！”一名萧家长老不可思议道。
　　“哼。”
　　大长老冷声道：“这废物应该淬炼了肉身。”
　　不愧是萧家强者之一，仅从萧罪己硬抗肘击，出手甩飞王烈，就看出他肉身很强。
　　旁边一名长老不屑道：“人的肉身有极限，这次侥幸胜出，进入下轮，碰到实力更强的对手还是会输。”
　　大长老不语，怒火中烧。
　　先前不爽，是因为萧罪己来参加门派比武，让萧家蒙羞。
　　现在不爽，是他竟然晋级第二轮了！
　　君常笑一直在留意着萧家大长老，见他眼神变化，杀意弥漫，呢喃道：“如果罪己一路过关斩将，这老头会不会气死？”
　　气不气死很难说，但可以肯定，萧罪己如果表现很优秀，只会加深对方杀意，乃至做出不理智事情来。
　　比如……突然冲下去，将他击杀。
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“必须防患于未然。”
　　将魔改沙漠之鹰取出，啪一声子弹上膛，拿掉击锤处的挡板。
　　举起手，翘起大拇指，闭一只眼睛，衡量自己和萧家大长老距离，道：“目测50米左右，在射程范围内。”
　　君常笑翘起二郎腿，持枪的手搭在扶手上，虽然看向比斗台，却也时而留意萧家大长老。
　　这家伙是不是太过谨慎了？
　　谨慎一点没错，万一那老家伙怒火上头，不顾门派比武去杀萧罪己，再掏枪就晚到西伯利亚去了。
　　“咦？”
　　大红门长老诧异道：“君掌门，你手上拿的是什么？”
　　“玩具。”君常笑道。
　　大红门长老脸上肥肉一抖，暗道：“堂堂一派之主，还拿着玩具，实在让人不齿。”
　　……
　　萧罪己迈步走入胜者区。
　　恰巧和另外一个战区的萧林叶对视，并从对方目光中看到了一丝诧异。
　　萧罪己没去理会，进入胜者区后闭目养神。
　　先一步晋级的参赛者也都投来了惊讶目光，显然难以接受他击败王烈的事实。
　　难以接受的，还有观战台上萧家嫡系。
　　此刻，他们脸上表情难看到极致，毕竟这次来，就是要看萧罪己笑话，结果轻松晋级了！
　　还是击败一名开脉九段！
　　这些在座的萧家年轻嫡系，修为最高不过开脉七段。
　　一个眼中的废物，击败他们不能击败的对手，绝对是一种痛苦打击。
　　遥想当年，这些萧家嫡系跟在后面一口一个堂哥，喊的比亲哥都亲，甚至时常舔着脸请教武道。
　　后来萧罪己风光不再，他们换了一副嘴脸，避而远之有，落井下石也有。
　　所以，萧家嫡系自然不希望，沦为废物的家伙比自己强，因为这会伤及脆弱心灵。
　　不想看到，也看到了。
　　他们认为的废物，在众目睽睽之下，堂堂正正击败开脉九段。
　　这叫什么来着？
　　打脸？
　　不不不，这叫拿刀往他们心窝里捅，把心灵捅的稀巴碎！
　　打脸不过脸疼，他们现在是心疼。
　　……
　　第一轮比斗还在继续中，晋级武者盘坐调息，恢复消耗的灵力。
　　铁骨派五名弟子没有，因为没怎么费力就胜出了，至于萧罪己就更不用，本身没灵力。
　　半个时辰后。
　　第一轮比斗全部结束，晋级者为一百二十八名。
　　根据门派比武规定，他们被重新分配到四个战区，每区共有三十二名参赛者。
　　李青阳分到甲区，苏小沫分到乙区，陆芊芊分到丙区，田七和萧罪己则被分到了丁区。
　　分区后，每区开始抽签，决定对手，这是最后抽签，根据顺序胜者会依此对决，直至战斗到区第一名就等于进入四强了。
　　君常笑呢喃道：“只要他们能拿下战区第一名，史诗任务也算超额完成了。”
　　唯一纠结是丁区。
　　如果田七和萧罪己提前遇到，就有点麻烦了。
　　好在，丁区抽签后，两人一个二号牌，一个三十一号牌，二进一的打下去，相遇也是战区决赛的事了。
　　“第二轮第一场，陈冲对战何伟！”甲区裁判道。
　　另外三个战区同一时间响起裁判的声音，八名参赛者登台，相互拱手后，第二轮正式开始。
　　田七持二号牌，登上丁区比斗台。
　　他的对手持一号牌，名为易达仕，是一名拥有开脉十二段修为的参赛者。
　　“开始！”裁判道。
　　看过先前比斗的易达仕，对田七速度有所了解，当即先发制人冲过去，瞬间靠近，展开密不透风的攻击。


第70章 天才终归是天才
　　“嘭！嘭！”
　　比斗台上灵力扩散，掌印呈现。
　　“这是迷踪掌法，一旦施展开来，便会形成密不透风的拳印！”一名年龄较大的武者道。
　　武技都用了？
　　那铁骨派弟子，肯定必败无疑！
　　然而，任由易达仕频繁攻击，田七临危不乱，双手和双脚齐齐动用，抵抗对方从不同方位打出的掌印。
　　看台上级别较高的武者，越看越惊讶，越看越震撼，因为那铁骨派弟子，虽陷入对方攻击节奏中，但始终没动用灵力！
　　“青翎派弟子每一掌的力劲至少在一千五左右，他不动用灵力护体，怎么能抗下来！”
　　“这也太夸张了吧！”
　　“呼呼！”
　　就在这时，田七挡下对方掌法后，向后退一步。
　　右拳十道光圈闪烁，灵力灌入拳中，猛然穿过层层掌印轰在对方胸口上。
　　快，狠，准！
　　“噔噔噔！”
　　易达仕遭受一击，身形暴退，最后跌出比斗台，待狼狈稳住身子，哇的喷出一口血，脸色变得苍白起来。
　　裁判道：“第二轮第四场，胜者田七！”
　　“又……又赢了？”
　　“那家伙的手腕光圈只有十道，能一拳把开脉十二段打那么远吗？”
　　观战台武者懵比的时候，田七已潇洒走下台。
　　这次他先接招，再击败对手，用实力告诉了一些傻逼们，自己上轮的胜出不是侥幸。
　　“哎。”
　　君常笑转头笑道：“你家先前那名弟子，输给我弟子不亏吧？”
　　大红门长老无语。
　　这时候的他，没刚才比武开始前活跃了。
　　因为派出的几名弟子首轮差点全灭，如今只剩下一个独苗被分配到丁区。
　　“哼。”
　　大红门长老淡淡道：“这才第二轮，后面比斗还很多，别高兴太早。”
　　君常笑抖抖肩，有意无意看了一眼萧家长老，发现他正在闭上眼目修养。
　　……
　　参赛者仍在交手中，从比斗情况来看，明显要比首轮精彩不少，很多人都亮出了武技。
　　这方面，铁骨派就差了。
　　因为君大掌门只进行魔鬼训练，并没传给弟子们像样武技。
　　用他的话讲，开脉段到武徒层次，只要力量足够强，除高级别武技以外，不过锦上添花而已。
　　事实上，根本没什么好的武技给弟子们。
　　“第二轮第十场，张合对战李青阳！”
　　“开始。”
　　“嘭——”
　　裁判声音刚落下，张合被李青阳一拳打下比斗台。
　　“第二轮第十场，胜者李青阳！”
　　众人嘴角抽搐。
　　……
　　“第二轮第二十六场，苏小沫对战林峰。”
　　“开始！”
　　“刷！刷！刷！”
　　身法矫健的苏小沫迈步而出，瞬间围着对手转起来，趁其不备，灵力灌入右腿，一脚揣在屁股上，将其踹出比斗台。
　　“第二轮第二十六场，胜者苏小沫！”
　　众人继续嘴角抽搐。
　　……
　　“第二轮四十二场，铁鹰对战陆芊芊！”
　　“开始！”
　　“噗通——”
　　叫铁鹰的参赛者便和胡尧一样，刚开始就被陆芊芊轻轻挥手，以灵力推下台去。
　　观众受不了了！
　　大哥，大姐，这好歹是第二轮啊。
　　晋级参赛者多少有点能耐，你们铁骨派一个个速战速决，能不能给对手一点尊重？
　　尊重不是给的，是自己争取的。
　　就像君常笑，面对别人对门派的羞辱，从不去讨要尊重，因为他会打出来。
　　虽然此次门派比武，身为掌门不能参战，但陆芊芊五人就等于代表自己，代表整个铁骨派，来将尊重打出来！
　　比斗继续……
　　直至最后第六十四场，萧罪己对战华荣！
　　“来了，来了！”
　　“青河帮华荣是一名开脉十二段，一定能狂虐那家伙！”
　　果不其然，比赛开始后，华荣便将灵力融入掌中形成掌刀，向萧罪己发起猛烈攻击。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　掌刀如影，疯狂攻在肩上、胸口、手臂、腹部。
　　然而，任由华荣如何攻击，萧罪己始终立在原地纹丝不动，没有丝毫痛感。
　　“这……怎么可能……”
　　“得有多强肉身，才能站着当木桩被打！”
　　观众们看得瞠目结舌。
　　“可恶！”
　　华荣怒然不已，扬起掌刀，向萧罪己脖颈击狠狠去。
　　过程中灵力灌入掌中，力量节节攀升！
　　“啪！”
　　恰在此时，萧罪己手掌挡在身前，将他掌刀接住，淡淡道：“不过是比武，何必下这么重的手。”
　　他的手就好似钳子，紧紧扣在手腕，使对方难以挣脱。
　　“掐在气脉上了！”
　　“那名参赛者太急了，太大意了！”
　　很多高手看出了门道。
　　萧罪己没灵根没修为，形同废物。
　　但请不要忘记，他曾是惊艳绝伦的天才，实力可以下降，与生俱来的战斗意识不会被扼杀！
　　看似如木桩被打来打去，实则在寻找破绽，最后抓住时机，出其不意扣在华荣气脉上。
　　教科书级的反击。
　　可惜，很多观战武者不会在意。
　　他们在心里为华荣打气，希望对方能还手，其中以萧家嫡系最强烈。
　　气脉被封，软弱无力，反手可能吗？
　　“刷！”
　　萧罪己扣着华荣脉搏，一步步拖着他走到比斗台边缘，然后提溜起来移至场外。
　　一脚踹去，揣在肚子上，扣着气脉的手松开，就见华荣爆飞出去，并摔落在地，呲牙咧嘴捂着肚子打滚。
　　君常笑笑道：“这一脚很重呀。”
　　许久。
　　裁判宣布道：“第二轮第六十四场，胜者萧罪己！”
　　“叮！”
　　“五名弟子晋级第三轮，史诗任务完成度20%，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：82/500。”
　　君常笑暗道：“又给了20点，这样算来的话，完成度100%，就能得到200点贡献值，不愧是史诗任务，奖励就是丰厚！”
　　……
　　萧罪己返回胜者区。
　　观战台上的武者纷纷闭上嘴巴，选择了沉默。
　　嘲笑？
　　已经不存在。
　　萧家嫡系的脸色，好似吃翔一样难看，至于脆弱心灵，也已被刺的千疮百孔。
　　“被驱逐的萧家嫡系没灵力，却可以依靠肉身击败开脉十二段。”
　　“能顶住华荣疯狂攻击，安然无恙，这些年他到底经历了何等恐怖的肉身锤炼？”
　　“天才不愧是天才，哪怕没灵根修为，一样可以另寻途径强化自身。”
　　“萧家把他驱逐出去，这时候怕是已经后悔了吧。”
　　萧罪己的表现，得到各派高层一致赞美。
　　身在高台上的萧家大长老，老脸红如猪肝色，双眸已被杀机彻底覆盖。
　　逐出家族的废物，接连战胜对手挺进第三轮，这对他来说，是一件难以接受的事情。
　　远处，君常笑轻轻抬起手，有意无意将枪口对准萧家大长老，暗暗道：“老家伙，别乱来，否则我会一枪崩了你。”
　　他不允许有人伤害自己的弟子，别说萧家，哪怕叶家、林家、龙家也不行。


第71章 魔改，八倍瞄准镜
　　萧罪己胜出，第二轮比赛结束没，四个战区人数加起来，只剩下六十四人。
　　稍作休息，进入第三轮比斗。
　　能进入下轮的参赛者，实力都在开脉十二段，所以战斗将会更加激烈。
　　但开始以后，只要铁骨派弟子登台，就和激烈挂不上边儿，因为陆芊芊四人非常干净利索的解决掉了对手。
　　哪怕萧罪己，第三次比斗也是仗着肉身，绕到对手后面，双臂抱住腰猛然提起，来了个拱桥摔，使其头部落地，当场丧失战斗力。
　　诸多高手给的评价为——野蛮！
　　“我去！”
　　苏小沫惊道：“师弟肉身这么强吗？”
　　李青阳认真道：“师弟他每天在训练房塑造十个时辰，我们远远不及。”
　　萧罪己有这么强肉身，肌肉塑造房功劳只占了一半，另一半则是初品塑造丹缘故。
　　此刻的他，每寸肌肤都可以用千锤百炼来形容。
　　短短十几天时间，君常笑就把萧罪己打造成一个肉身狂魔，不仅耐打，还有强劲爆发力。
　　这就是训练的战果，这就是自己的弟子。
　　没灵力？没灵根？
　　抱歉，站撸都能撸死你，撸的你怀疑人生。
　　“叮！”
　　“五名弟子晋级第四轮，史诗任务完成度30%，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：102/500。”
　　看着面板上贡献值首次超过100，君常笑脸上笑意更怒。
　　“可以刷新下商城，看能刷到好东西不。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：92/500。”
　　君常笑下拉初阶商城，顿时呈现出全新物品。
　　然而，当看到第一个商品，名为‘魔改，八倍瞄准镜’后，嘴角抽搐道：“枪械上的倍境还有啊！”
　　点击详情——
　　物品：魔改，八倍瞄准镜。
　　介绍：望远式瞄准镜，具有放大作用，能看清和识别远处目标，适用远距离精确射击。
　　功效：可安装于精准式步枪、狙击枪，开启后自动锁定瞄准范围内的目标。
　　时效：永久性。
　　缺点：开镜射击后，需冷却1小时。
　　价格：20点贡献值。
　　看到功效介绍，君常笑无语道：“开镜自动锁定目标，这和开挂有什么区别？”
　　系统道：“宿主穿越异界，开启系统，等同开挂。”
　　这话……
　　对，对，你讲得对。
　　君常笑道：“怎么？不推荐我买？”
　　系统道：“八倍瞄准镜需搭配精准式步枪、狙击枪才可使用，这种物品刷新出来的几率很低，不推荐宿主购买。”
　　“你还挺良心呢。”君常笑道。
　　继续观看商品，结果悲催发现，这次刷新的商品，能给自己带来帮助的一个都没！
　　好吧。
　　运气用光了……
　　既然没什么作用，君常笑肯定下拉，结果怎么拉都拉不动。
　　系统道：“每刷新一次商城，宿主必须购买至少一个商品，才可以继续刷新。”
　　“我次奥。”
　　君常笑抓狂道：“老子花10点贡献值，没一个有用的，还要强制消费才能刷新，有点过分了！”
　　嘴上这么说，仍是考虑起来，那么多花里胡哨，又毫无作用的商品该选什么呢？
　　“算了，就买魔改八倍瞄准镜吧，万一运气好，刷出一把狙击枪呢。”
　　“狙击枪在初品商城，刷出的几率只有1%，请宿主慎重考虑。”
　　“精准式步枪呢？”
　　“5%。”
　　“魔改八倍瞄准镜呢？”
　　“0.1%……”
　　君常笑瞪大眼睛，道：“这玩意刷出来的几率比狙击枪还低，考虑个屁啊，肯定要买啊！”
　　没犹豫，点击购买。
　　“叮！”
　　“宿主消费20点贡献值，获得魔改，八倍瞄准镜×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：72/500。”
　　君常笑心念一动，将八倍瞄准镜拿出来，一只眼靠过去，远处景象顿时拉近不少，就连台上参赛者的汗珠都看得清清楚楚。
　　虽然没配枪上，无法启动锁定功能，但当个望远镜来用也不错。
　　大红门长老凑过来，好奇道：“君掌门，你这手中长长的、粗粗的是什么东西？”
　　“玩具。”君常随口应了一句。
　　刚说出口，便羞愧暗道：“他这么问，我这么回答，好像有点污。”
　　“第四轮第一场，陆芊芊对战希洪磊！”
　　比斗台上，裁判喊出第四轮首场的战斗参赛者，君常笑将八倍瞄准镜对准陆芊芊所在比斗台。
　　视野拉近下，那女人的脸依旧完美无瑕，让他不由自主念道：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　这是汉代李延年创作的一首小诗，拿来形容陆芊芊很贴切。
　　“开始！”裁判道。
　　希洪磊明显知道陆芊芊的灵力深厚，所以急忙施展身法……不用了，因为步子都没迈开，便被如同海浪般的灵力给推了下去。
　　“武徒！”
　　“那女人绝对是武徒！”
　　再次看到开脉十二段参赛者被推下台，诸多高境界武者，对陆芊芊修为有了大致推测。
　　君常笑始终用八倍镜在看，暗自肯定道：“她果然已经迈入武徒了。”
　　为何是已经，不是本来就是武徒？
　　不存在的。
　　易筋经只有开脉期才能修炼。
　　那女人既然参悟，就说明当时还在开脉期，后杀地炎狼透发的气息，应该不弱李青阳。
　　所以真相只有一个……陆芊芊没进行魔鬼修炼前，真正实力为开脉十二段！
　　“君掌门。”
　　大红门长老抖着笑脸，道：“贵派弟子深藏不露，以我看，夺得丙区第一名没什么悬念。”
　　各派高手也这么认为，毕竟接连三次将对手扫出去，足以证明灵力浑厚！
　　君常笑道：“本座对战区第一名没兴趣，要拿也是拿真正第一名。”
　　大红门长老摇摇头，指向乙区一名穿灰色长衫少年，道：“他叫张灵赫，六流英武门的弟子，实力为武徒，是此次夺冠热门之一。”
　　“哦？”
　　君常笑举着八倍镜望去，发现那家伙年龄不大，嘴角微微上扬，颇有一股子桀骜不驯。
　　“和小沐在一个战区，从号牌来看，应该会在战区决赛相遇。”
　　大红门长老又指向萧林叶道：“这是萧家嫡系，六流绝音谷的弟子，同样也是夺冠热门之一。”
　　“卧槽。”
　　君常笑这才发现，萧家嫡系原来被分到了丁区。
　　目前，丁区还有八个人，从号牌来看，他和萧罪己如若晋级下轮就会遭遇，争夺战区决赛的名额！
　　堂兄弟分到一起，还挺缘……
　　“第四轮第六场，贝戋对战萧罪己！”
　　君常笑急忙转动八倍境，就看到先前在客栈门口，那带有放屁式口头禅的贝家嫡系走上比斗台。
　　妈蛋。
　　这家伙原来也再丁区！
　　看到他就来气，罪己，给本座狠狠虐，虐的他生无可恋！


第72章 贝戋的心理阴影
　　第四轮，第六场。
　　萧罪己走上比斗台，尚未站稳身子，贝戋便笑道：“呦呦，萧大天才可以啊，竟然能接连击败三个参赛者。”
　　听到‘呦呦’两个字，君常笑怒火更胜。
　　恨不得冲过去，一脚把他踢上天，架起重型机枪疯狂扫射一顿。
　　“你没有。”系统不合时宜道。
　　君常笑瘫在椅子上，心中嗷嚎道：“想想也不行啊！”
　　萧罪己不语，握着拳头，目光冷厉的暗道：“掌门说过，要狠狠揍他，这次我不会手软。”
　　“呦呦。”
　　贝戋咧了咧嘴道：“眼神好吓人啊，还以为自己是五年前那不可一世的天才？”
　　“不对，不对。”
　　他改口道：“你纵然是五年前的天才，我贝戋也已不再是五年前那个被揍的弱者了。”
　　说到‘被揍’两个字，他目光中闪烁怒意，可见小时候被打出了心理阴影，至今不曾忘记分毫。
　　“开始！”裁判道。
　　“呼呼！”
　　贝戋扬起手，一簇火焰在掌心呈现，阴森笑道：“萧罪己，你终归不过是血肉之躯，能抵得过火焰么？”
　　“御火术！”
　　“没想到贝戋还是一名火系武者！”
　　“萧罪己肉身虽强，但在火系属性下，肯定不堪一击。”
　　众人纷纷惊讶的议论着。
　　星陨大陆武者能领悟火灵、水灵之类的特殊属性，也算非常稀有了。
　　本来和烂草似的萧家嫡系，看到贝戋召唤出火焰，齐刷刷的听起身子，就好似‘活’了一样！
　　“哈哈哈，火焰之下，肉身再强也会被灼伤！”
　　“哼，没有灵力，不能形成灵力护体，肉身强如武徒，也只是一个挨打的废物。”
　　“好期待，贝戋等会儿把他烧的满台子乱跑。”
　　萧家和贝家有过节，这些萧家嫡系却乐意看到萧罪己被贝戋虐，心理已经扭曲到极致了。
　　何止他们。
　　萧家几名长老也纷纷笑了起来。
　　大长老靠在椅子上，目光中的怒火和杀意淡化不少，毕竟那废物马上要被击败，何必去在意呢。
　　“火系武者么？”
　　君常笑不屑于顾，毕竟拥有极品火种玲珑火。
　　萧罪己也没看在眼里。
　　贝戋没从他目光中捕捉到自己想要的惊惧，顿时怒火升起，并挥手将火焰打过去。
　　“嘭！”
　　萧罪己迈步而来，右拳挥出，直接打在火焰上，将其击成一道道火苗，并泯灭于虚空中。
　　拳头，一点事儿没有！
　　“什么！”
　　观战台上很多武者，被惊得站了起来。
　　那可是火焰灵力啊！
　　不说伤害力，光炙热温度，用拳头去硬抗也会被灼伤！
　　他呢？
　　不仅破之，还没任何损伤！
　　“难以置信，难以置信！”一名强者惊道。
　　旁边一名中年人神色凝重道：“莫非此子肉身强度，已经达到了水火不侵的地步？”
　　这时候，必须给萧家长老、嫡系们一个镜头特写，因为他们现在的表情又呈吃翔状了啊啊。
　　君常笑淡淡道：“就那点火焰强度，还想伤我弟子？可笑至极。”
　　火焰可以焚烧一切，但当肉身强到达到极致，没有足够的温度，也不过挠痒而已。
　　“厉害，厉害！”
　　大红门长老竖起大拇指。
　　没有灵力加持，以纯粹肉身之拳破掉火焰灵力，不佩服都不行。
　　“怎么可能……”自以为可以用火焰虐萧罪己的贝戋，目睹火球被破掉，人也呆若木鸡了。
　　“刷！”
　　恰在这时，拳风传来。
　　当他回过神下意识要躲，却已经来不及，只听‘嘭’一声，腹部遭受重击，眼睛凸出，痛苦的弯下腰。
　　萧罪己得手后，左拳呈钩状轰上来，直接狠狠击在贝戋下巴上，整个人顿时离地而起。
　　两拳，很重！
　　“噗通！”贝戋跌落在地，脸色狰狞，强烈痛苦在体内蔓延，呼吸都变得艰难了。
　　一名强者惊道：“那两拳力量，少说在两千斤以上！”
　　“我的天！”
　　“没任何灵力加持，单靠肉身就打出两千斤，这是多么的不可思议！”
　　“肉身爆发力量，往往和防御呈正比，难怪火焰难以伤他！”
　　当萧罪己不再刻意隐瞒，当真正动起狠手，诸多强者对他的爆发力也有了全面认知。
　　“可……可恶！”贝戋强忍着疼痛站起来，然后‘嘭’一拳被打在脸上，弯着身子踉跄后退。
　　萧罪己一步步跟上来，以手肘轰在他背上，但听‘噗通’一声倒栽地上。
　　果断的二连击，让观战武者嘴角抽搐，并为贝戋感到了痛！
　　“啪。”萧罪己骑在他背上，拽着头发，冷冷道：“还记得小时候，我怎么揍你的吗？”
　　贝戋记得。
　　就是这样被骑着，在大街上狠狠揍自己。
　　很长一段时间，他都活在痛苦中，并埋下了心理阴影的种子。
　　萧罪己目光冷森道：“当年你欺负女孩，被我揍的嗷嗷大哭，如今我什么都没了，一样可以把你虐哭。”
　　“刷！”
　　抡起了拳头。
　　这一幕和曾经极其相似！
　　贝戋脆弱的心灵顿时瓦解，哭着求饶道：“别……别……别打我！”
　　一个动作，就让他触及记忆，好似回到被揍前。
　　这就是心理阴影，面积还很大……
　　“轰！轰！”
　　萧罪己一拳、一拳、一拳砸下去，力劲一次次攀升，片刻功夫，贱公子被打的满脸是血，脑袋也肿如猪头。
　　他妈，他爸绝对认不出来了。
　　萧罪己抓着贝戋一只脚，把他拉到比斗场边缘，然后随手丢下去。
　　“舒服。”
　　君常笑靠在椅背上，脸上挂着微笑。
　　但是，枪口始终瞄向萧家大长老，怕他压不住怒火杀出去。
　　……
　　“第四轮第六场，胜者萧罪己！”裁判声音响起，观战台上站起来的武者坐下，目光泛着深深地震惊。
　　掌握火系灵力的贝戋，都被他击败了，这绝对是比武开始前不曾想过的事情！
　　“第四轮第七场，秦明对战萧林叶！”
　　下一场比斗紧接着开始。
　　萧林叶走向比斗台，与萧罪己擦肩而过时，低声笑道：“堂哥，没了灵力和修为还这么强，真让弟弟刮目相看。”
　　萧罪己没理他，迈步走入了胜者区。
　　顶着三大强族之姓光环的萧林叶，没多久战胜了秦明，来到胜者区笑道：“堂哥下一轮的对手是我。”
　　萧罪己闭目养神。
　　比斗仍然在继续进行中，后出场的李青阳等人，均不费吹灰之力击败对手，挺进各战区四强。
　　君常笑摊摊手，无奈的道：“太简单了。”
　　来的时候，他还想着每个弟子的战斗，艰难程度怕要两三章内容量才能形容，结果却是——速战速决。
　　大红门长老生无可恋的瘫在椅子上，因为门派唯一独苗被田七击败，彻底宣告全军覆没。


第73章 虐夺冠热门
　　“叮！”
　　“五名弟子晋级第五轮，史诗任务完成度40%，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：92/500。”
　　君常笑道：“马上要第五轮了，算上区决赛、四强，以及最后决赛也才四场，看来需要弟子包揽前三，完成度才能达到100%吧。”
　　系统道：“不错。”
　　没多久，第四轮战斗结束。
　　三十二名参赛者，有一半被淘汰，另一半晋级。
　　门派比武到这里，也算进入白热化了，因为留在胜者区的各派弟子，实力都非常强劲。
　　诸多武者也在猜测，接下来有多少参赛者，会将自己真正实力亮出来呢。
　　稍作休息后，裁判喊道：“第五轮第一场，李青阳对战孙昊天！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和孙昊天先后上台。
　　两人一拱手，在裁判喊出开始，瞬间打斗在一起。
　　这次对手实力有点强劲，李青阳并没做到速战速决，而是与之缠斗起来。
　　“嘭！嘭！”
　　拳脚声和灵力弥漫。
　　两人打的很有欣赏性，观战武者看的也是津津有味。
　　对嘛。
　　大老远来这里，不就是为看优秀天才对决吗，老速战速决解决战斗，还有什么乐趣啊！
　　“嘭！嘭！”
　　短短时间，孙昊天便和李青阳过了二十多招，但越打越心凉。
　　因为那家伙不仅有灵力护体，肉身强度也高，一次次对抗，震的自己双臂都发麻了。
　　李青阳和苏小沫三人，虽没萧罪己那般疯狂，但在塑造房也是每天五六个时辰，肉身强度肯定高，否则岂会一次次速战速决淘汰对手。
　　萧罪己因为没开脉，只能走极端强化肉身的路线。
　　他们三人则是灵力、肉身全面发展。
　　“嘭！”
　　最终，又打了几十个回合，孙昊天难以支撑，被李青阳轰出比斗台。
　　“第五轮第一场，胜者李青阳！”
　　……
　　接下来出战的是陆芊芊，对手还是被无情扫飞出去。
　　这女人并没去训练房，始终在灵力阵修炼，短短几天，气旋内就汇聚了磅礴灵能。
　　李青阳靠灵力肉身结合战胜对手，她便靠精纯灵力把对手解决了。
　　后来登场的苏小沫、田七也都靠着灵力和肉身双重爆发，将对手一一击下台。
　　战斗过程慢了，没做到速战速决，但从表现来看，各方面都做到了压制。
　　更骚的是。
　　很多在场的高手，无法准确推测出他们的真正修为！
　　“这些铁骨派弟子，还没放开手。”
　　“可能是对手太弱了，不足以让他们真正的将修为爆发出来。”
　　“一个九流门派，怎么会培养出那么优秀的弟子来呢？”
　　诸多强者不解，齐齐看向高台上的君常笑。
　　这看似只有开脉层次的菜鸟，能将苏小沫、田七那般资质平庸的少年培养起来，着实不可思议！
　　“太强了。”
　　“压力好大……”
　　那些晋级的参赛者，在看到李青阳等人不费吹灰之力击败对手，无不是眉头紧皱。
　　这时候，他们如果还把铁骨派弟子当软柿子看，那就真傻比了。
　　观战台上的武者则崩溃不已。
　　铁骨派弟子一次次晋级，还想着或是门派比武的最大黑马。
　　现在看来，人家是真有实力！
　　“三个战区都有一名弟子进入区决赛，这要随便胜出一个，就等于创造了九流门派弟子进入四强的新纪录啊！”
　　“区决赛对手肯定都达到武徒级别，甚至不止一品，他们就算再强也不会晋级的。”
　　众人议论之际，裁判喊道：“第五轮第七场，萧林叶对战萧罪己！”
　　“要来了。”
　　君常笑神色凝重起来。
　　萧罪己一路走来，击败的对手都是开脉期，不值一提，武徒级萧林叶才是真正的考验！
　　“开始了！”
　　“林叶堂弟这几个月一直在绝音谷修炼，实力一定提升显著，那家伙等着被虐吧！”
　　萧家嫡系又‘活’了。
　　虽然萧罪己幸运的接连击败对手，让他们心灵受挫，但是，遇到萧林叶，那就等于好运结束了。
　　都这时候了，还在以‘幸运’来安慰自己，这群萧家嫡系没救了。
　　“哼。”
　　高台上，一名萧家长老冷声道：“前几轮虽然胜出，但遇到林叶，就等于提前结束了。”
　　萧家对萧林叶非常有自信，毕竟已经迈入武徒，还在绝音谷修炼了几个月。
　　“那萧家的萧林叶，是此届门派比武的夺冠热门，萧罪己的黑马之路要结束了。”
　　“据说，这个萧家嫡系资质也不错，但始终被萧罪己压了一头，直至对方沦为废物才翻过身来。”
　　“可不是么，前几年别人都是以萧罪己的堂弟来称呼，很少提及名字。”
　　萧林叶走上台，听到众人议论，双眸渐渐泛起了冷意。
　　萧罪己堂弟这个称呼，在五年前，犹如梦魇般折磨着他，哪怕表现再优秀，也一直活在萧罪己阴影下。
　　不服，不甘！
　　所以更加刻苦修炼，终于有一天，经过不懈努力……堂哥沦为废人才熬出头。
　　“踏。”
　　萧罪己登上台。
　　“堂哥，我会在众目睽睽之下击败你，让所有人都知道，我叫萧林叶，不叫萧罪己的堂弟。”萧林叶寒着脸道。
　　萧罪己道：“你不行。”
　　观战台的武者看着他，看着眉宇间透发出的傲然，顷刻间，仿佛看到了五年前，那个风光无限，惊艳绝伦的天才！
　　萧林叶目光冷森道：“你连脉都没开，有什么资格说我不行！”
　　“不行，就是不行。”萧罪己道。
　　“咔嚓！”
　　萧林叶双拳紧握，怒火燃起。
　　他平常其实还挺冷静的，但面对曾经活在阴影下的萧罪己，情绪就有点难以控制了。
　　“开始！”裁判道。
　　“刷！”
　　话音刚落，携带怒火的萧林叶踩着身法冲来，双手打出结印，瞬间施展出密密麻麻的掌印来。
　　“千手观音掌！”
　　“绝音谷的凡品中阶武技！”
　　一名高手愕然道。
　　“嘭！嘭！嘭！——”顷刻之间，密密麻麻的掌印从不同位置轰来，轰在萧罪己身上，而他仍如磐石般立在原地不动。
　　“这……”
　　观战台上的武者嘴角抽搐。
　　那萧家嫡系是一名武徒，还动用中阶掌法，竟然没把他打退一步，肉身强的简直恐怖！
　　“刷！”萧林叶手掌化拳，以极快速度轰来，力量强度至少在两千五百斤以上。
　　可惜，轰在萧罪己胸前，只听到‘嘭’的一声，仍是纹丝不动。
　　“可恶！”
　　萧林叶知道他肉身强，没想到真正交起手，会强到自己动用武技，都难以撼动！
　　萧罪己道：“堂哥当年教导你，与人交手不可操之过急，更不能乱了心境，看来你早就忘记了。”
　　“废物没资格来教导我！”萧林叶面目狰狞怒道，另一只拳头携带数千斤力量轰过来。
　　“刷！”
　　萧罪己躲开了，而且，只是一个错身就躲开了。
　　很多高手惊叹不已。
　　萧林叶击空，再次施展千手观音掌，展开密不透风攻击，结果无论怎么打，都难以撼动萧罪己。
　　高台上。
　　萧家大长老脸色愈发难看，目光杀意越来越强。
　　他看的出来，萧林叶难以撼动萧罪己，心境已经乱了，继续打下去，迟早会出事。
　　果不其然。
　　萧罪己硬接掌印时，再次一步错开，从侧面举拳轰来，轰在萧林叶肘关节上。
　　肘关节可以让手臂更灵活，但同样也最脆弱。
　　一拳打中，虽然没打脱位，却给萧林叶带来了强烈痛感，急忙捂着手肘后退数步。
　　萧罪己道：“你这里有伤。”
　　是的。
　　在绝音谷修炼时，萧林叶手臂受伤了，虽然没什么大碍，但终归是一个隐患。
　　“被发现了么……”他脸色更显狰狞。
　　萧罪己摇摇头道：“你带伤作战，更不是我的对手了，还是赶快下台吧。”
　　可恶！
　　他在小看我吗？
　　不可饶恕，不可饶恕！
　　萧林叶双拳一握，灵力灌入其中，再次踩着身法冲过去。
　　顷刻间，气浪卷起，吹飞周围尘土！
　　萧罪己不再用肉身来硬接，一步步后退，一步步躲开攻击，同时见缝插针轰向他的手关节处。
　　萧林叶虽然一直在刻意保护，但时不时会被击中，原本没大碍的伤势逐渐加重，并传来阵阵钻心的疼痛。
　　从交战情况来，他仍在压着萧罪己打，但在高手眼里来看，出手速度比刚才慢了不少。
　　……
　　“萧罪己肉身太强，如果萧家嫡系不能做到有效攻击，迟早会让自己陷入不利之地。”
　　“身体硬到这种程度，撼动不易，除非用武器。”
　　“门派比武历来不允许参赛者使用武器，依我看萧家这个嫡系要有危险了。”
　　“啧啧，没开脉，能硬抗一名武徒，实在太可怕！”
　　“看，萧家几个长老，脸都被气绿了。”
　　“肉身淬炼到这种程度的怪物，却被萧家驱逐出去，肯定生气，肯定绿啊。”
　　很多强者一边看战斗，一边议论。
　　高台上的萧家几名长老，脸色不断变化，体内怒火泛滥。
　　他们不能接受被驱逐家族的废物，可以和全力培养的萧林叶打的不分伯仲，因为……你们懂的。
　　不分伯仲？
　　萧家长老想的太天真了。
　　萧罪己一直寻找破绽，毫不留情轰在萧林叶肘关节处，使得他愈发疼痛，招式上衔接也开始凌乱。
　　就连普通武者都看出来了，那萧家嫡系越打越费劲。
　　“嘭！”
　　倏然，萧罪己的重拳，再次击中萧林叶肘关节处。
　　但听‘咔嚓’一声，萧林叶顿然呲牙咧嘴后退数步，疼的额头直冒冷汗。
　　“刷！”
　　萧罪己健步而来，绕到身后，用背抵在他背上，反手扣在脖子上，来了一个漂亮的过肩摔。
　　“噗通！”
　　萧林叶重重落地，脸色狰狞异常。
　　“结束了。”诸多高手摇头道。
　　这个结果，从萧林叶肘关节有伤被发现，就已经注定了。
　　结束？并没有！
　　萧罪己放倒萧林叶后，一只手扣在他脖颈上，淡淡道：“记住，你哥永远是你哥，哪怕沦为废物，也不是你可以亵渎的。”
　　“嘭！嘭！”
　　右拳携带劲风一次次轰下去。
　　只是片刻，原本傲然无比，原本被寄予厚望的萧林叶，被揍的和贝戋一样惨。
　　君常笑耸耸肩道：“夺冠热门？不过是个垃圾而已。”
　　“……”
　　大红门长老嘴角抽搐。
　　一个没开脉的弟子，把一个萧家天才揍成这样，服，大写的服！
　　“嘭！”
　　倏然，一声巨响在耳边传来，惊得他差点跌坐在地。
　　大红门长老急忙转头看去，就见铁骨派掌门手中拿的玩具冒起青烟，所指向方位，远处高台墙壁被洞穿了一个窟窿！
　　巨大枪响声，惊动了观战台武者。
　　他们纷纷投来目光，就见君常笑手举着一物，对面萧家大长老站立在座椅前一脸惊骇，墙上窟窿距离他不足半米。
　　“掌门开枪了？”
　　李青阳和苏小沫诧异不已。
　　“刚才是什么响声？”
　　“听着像炮竹！”
　　众人七嘴八舌议论起来。
　　“啪。”
　　君常笑一只脚踩在椅子上，枪指着萧家大长老，淡淡道：“坐下。”
　　萧家大长老脸色难看极致，但被冒烟之物怼着，只能老老实实的坐下来。
　　尤其，想起刚才起身瞬间，一道流光携恐怖力量从身边擦肩而过，心中的惊骇尤为强烈。
　　“罪己。”
　　君常笑架着枪，朗声道：“好好发泄，这些年受的委屈，本座帮你看着，谁敢乱来，就让他脑袋开花。”
　　萧罪己一笑，再次举起拳头狠狠虐起来。
　　稍许后，直至把萧林叶虐的半死不活，才如拖一条死狗般，将其甩出比斗台。
　　“第五轮第七场，胜者萧罪己！”
　　裁判的宣布声，在整个会场回荡，荡的诸多武者心神久久难以平静下来……


第74章 分区冠军，铁骨派的内战！
　　当萧罪己以一个过肩摔，将萧林叶放倒在地，一只手扣着脖子，一只手疯狂施虐，高台上的萧家大长老坐不住站了起来。
　　他只是想呵斥，阻止萧罪己施暴，没有出手的打算。
　　毕竟，门派比武主办方是历阳城城主，萧家大长老还没胆量敢去阻扰比斗。
　　君常笑不知道，见他怒气冲冲站起来，以为要对萧罪己不利，于是毫不犹豫扣动扳机开枪。
　　瞄了那么久，打是肯定打中的，偏离半米左右，也是在给对方一个警告。
　　这叫，鸣枪示警。
　　晶核凝聚的子弹流光从身边飞过，携带的暴躁力量，深深震撼了萧家大长老内心。
　　那一刻，他不会怀疑，如果打在自己身上，下场肯定非死即伤！
　　萧家大长老被震慑，只能乖乖看着萧林叶被萧罪己继续狂虐，双手紧握在扶手上，脸色变得苍白起来了。
　　驱逐出去的废物，吊打视为未来的家族天才，肯定又打脸，又戳心！
　　萧家嫡系们一个个瘫在椅子上，再次华丽‘死’去。
　　……
　　裁判宣布萧罪己获胜后，观战台上鸦雀无声。
　　只靠肉身之力，便将拥有一品武徒修为的萧林叶击败，这绝对震撼至极！
　　废物？
　　没人再这么认为了。
　　因为，连武徒都能击败的人如果算废物，自己又算什么？
　　萧罪己停在胜者区，感受众人投来的目光，面如表情道：“五年前的感觉又找回来了……”
　　什么感觉？
　　被无数人羡慕的感觉。
　　那时候的他，很享受别人关注，也有天才应有的傲气，后来五年尝尽世间冷暖，已做到心如止水。
　　“师弟！”苏小沫蹲在另一个战区，举着大拇指道：“干得漂亮！”
　　萧罪己灿烂一笑。
　　只有在掌门、师兄面前，他颓废的脸上才会浮现纯真微笑来。
　　……
　　第五轮最后出场的是田七。
　　因为对手实力也是一品武徒，无奈之下，只好将十二脉全开，灵力肉身双重爆发，费了一番周折才将其击败。
　　经过魔鬼训练后，再配合灵力阵，以及易筋经50%开脉率，田七从五段，突破到了十二段。
　　仔细算算，差不多一天开一脉！
　　“第五轮第八场，胜者田七！”裁判喊道。
　　田七的开脉十二段击一品武徒，再次让会场变得鸦雀无声。
　　“叮！”
　　“五名弟子晋级第六轮，史诗任务完成度50%，宿主获得20点贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：112/500。”
　　君常笑呢喃道：“罪己和田七在分区决赛相遇了。”
　　是的。
　　丁区现在只剩下两人，一个萧罪己，一个田七。
　　观战台上的武者也意识到了，纷纷议论起来，两人如果交手，到底谁更胜一筹？
　　……
　　第五轮结束，每个战区只剩下两人。
　　接下来，他们将角逐战区第一，然后向最后总冠军发起冲击。
　　让诸多武者崩溃的是，八强里面，铁骨派占了五个名额，参赛弟子一个都没被淘汰！
　　“这么多届门派比武，还从没出现过五名弟子，同时晋级分区决赛呢！”
　　“太可怕了！”
　　“那陆芊芊和李青阳明显还有保留，接下来的比斗，赢下来的概率很大！”
　　众人震惊议论之际，裁判声音响起：“八强之战第一场，李青阳对战霍元明！”
　　“开始了！”
　　“不知道那铁骨派弟子，会不会在这轮比斗爆发出自己真正实力呢？”
　　翘首以盼下，李青阳和霍元明先后登台。
　　当裁判喊出开始后，两人同一时间冲向彼此，灵力汇聚在双拳中，透发冷厉之势。
　　李青阳知道对手不简单，所以没再隐瞒，直接将一品武徒修为爆发出来，招式上也是大开大合！
　　“他是武徒！”
　　“百宗招募的时候，好像才开脉十段，如今不足两个月，竟然迈入武徒，不可思议啊！”
　　“铁骨派到底有什么灵丹妙药，能让弟子提升那么快！”
　　……
　　比武台上，修为全开的李青阳越打越顺手，交手十多招后，就压制了同为一品武徒的霍元明！
　　“胜负已分。”很多强者判断道。
　　“嘭！”
　　果然，李青阳拳头犹如游蛇般刁钻的从侧面轰来，直接轰在霍元明肩上，将其击出比斗台。
　　“嘿嘿。”
　　苏小沫笑道：“认真起来的二师兄，还是非常太可怕的！”
　　“八强之战，胜者李青阳！”裁判喊道。
　　诸多武者嘴角抽搐。
　　他们知道了李青阳的实力，但没想到，彻底爆发后，会轻而易举将同级别对手击败！
　　接下来出场的陆芊芊，就让他们更震惊了，因为开始后，以极短时间便击败了实力为二品武徒的参赛者。
　　没错。
　　货真价实的二品武徒。
　　这种实力参赛者，在历届门派比武上，不是冠军就是亚军啊！
　　“门派比武越往后越艰难，铁骨派这两个弟子，怎么越打越容易啊！”
　　诸多武者心态真崩了。
　　君常笑则道：“很好，很好。”
　　两名弟子占据两个四强席位，距离包揽前三的条件就更进一步了。
　　……
　　接下来，苏小沫出战。
　　他的对手是张灵赫，六流英武门杰出的弟子，实力也为二品武徒！
　　很多高手认为，铁骨派弟子扛不住，必定会被淘汰。
　　谁知道，比赛开始以后，苏小沫仗着矫捷身法在比斗台游走，愣是让张灵赫连衣角都摸不到。
　　“这也太快了吧！”
　　“他是不是学会了某种高阶身法？”
　　“很有可能！”
　　诸多武者无法理解，只能将速度极快的苏小沫，归类于动用高品质身法上。
　　事实上？
　　什么也没用，就靠一双小短腿。
　　苏小沫不是一味游走，时而抓住机会，从背后偷袭，不管打中没打中，出手后立马退开。
　　一来二往就把张灵赫激怒了，不顾一切释放灵力在场上挥动。
　　“哎，打不到，气不气？哎哎哎，又没打到，气不气？”苏小沫一次次躲开，不忘用贱贱的言语来挑衅，让对方更加愤怒。
　　向来高傲的张灵赫气得肺都快炸了，更加疯狂轰击。
　　半个时辰后，消耗过度，气喘吁吁立在原地，目光中的怒火都快喷出来了。
　　“下去吧！”苏小沫抓住机会，从侧面窜过来，起脚就是揣在他脸上，人也华丽飞出去。
　　“好！”
　　张灵赫没跌落在地时，君常笑便情难自禁叫好道。
　　苏小沫获得区冠军，算上没比斗的萧罪己和田七，就代表冠军争夺，已经成为了铁骨派内战！
　　“噗通！”
　　张灵赫倒在台下，右脸上呈现脚印。
　　“这……是做梦吗？”
　　诸多武者神色恍惚，心中掀起的震惊，已经无法用笔墨来形容。
　　甲区冠军，李青阳！
　　乙区冠军，苏小沫！
　　丙区冠军，陆芊芊！
　　丁区冠军，萧罪己和田七其中之一！
　　四个战区第一名，全被铁骨派包揽，这绝对是门派比武自举办以来，从未出现过的事情啊！


第75章 史上最无聊决赛！
　　乙区决战结束，胜者苏小沫。
　　算上丁区两名铁骨派弟子，接下来的四强之战，无论谁胜谁输，冠军都是铁骨派的！
　　很强势，很牛逼。
　　观战台上的武者、各派高层、乃至历阳城城主，看到这个结果后，脸上表情只能用精彩形容。
　　门派比武曾出现过一个门派两名弟子在总决赛相遇。
　　但四名弟子一起携手进四强，无论怎么打，都能包揽前三名的情况，却从未出现过！
　　这绝对开创门派比武先河，甚至以后都很难再出现！
　　“八强之战第三场，胜者苏小沐！”
　　“八强之战第四场，萧罪己对战田七！”
　　裁判接连喊道。
　　虽然无论谁胜出，丁区第一名都是铁骨派弟子，但根据规定，肯定要分出高低来。
　　“刷！”
　　田七首先登台。
　　他冲着走上来的萧罪己，笑道：“师弟，师兄可不会放水的。”
　　萧罪己道：“我也是。”
　　“开始！”裁判喊道。
　　“刷！”
　　萧罪己和田七速度全开，向彼此冲过去。
　　“速度全开啊！”
　　“看来，纵然是同门，也要在门派比武上分出个胜负来！”
　　众人万分期待。
　　他们现在已经不在乎谁最后夺冠，反正也跑不到其他门派手里去，更在乎能看到激烈比赛，这样也算不虚此行了。
　　萧罪己和田七极速冲来。
　　两人驻足在一米左右，纷纷挥拳而出，齐声喝道：“石头剪刀布！”
　　田七，剪刀。
　　萧罪己，石头。
　　“啊啊！”田七跑到演武场边缘，然后跳下去，大声嘶吼道：“说好的大家都出布，他却偷偷换成了石头！”
　　会场上的武者瞬间石化。
　　以石头剪刀布分胜负，这……算比斗吗？
　　裁判也懵了，但田七既然跳下比斗台，就代表认输，当众宣布道：“八强之战第四场，胜者萧罪己！”
　　“叮！”
　　“四名弟子夺得四强席位，符合界定条件，史诗任务完成，完成度150%，宿主获得200贡献值。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值312/500。”
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大眼睛道：“给这么多？”
　　“叮！”
　　“宿主超额完成史诗任务，获得开印之符×1、经验值若干！”
　　系统提示声音刚结束，君常笑体内涌现出浩瀚灵力，汇聚在丹田内，渐渐形成气旋状。
　　“这就……突破了？”
　　君大掌门一脸懵逼时，气旋凝聚成形，内部汇聚暴躁灵能，让他的精神为之一振！
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到一品武徒！”
　　君常笑摊摊手道：“so easy！”
　　别人都是在开脉十二段费劲费力凝聚气旋，他却直接提升，简直不要太爽。
　　然而……
　　气旋内灵力没因为突破一品武徒停止，强度仍在节节攀升！
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到二品武徒！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到三品武徒！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到四品武徒！”
　　“叮！”
　　“宿主成功突破到五品武徒！”
　　短短时间，君常笑便从开脉十二段突破到五品武徒，所用时间不过几秒钟！
　　“噗通！”
　　大红门长老惊得跌坐在地，张开的嘴巴估计能塞两个鸡蛋。
　　君常笑刚才突破的时候，一波接一波涌现出晋级之势，被他亲眼目睹。
　　我的天！
　　我的列祖列宗！
　　那家伙刚才怎么了？是在突破吗？
　　不可能，不可能！
　　世间怎会有人这般疯狂突破，一定故意释放本该就突破的境界气息，营造出修为提升的假象！
　　大红门长老自我安慰受惊的小心脏。
　　“呼！”君常笑吐口气，双臂展开伸了一个懒腰，咧嘴笑道：“真爽啊！”
　　更爽的是。
　　史诗任务超额完成后，还奖励一张开印之符！
　　出鞘四十米的难收之刀，绝对是君大掌门现有最强底牌，有了开印之符，就等于可以直接使用。
　　灵泉宗？萧家？
　　老子一旦拔刀出鞘，任何人皆可斩之！
　　那一刻，君掌门恨不得跳到会场最高处，冲着所有人嚣张的大喊一声：“还有谁！”
　　系统传来声音：“可惜门派比武没有第五名评比，否则弟子再拿下来，超额完成度还会提高。”
　　“那挺遗憾的。”
　　君常笑嘴上这么说，心里已经知足了。
　　前50%给100贡献值，超额完成又给200点贡献值，修为不仅突破，还获得开印之符，有什么不好知足的呢。
　　这真当是——史诗任务，恐怖如斯！
　　……
　　“四强之战，首场陆芊芊对战李青阳！”
　　经过短暂休息，裁判喊道。
　　观战台上的武者顿时来了精神，毕竟两人一个灵力爆炸，一个灵力和肉身兼备，他们之间的战斗，肯定很……
　　李青阳上台，在裁判喊出开始后，向大师姐拱手，转身跳下去。
　　“这……”
　　诸多武者瞪圆了眼睛。
　　门派比武半决赛，你们就算是同门，好歹打一下表示表示吧？
　　再不济，来场石头剪刀布也行啊。
　　“四强之战，胜者陆芊芊！”裁判无奈喊道。
　　接下来，出战的是苏小沫和萧罪己。
　　诸多武者一个个靠在椅背上，对战斗已经不抱任何期待了。
　　果然。
　　比斗开始后，两个铁骨派弟子速度全开，不是冲向彼此，而是冲向场外，好像在比谁第一个先跳下去。
　　最终，苏小沫速度占优，当萧罪己刚跑到边缘，人家已经平稳落地，成功取得淘汰权。
　　“这是逗我们吗！”
　　“抢着淘汰，滑天下之大稽！”
　　“哎，谁让他们都是一个门派呢……”
　　哪一届门派比武最后阶段，不都打的激烈万分么，这届四强之战，不是主动跳下去，就是抢着淘汰。
　　就问一句，你们玩的有意思吗？
　　不管有没有意思，门派比武最后决赛，同样是铁骨派弟子内战。
　　“决赛之战，陆芊芊对战萧罪己。”
　　裁判软弱无力的声音响起，显然因为他们各种防水，没了应有的激情。
　　萧罪己先一步上台，拱手道：“师姐，你来做冠军吧。”
　　狂虐贝戋和萧林叶后，他已经找回自我，已经发泄了委屈，对门派比武第一完全没兴趣。
　　陆芊芊走上来，又走了下去。
　　她一样也没兴趣，如果不是李青阳抢先一步，早早就淘汰了。
　　就这样。
　　裁判连开始都没喊出，两年一届门派比武，最重要的决赛宣告结束，冠军——铁骨派弟子，萧罪己。
　　观战的武者们很想哭。
　　大老远赶过来，都快把痔疮坐犯了，你们铁骨派弟子，竟然这么去对待决赛。
　　比武过后，各派大佬坐在一起，经过商议，出台新政策，同门弟子相遇，必须全力一战，玩剪刀石头布，比谁先淘汰，开始前主动弃权，一律剥夺参赛资格！
　　“哎。”
　　君常笑摊摊手道：“本以为拿个冠军会很困难，没想到各派参赛者这么弱，真让本座失望。”
　　叮。
　　装逼值+999999……


第76章 江湖中人，何必藏头露尾？
　　系统如果有装逼值的话，君常笑刚才那番话说出口，肯定能加不少。
　　可惜，没有。
　　坐在旁边的大红门长老，听到他那句‘真让本座失望’之话，嘴角抽搐起来。
　　虽然在装逼，但弟子包揽四强，人家有装逼资本。
　　尤其想到自己刚坐在高台，还认为铁骨派弟子是自家弟子晋级垫脚石，老脸顿时一阵火辣辣。
　　抱歉。
　　凡参加门派比武的参赛者，全是铁骨派弟子垫脚石。
　　这时候要说最悲剧的，自然是萧家长老和萧家嫡系们，因为视为废物的萧罪己，夺得了门派比武的冠军！
　　“被驱逐去的嫡系，夺得此届门派比武冠军，萧家怕是做梦都想不到吧。”
　　“这时候，肠子应该都悔青了。”
　　“萧罪己的事情，告诉我们，天才纵然陨落，还会有东山再起的可能！”
　　“这真是三十年河东，三十年河西啊。”
　　……
　　众人的议论，萧家大长老听得清清楚楚，体内血液翻滚，双手在剧烈颤抖。
　　如果不是君常笑举着枪，他可能真冲下去，将萧罪己当场击杀。
　　“咳咳！”
　　历阳城城主出现在中央比斗台上，朗声宣布道：“此届门派比武结束，冠军是铁骨铮铮派萧罪己！”
　　然后，在众目睽睽之下，将一本凡品高阶武技和十颗类似晶核之物交给萧罪己。
　　“灵石么？”君常笑呢喃道。
　　在原主人记忆中，他获知星陨大陆有一种石头，蕴含磅礴灵力，可以直接拿来修炼，被称之为灵石。
　　灵石可以从矿脉开采，也可由灵师依靠晶核进行提炼，用银两来算，一万两才能买到一颗，可谓弥足珍贵。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“没想到，夺得门派比武冠军，还有武技灵石做奖励。”
　　系统道：“不然，谁参加呢？”
　　说的好有道理，我竟无言以对。
　　……
　　在诸多武者羡慕之下，萧罪己拿着秘籍和灵石，随师兄们返回会场内部。
　　君常笑先一步赶来，笑道：“宝贝们，辛苦了。”
　　众人嘴角抽搐，鸡皮疙瘩暴起。
　　君常笑搭在萧罪己肩膀上，一边将秘籍和灵石拿来，一边道：“为庆祝我派勇夺门派比武冠军，本座决定带你们去最好的酒楼吃一顿！”
　　“我要喝酒！”田七道。
　　“走，走。”
　　很多观战武者陆续退场，看到君常笑带着弟子走出来，目光中的藐视已被敬畏取代。
　　以武为尊的世界，靠拳头说话。
　　五名弟子直接包揽四强，已经用拳头告诉他们，不要小看只有九流的铁骨铮铮派！
　　“可恶！”
　　从另一个入口走出的萧家长老们，看着大摇大摆离去的铁骨派弟子，目光无不闪烁怒火。
　　恰在这时，某家族长老路过，拱手笑道：“恭喜萧家嫡系夺得门派比武的冠军。”
　　“哎呀！”
　　他拍拍脑门道：“忘了，忘了，萧罪己已经被你们驱逐，五年前就不是萧家嫡系了。”
　　一名萧家长老怒道：“宋史真，你这般阴阳怪气，是不是想打一架！”
　　其他几名长老横眉怒目。
　　本来就烦躁，这货故意刺激大家，肯定受不了啊。
　　“我就随口一说，各位别介意，别介意。”宋史真目的达到，拱拱手告辞。
　　当他来到前面人群中，有人打趣道：“宋长老，人家萧家现在很烦，你说那句话不是往伤口上撒盐吗？”
　　宋史真叹息道：“哎，我真忘了。”
　　“话说，萧罪己这五年，将肉身塑造的如此恐怖，萧家把他驱逐出去，可真是一招臭棋啊。”
　　“依我看，等萧罪己夺冠的消息传出去，萧家怕又要被当作笑柄来议论了。”
　　各家族高层完全不顾及萧家的感受，一边走一边议论着。
　　“可恶！”
　　萧家长老们怒不可遏。
　　始终没说话的萧家大长老，看向萧罪己离开的方位，目光阴沉不定，最后闪烁出瘆人的杀机来。
　　五年前，那女人来悔婚，萧家沦为笑柄。
　　五年后，他夺得门派比武冠军，萧家势必又要被贻笑大方。
　　这不能忍，绝不能忍！
　　……
　　“来！”
　　历阳城最高级的酒楼雅间内，君常笑端着碗，道：“我们干了！”
　　说着，一仰脖将碗中酒喝了个干净。
　　李青阳、苏小沫、田七和萧罪己纷纷将一碗酒喝个底朝天。
　　陆芊芊没喝酒，而是静静地吃菜。
　　“我去！”
　　“什么菜啊，这么难吃！”
　　“和嘟嘟做的，根本就没比啊！”
　　吃惯柳婉诗做过的饭菜后，再吃这些凡夫厨子做的饭菜，就感觉像在吃粗粮，难以吞咽。
　　哎。
　　嘴都养刁了。
　　田七举起碗道：“如果没掌门，我田七在他们眼里不过是个药材，这碗酒，弟子先干为敬！”
　　说着，一碗酒喝干。
　　弟子拿到冠军，为铁骨派扬眉吐气，又完成史诗任务，君常笑心情愉快，所以也举起碗喝光了。
　　苏小沫紧接着举碗，咧嘴笑道：“如果没掌门，我苏小沫恐怕还在其他门派做外门弟子呢，这碗酒，弟子敬你！”
　　君常笑撇撇嘴道：“你们这是要把本座灌醉啊。”
　　刚和苏小沫喝完一碗酒，李青阳起身道：“我很庆幸遇到掌门，加入铁骨派，和你们成为同门，这碗酒敬掌门，也敬师姐和师弟。”
　　不愧是从家族出来，说话一套一套的。
　　“喝！”
　　君常笑举起酒，一副来者不拒的架势。
　　师兄们都敬过酒了，萧罪己也站了起来道：“掌门，我嘴笨，不知道说什么，这碗酒敬你！”
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　仰起脖子将碗中的酒喝光，整张脸顿时红了起来，看来不胜酒力啊。
　　“一群白痴。”陆芊芊淡淡道。
　　众人在酒楼喝了一个多时辰，喝掉了两坛酒，五人也是伶仃大醉。
　　也许长久以来的压抑，在门派比武得到释放，醉醺醺的萧罪己搂着空酒坛哭了起来，哭的就像一个孩子。
　　……
　　君常笑在历阳城住了一夜。
　　第二天酒醒后，带五名弟子启程返回，走在街道上，先前嘲笑和鄙夷的武者，早就换了一副嘴脸。
　　废物？垃圾门派？
　　在包揽门派比武四强后，已不复存在。
　　君常笑昂首挺胸的行在街道上，最后在众人注目带弟子出了城。
　　只是。
　　行至几十里，行出历阳城地界，暗处草丛有人影耸动。
　　陆芊芊和李青阳发现了，两人同一时间将手搭在剑柄上，做到随时出鞘。
　　“呵。”
　　君常笑背手，淡淡道：“江湖中人，何必藏头露尾？”
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，数十名黑衣人从草丛窜出，将他们团团包围起来，目光闪烁怒意杀机。
　　君常笑无语的暗道：“家族嫡系被虐，这么快就来报仇，反派做到他们这份上也是够蠢的，我要是小说主角，读者肯定以为我有降智光环，把他们智商都拉低了。”


第77章 不要心慈手软
　　十多名黑衣人蒙着脸看不清相貌，但跳出来以后，有意无意瞥了一眼萧罪己，泛起的杀机顿时浓郁起来。
　　君常笑捕捉到了，所以用脚趾头想，也能想到这些人身份要么是历阳城萧家，要么是贝家。
　　他更倾向于来者是萧家，毕竟被驱逐出去的嫡系，在自家门口夺得冠军，是非常残酷的打击，做出不理智事情也正常。
　　“妈蛋。”
　　君常笑暗道：“这么好的机会，怎么没支线任务？”
　　“杀！”
　　领头黑衣人沉声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　十多名黑衣人祭出利剑，武徒级修为爆发，将灵力灌入其中，从不同方位杀过来。
　　从出手力度来看，明显是要取命！
　　“锵！锵！”
　　陆芊芊和李青阳抽出佩剑，分别拦截了从左右袭来的四名黑衣人，兵器碰撞，金鸣星光顿时闪烁。
　　两人虽然只有一品武徒，但将灵力灌入武器中，各自对战两名武徒，竟不落下风。
　　苏小沫将木剑取出，护在掌门身前。
　　萧罪己和田七因为没武器，只能靠在一起，目光浮现凝重。
　　门派比武上，他们表现很强势。
　　但在配有兵器，实力又都武徒的黑衣人面前，光靠肉身和灵力，就明显不够看了。
　　不是有句话说的好么，武功再高，也怕菜刀。
　　“叮！”
　　“宿主消费30点贡献值，获得初品寒锋剑×3，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：282/500。”
　　“接着！”
　　君常笑一挥手，将三柄初品寒锋剑丢了过去。
　　“啪！”
　　苏小沫先一步抓住，感受剑柄传来的凉意，目光顿时浮现强烈战意。
　　“杀！”
　　拔剑出鞘，双腿迈开，迎向攻来的一名黑衣人。
　　田七紧随其后，抽剑将另一个方向杀来的黑衣人拦下来。
　　两人虽然只是开脉十二段，但有初品寒锋剑加持，却能和对手打的不落下风。
　　此刻，论武器品质重要性。
　　被缠住的六名黑衣人，目光闪烁难以置信，显然没料到，铁骨派弟子会这么强！
　　袭来者共有十二名，陆芊芊四人虽然拖住六名，但还剩下六名，他们从身后绕过来，目光泛起的杀机更浓。
　　“刷！”
　　剑光闪烁寒芒，狠狠刺过来。
　　始终背对黑衣人的萧罪己，突然转身、剑出鞘、双手握剑斩过去。
　　这速度，肌肉强化极致的最好证明！
　　“嘭！”
　　没灵力加持的寒锋剑，斩在先一步袭来的黑衣人剑上，但听‘咔嚓’一声，对方剑器当场崩裂，半截剑尖打着转钉在树上。
　　黑衣人傻眼了。
　　自己武器虽只是低品高阶层次，但灌入灵力，强度堪比凡品，居然被一剑斩断了！
　　“刷！”趁他懵比之际，萧罪己起脚踢在左脸上，狠狠将其踢飞出去。
　　君常笑道：“罪己，对待杀你的人，就应该像本座这样……”
　　“咻——”
　　转身，迈步而出，初品寒锋剑出鞘，一道剑光顿时闪烁而出，道：“不要有任何的心慈手软！”
　　“扑哧！”
　　袭来黑衣人，顿然驻足在地。
　　他僵硬低下头，胸口有一道斜着的剑痕，鲜血如雨般喷溅出来。
　　剑痕深长，直抵要害！
　　“噗通！”
　　黑衣人瘫倒在地，思维随着鲜血流淌渐渐泯灭。
　　一名武徒，一剑击杀！
　　这就是突破五品武徒后，君常笑的实力。
　　骚拽狂、吊炸天。
　　萧罪己见到掌门出手，果断杀掉一人，目光泛起震惊。
　　“我去！”
　　正和对手缠斗的苏小沫，回头看了一眼，惊道：“掌门这么彪悍啊！”
　　“掌门是武徒？”李青阳震惊不已。
　　他清楚记得，先前面对逍遥刀客，掌门实力也不过开脉十一段！
　　陆芊芊以玄奥剑法，逼退两名黑衣人，暗道：“原来他一直在隐藏实力。”
　　目睹同伴被杀，后面来袭的四名黑衣人怒火滔天，齐齐杀向君常笑。
　　君掌门将剑收回，转身道：“明白没？”
　　“明白了！”萧罪己目光一冷，双手紧握剑柄，将肌肉力量全部爆发出来，直接砍向袭击掌门的一名黑衣人。
　　“嘭！”
　　势大力沉的寒锋剑，轰在那名武者剑器上，再次将其斩断！
　　“刷！”
　　萧罪己双臂一挥，寒锋剑携带强劲力量，顺着断剑横扫上去，只听‘扑哧’一声，鲜血顿时飞溅。
　　“噔噔噔！”
　　那名黑衣人爆退十多步，单手捂着喷血的脖颈，目光泛起绝望，眸瞳里的光泽也渐渐涣散。
　　噗通一声跪在地上，缓缓低下脑袋。
　　又有一名同伴被杀，另外三人目眦欲裂，他们目光充血，好似疯一样杀过来。
　　萧罪己快步而来，挥剑劈过去。
　　别看他没灵力，将肉身之力激发，配合初品寒锋剑，一剑斩下来，都拖拽出残影来了！
　　那首先袭来的黑衣人，心生寒意，只能被迫将刺出的剑举起选择格挡。
　　“嘭！”
　　“咔嚓——”
　　剑器被斩断！
　　寒锋剑余威不减，狠狠砍在他左肩上，直接将左臂削下来！
　　“死！”
　　恰在此时，另外两名黑衣人持剑刺过来，灵力灌入，剑尖闪烁锋利光泽。
　　“不好！”萧罪己脸色一变。
　　这时候的他刚挥剑斩下来，没灵力和身法加持，想做到躲避已来不及。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两道剑光在视野内闪过，透发寒意！
　　然后，萧罪己就看到鲜血飞溅而出，犹如绽放的玫瑰。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　攻过来的两名黑衣人，直挺挺倒在地上，喉结处留有细微剑痕。
　　“掌门的剑好快！”萧罪己惊道。
　　君常笑收回剑，淡淡道：“想杀我铁骨铮铮派弟子，就要提前做好死的觉悟。”
　　“扑哧！”
　　恰在此时，一名黑衣人没能躲开，被陆芊芊利剑刺穿心脏。
　　杀了人的她，眼睛不带眨一下的抽剑而出，踩着曼妙步法，出现在另一名武者前，以冷厉的速度再次刺穿胸口。
　　“噗通！”
　　两名黑衣人齐齐倒地。
　　“扑哧！”李青阳也依靠九式叠浪剑，击伤一名黑衣人。
　　短短的时间，十二名黑衣人六死三伤！
　　剩下三名黑衣人终于意识到对手太强，只能拼尽全力将逼退对手，然后默契的向草丛飞去。
　　速度很快！
　　李青阳和苏小沫三人迟了一步，想追上有点难度。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　倏然，三声如炮竹般的枪声响起，惊得山林间鸟儿乱飞。
　　逃出去的三名黑衣人，后背无不被轰出核桃大小的窟窿，目光惊骇的倒在地上。
　　君常笑收回枪，吹了吹枪口冒着的青烟，冷声道：“敢来惹我铁骨派，就别再活着回去了。”
　　耳朵嗡嗡作响的李青阳等人，嘴角抽搐道：“掌门的枪，简直太可怕了！”


第78章 夜帝
　　突破到五品武徒的君常笑，连开三枪，不仅全部命中，握枪的手都不带有麻木感。
　　这说明已经无视沙漠之鹰带来的后坐力了。
　　再次目睹掌门开枪，并在眨眼间，杀掉三名逃离二十多米的黑衣人，李青阳等人目光有着深深震撼。
　　“把受伤的给我拿下。”君常笑坐在旁边的树根上，道：“本座倒要看看，是谁敢在光天化之下刺杀我铁骨铮铮派。”
　　“是！”
　　弟子得令，走向几名负伤的黑衣人，发现全部躺在地上，已经没了丝毫呼吸。
　　李青阳皱眉道：“掌门，他们都死了！”
　　“什么？”君常笑急忙走来，将黑色面巾摘下，发现嘴唇发黑，瞬间便明白口中应该藏有毒药。
　　“罪己，这些人你认识吗？”
　　萧罪己走来，仔细审视死去的几名黑衣人，摇头道：“掌门，我不认识。”
　　不认识？
　　君常笑愕然。
　　一开始，他还很骚包的猜测，来者会是萧家之人，难道要被打脸？
　　李青阳蹲下来，从一名黑衣人尸体上搜出块腰牌道：“掌门，上面刻着‘贝’字，会不会是贝家之人？”
　　萧罪己托着下巴，道：“我曾听说过，贝家养着一批死士。”
　　苏小沫抢着道：“不用说了，肯定是气不过师弟虐了贝戋，贝家才会派死士杀我们！”
　　“啪！”君常笑朝他后脑勺弹了一下，道：“你家死士，出门还带着暴露身份的腰牌呀？”
　　苏小沫捂着头，呲牙咧嘴起来。
　　李青阳道：“掌门，你意思是，有人故意栽赃嫁祸贝家？”
　　君常笑摸了摸下巴道：“咬毒自尽这种手段，死士未必能做的出来，或许是……”
　　“杀手！”李青阳道。
　　君常笑拍了拍他肩膀，笑道：“不错，不错，没白跟本座混。”
　　李青阳凝重道：“先前在门派，也有杀手来刺杀掌门，会不会和灵泉宗有关？”
　　“不好说。”君常笑不敢确定。
　　他现在有两种推断，这些类似杀手的黑衣人，有可能是萧家假冒贝家的，也有可能真和灵泉宗有关。
　　“搜一搜，看他们身上有没有空间戒指。”君常笑道。
　　李青阳四人行动起来，别说空间戒指，就连一两银子都没搜到，可谓穷的叮当响。
　　君常笑摇头道：“把这些尸体堆在一起烧掉。”
　　“是。”
　　众人把尸体全拉过来。
　　苏小沫在地上捡起一根树枝，削成尖形，开始在枯木上搓起来。
　　钻木取火？这也太原始了吧！
　　君常笑摇摇头，轻轻扬起手，一团玲珑火喷出，瞬间将尸体点燃。
　　看着火焰瞬间升腾而起，李青阳和苏小沫等人张开了嘴巴。
　　陆芊芊诧异道：“你是火灵武者？”
　　君常笑抖抖肩道：“本座是火灵武者，很奇怪吗？”
　　“啪。”
　　打了个响指道：“走，回门派。”
　　五人急忙跟了去。
　　路上，李青阳压着声音道：“大师姐，掌门刚才的火焰，应该是一种非常罕见的火种吧！”
　　陆芊芊道：“极品火种，玲珑火。”
　　“啊？”
　　李青阳差点一个趔趄栽倒，待稳住身子，震惊不已的看向掌门。
　　星陨大陆有千奇百怪的属性，例如火灵、水灵，每一种也都有级别划分，和灵根资质相同。
　　极品玲珑火。
　　绝对是火灵之中，极其罕见的存在了！
　　李青阳压着震惊的心境，低声道：“大师姐，掌门不简单啊！”
　　陆芊芊淡淡道：“他要是简单，你以为就凭这几个师弟资质和修为，能一路杀到四强么？”
　　李青阳道：“有道理。”
　　君常笑放慢速度，和两人并肩而行，道：“青阳，本座说过，要让你成就武帝，没能耐岂会夸下海口。”
　　“记住。”扫了一眼五名弟子，道：“只要脚踏实地的跟本座混，面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的。”
　　虽不知‘面包’为何物，但众弟子还是齐声道：“永远追随掌门！”
　　……
　　“轰！”
　　苍穹间的乌云中，喷出一道粗壮雷电，劈在人迹罕见的山谷内，地面瞬间裂开。
　　“咻！”
　　一道黑色流光从其中窜出，然后飞出山谷，融入远处正在砍柴的少年体内。
　　“啊！”
　　少年痛苦惨叫。
　　原本清澈的眸瞳，渐渐变得冷厉起来。
　　稍许后，狰狞脸色松弛下来，声音沙哑道：“灵魂被困数千年，本座终于重生了。”
　　“菱瑶，我视你为红颜知己，你却为了太玄真经暗算我，待本帝重头修炼，再去找你算账！”
　　“什么？那女人竟然破碎虚空了？被世人视为信仰，封为千古第一女帝？”
　　“咔嚓。”
　　融合记忆后，少年目光闪烁无尽怒意道：“那一步，本帝都不曾跨入，她一个女人竟然做到了！”
　　“无妨，无妨。”
　　“本帝有太玄真经在手，不过几十年，便可轻易突破到武帝，破碎虚空，到时候再找她算账也不迟。”
　　“呼！”
　　少年伸了个懒腰，原本清澈的眼神中，有着与身份不匹配的沧桑感，就好像经历了很多事情。
　　他，夜星辰。
　　几千年前的十大武帝之一，被世人称为夜帝。
　　后遭到视为红颜知己的女人暗算陨落，一丝残魂融入地心深处，经过数千年蕴养才得以破土飞出，并夺舍了砍柴少年的身体。
　　“这具身体灵根只有低品，修为不过开脉一段，实在太弱了。”
　　夜星辰内视着自己新身体。
　　“好在本帝有太玄真经，此乃夺天地造化的心法，应该可以改造低等灵根。”他嘴角勾勒出一抹微笑来。
　　“千古第一女帝？”
　　“本帝终有一朝，将你从神坛拉下来！”
　　夜星辰握拳头，抬头一声大喝道：“从今天起，我夜星辰要让天下人不能忤逆吾意，苍天不服？那便逆了苍天……”
　　“嘭！”天字刚说出口，一物从远处飞来，直接砸在他脸上。
　　夜星辰斗着鸡眼，踉跄的转悠着，然后轰然倒下。
　　几千年前的十大武帝之一，牛气哄哄喊着要逆天的重生强者，就这样当场昏死，行凶之物竟是一个足球！
　　远处传来惊呼声音：“掌门，你这一脚踢出去，砸到人了！”
　　“不是吧，荒山野岭哪来的人？”
　　“沙沙沙！”
　　没多久，君常笑带着五名弟子走过来。
　　看到昏死在草地上的少年，他嘴角抽搐道：“本座随便踢了一脚，都能砸在你脸上，点子得有多背啊！”
　　“掌门，怎么办？”李青阳道。
　　君常笑抬头看了看苍穹间的乌云，道：“周围没村庄，马上又要下雨，先把他扛回门派再说。”
　　“是。”
　　萧罪己蹲下来，将少年扛在背上。
　　君常笑将足球收入空间戒指，带五名弟子极速向铁骨铮铮派行去。


第79章 我是你惹不起的存在
　　“掌门和师姐师兄回来了！”
　　平静的铁骨派，随着一声响亮大喊，顿时变得沸腾。
　　当诸多弟子从苏小沫口中得知，小师弟萧罪己不仅拿下冠军，几名师兄还包揽前三名，顿时激动的欢呼起来。
　　身为门派一份子，自然看重这份荣誉！
　　“哎。”
　　柳婉诗靠在食厅前，嘟着嘴道：“好不容易把他们调理的白白胖胖，才走几天就瘦了不少。”
　　“掌门，这人怎么办？”萧罪己扛着昏迷的夜星辰道。
　　君常笑稍作考虑道：“先安置在医药阁吧。”
　　萧罪己得令，走入医药阁，将夜星辰丢在病房上，正要离开，便听那人近乎梦呓似道：“我要逆天……”
　　逆天？
　　老天欠你钱了？
　　萧罪己认为他在说梦话，没理会，转身离去。
　　……
　　演武场上。
　　诸多弟子大眼瞪小眼看着一个黑白色球体，不解道：“师兄，这是什么？”
　　苏小沫笑道：“这叫快乐足球，是掌门拿出来的，说是每天踢一踢，不仅可以陶冶情操，还可以提升脚力。”
　　一名弟子靠过来，看着足球上面写的小字，念道：“八零一八年，世界杯决赛，华夏男子足球队战胜巴西男子足球队比赛专用球。”
　　“师兄，这什么意思啊？”
　　“我也不知道。”
　　苏小沫挥挥手道：“都闪开，我给你们踢一脚试试。”
　　“好！”
　　众人急忙退开。
　　苏小沫退后几步，助跑，劲射，但听‘咻’一声，皮球爆飞而去，狠狠砸在外墙，呈现凹陷龟裂状。
　　他这一脚，堪比少林足球里的大力金刚脚！
　　“啪啪。”
　　苏小沫拍拍手道：“怎么样？”
　　“厉害啊！”
　　“师兄，你刚才一脚，至少千斤力吧！”
　　众弟子惊叹道。
　　不愧是8018年的足球，承受这么高力量，只是被弹回来，都没破，也没变形。
　　……
　　君常笑花10点贡献值买一个快乐足球，让弟子没事时踢踢，目的是训练一下默契度。
　　翌日。
　　把演武场稍作改造，变成一个简约足球场，告知弟子规则后，让他们分成两个队，开始争抢起来。
　　“脸好疼……”躺在医药阁里的夜星辰悠悠醒来，下意识摸摸脸，目光顿时变得冷厉起来。
　　他依稀想起，自己好像被一飞来的暗器命中，然后不省人事了。
　　可恶！
　　我，夜星辰。
　　曾经称霸大陆的一代武帝，竟会被暗器阴了！
　　稍作休息，他艰难起身，然后打量所处环境，呢喃道：“是被别人救了吗？”
　　“不管了。”
　　“先离开此地，找个灵力充沛的洞天福地，开始修炼，争取早日迈入武帝。”
　　夜星辰‘嘎吱’一声打开门，但还没走出，就听‘嘭’的一声，整个脸被足球砸中，然后直挺挺倒在地上。
　　“李飞！”
　　演武场上的苏小沫吼道：“你怎么传的球！”
　　叫李飞的弟子挠挠头，道：“师兄，我第一次踢，还没找到准头。”
　　“快去捡球！”
　　“好好！”
　　李飞急忙将球捡回。
　　铁骨派弟子再次其乐融融踢起来，虽然看上去连业余队都算不上，但开了好几脉，踢出去的球力劲还很强！
　　“可……可恶……”夜星辰捂着脸站起来，怒不可解道：“又暗算本帝！”
　　“嘭！”
　　足球再次以刁钻角度飞入医药阁，直接轰在他脑门上，人又直挺挺倒下。
　　苏小沫抓狂道：“李飞，你这什么脚法啊！”
　　李飞尴尬挠挠头，然后把球捡回来继续踢。
　　“啪。”夜星辰一只手搭在病床上，慢慢站起来，目光闪烁滔天杀机，道：“今日之仇，本帝记下了！”
　　说着，急忙跑到门前，将门关上，生怕圆圆的暗器再飞进来。
　　“这些人是谁？”
　　“为何要暗算本帝？”
　　夜星辰贴在门前墙上，侧头借窗口看向演武场。
　　“嘎吱！”
　　恰在此时，门突然被推开。
　　君常笑迈步走进来，看到病床上空无一人，不解道：“那小子人呢？”
　　“噗通。”被挤在门后面的夜星辰，挺直身子侧倒下来，口中还吐着白沫。
　　君常笑回过身，道：“他怎么躲在门后面？”
　　……
　　半个时辰后。
　　夜星辰身体疼痛渐渐消散，目光冷厉道：“你是何人？”
　　“咦？”
　　君常笑诧异不已。
　　这家伙看上去比自己小，眼神却透发一股沧桑感，就像吃过很多路，走过很多米似的。
　　不简单，不简单。
　　君常笑道：“我叫君常笑，铁骨铮铮派掌门。”
　　铁骨铮铮派？
　　夜星辰淡淡道：“这么难听的门派名字，想来也不是什么大宗门。”
　　哎呀，我去。
　　嫌我门派名难听，还说不是大宗门，这家伙有点吊。
　　君常笑道：“你又是何人？”
　　夜星辰挑挑眉，傲然道：“你只需记住，我是你惹不起的存在。”
　　这不是有点吊，这是非常吊！
　　“刷！”
　　夜星辰起身走向门外，淡淡道：“以后莫要招惹我，否则，我会……”目光中闪烁杀机。
　　“嘭！”足球从外爆射而来，准确无误击在他脸上，可能次数多了的缘故，这次再次昏厥过去。
　　……
　　当夜星辰清醒过来，发现自己被五花大绑的束缚在椅子上。
　　“掌门，他醒了！”苏小沫道。
　　君常笑从外面走进来，笑道：“小子，本座不管你有多牛逼，从今天起，便是我铁骨铮铮派一员了。”
　　直觉告诉他，这眼神犀利的家伙一定有故事，身份也一定不简单。
　　门派刚好还有399个名额，先把他招了。
　　至于少的那个名额，则被柳婉诗占去，就差走程序填表盖章了。
　　夜星辰目光阴森。
　　身为曾经的十大武帝之一，刚刚重生，接连遭到暗算，最后还被绑起来，是可忍，孰不可忍！
　　“小子！”他冷声道：“我不会加入的，因为你门派不够资格容纳我。”
　　君常笑道：“你当自己是武帝，还容纳不了你？”
　　夜星辰目光愈发阴森，看上去很吓人。
　　这时候，按照强者重生主角的剧情来走，被反派掌门如此藐视，妥妥开启装逼打脸模式。
　　现实则是，君常笑靠过来道：“给你三个数时间考虑，否则别本座不客气。”
　　“你在威胁我？”夜星辰道。
　　君常笑收回身，挥挥手道：“本座不仅威胁你，还敢打你。”
　　“刷！”
　　苏小沫一拳挥来，打在他脸上，趾高气扬道：“掌门看上你是你的福气，拉着个臭脸，装什么绝世高手！”
　　夜星辰气炸了。
　　“还敢瞪我！”苏小沫再次举起拳头，开始暴力摧残，一会儿功夫就把他揍的鼻青脸肿。
　　夜星辰，夜帝。
　　一个惹不起的存在沦落至此，让人唏嘘！
　　不过，最后还是妥协了，因为被搬到演武场，数十名弟子远远站在，脚下放着快乐足球，不同意就一人踢一脚，踢到同意为止……


第80章 护派大阵
　　夜星辰妥协了。
　　不是没骨气，而是刚重生夺舍的少年，只有开脉一段，根本无法反击。
　　更何况，这群铁骨派弟子一脚踢过来的暗器，至少有几百斤力道，小身板根本扛不住啊。
　　不管夜星辰将来能不能成为武帝，能不能把千古第一女帝拉下神坛，但现在终归只是一个刚重生的弱者。
　　为了不唱凉凉，只能选择隐忍。
　　可恶的家伙，可恶的铁骨铮铮派！
　　待本帝将太玄真经修炼有成，待境界提升上来，便将你们全部踩在脚下狠狠摩擦！
　　夜星辰在心中嘶吼。
　　那是多么的愤怒，那是多么的不甘啊。
　　不过，话又说回来了，君常笑为何要招募夜星辰？
　　在他看来，能透露出沧桑眼神的人，一定经历了什么，比培养不谙世事的少年更容易。
　　……
　　翌日。
　　在九十九名的弟子见证下，柳婉诗和被绑着的夜星辰，按照程序填表盖章，正式成为铁骨派第101、第102号弟子。
　　“叮！”
　　“门派成员：102/500。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：274/500。”
　　君常笑道：“青阳，把校服发给他们。”
　　“是。”
　　李青阳捧着几身男女门派服饰走来。
　　柳婉诗接过，甜甜地笑道：“多谢掌门，多谢二师兄！”
　　这种别具一格的门派服饰，她羡慕很久了，今天终于如愿得到。
　　夜星辰松绑后，不情不愿接过门派服饰，心中恨然道：“本帝先让你小子神气一段时间，待将太玄真经参悟，必取你性命！”
　　“嘟嘟，星辰，跟我来。”
　　君常笑把二人带到大殿，丢给两本易筋经，道：“这是本派的入门心法，你们先拿去修炼，切记，不要传给他人。”
　　他刚才花费10点贡献值，复制了上限1000本，以作备用。
　　夜星辰接过崭新秘籍，不屑于顾的暗道：“这垃圾心法，岂能入本帝的眼。”
　　柳婉诗开心的抱着秘籍，笑道：“多谢掌门，嘟嘟一定会努力修炼的！”
　　“低级心法，都这么高兴，真是凡夫俗子一个。”夜星辰打心眼里看不起易筋经。
　　可以理解。
　　毕竟有太玄真经，更何况还为它陨落了一次。
　　……
　　柳婉诗一开始不是弟子，住在食堂，现在入门就有了单独房间，与陆芊芊紧挨着。
　　夜星辰也分配了住处，但看到层台累榭的内院，暗暗诧异道：“一个九流门派，建造的倒不错。”
　　“也罢。”
　　“就先在这里，开始本帝的重回巅峰之路吧！”
　　他走入房间，本要修炼太玄真经，却手贱的翻开了易筋经。
　　我怎会有看垃圾心法的念头？
　　可能无聊吧……
　　夜星辰自嘲一番，将目光锁定在首页上记载的口诀，渐渐地，他脸色定格，最后难以控住的惊呼道：“神品心法！”
　　作为曾经的武帝，夜星辰要比陆芊芊和李青阳更权威，只是粗略领会，便判断出了品质。
　　而且，还是神品炼体心法！
　　夜星辰凝重道：“一个九流门派，会有极其珍贵的炼体心法，是本帝在做梦，还是几千年后的今天，神品多如狗，圣品满地走了？”
　　继续研究，心境掀起滔天海浪。
　　这易筋经看似简单，实则暗含奥义，绝对是可遇不可求的炼体心法！
　　“本帝当年便是肉身没打熬好，难以承受空间撕裂，无法迈出破碎虚空的一步！”
　　“如今重生再来，不仅有太玄真经，还有神品炼体心法，就算废物之躯，成就武帝，破碎虚空，也是轻而易举之事！”
　　“哈哈哈！”夜星辰大笑起来。
　　“咻——”
　　快乐足球从敞开的窗口飞来，直接轰在他脸上，传来苏小沫的声音：“大半夜的，还让不让人睡了！”
　　“可恶！”
　　夜星辰捂着脑门，怒道：“小子，本帝记住你了！”
　　……
　　夜色来临，万籁寂静。
　　君常笑无心睡眠，坐石亭凳子上，好似考虑什么。
　　“在大殿刺杀我的，一定是灵泉宗派来的杀手，在历阳城外的那群黑衣人，又是谁派来的呢？”
　　君常笑总结自己来到异界，招惹的麻烦，想来想去，觉着灵泉宗最有作案动机。
　　“如今已经迈入五品武徒，还有开印之符，该去灵泉宗讨公道了。”
　　他的眼神变得冷厉起来。
　　君常笑不会认为，灵泉宗派杀手刺杀失败，会就此罢手，与其被动挨打，不如主动出击，让他们明白老子惹不起。
　　“咻！”
　　倏然，耳边传来轻微破风声。
　　没突破前，君常笑肯定难以察觉，但迈入武徒后，眼目耳鼻各方面都有提升，就算一粒沙子落在面前，也能听到动静。
　　“有人！”
　　他猛然起身，向侧面躲开。
　　刚刚退离出去，一条黑影从暗处窜出来，手中利剑从背后划过，差点就命中了！
　　稳住身子的君常笑，掏出沙漠之鹰就要开枪，却见黑影一招击空，脚尖轻点，瞬间消失在夜色中。
　　“……”他眉头紧皱。
　　系统道：“宿主还是尽快购买护派大阵，将门派护起来吧，不然别人可以随便出入，如过无人之境。”
　　“初阶商城有卖的吗？”君常笑道。
　　系统道：“有，需要看脸刷新。”
　　看脸也得刷新，毕竟说来就来，说走就走，实在让人恼火，况且攻击的还只是自己，如果攻击弟子就麻烦了。
　　“啊！”
　　倏然，惨叫声传来。
　　君常笑急忙冲入男弟子厢房，推门而入，就看到夜星辰捂着屁股，怒道：“何等宵小之辈，敢暗地偷袭我！”
　　“怎么回事？”
　　李青阳和苏小沫穿着睡衣提剑冲过来，看到夜星辰屁股滋滋喷血，嘴角顿然抽搐。
　　“有杀手要刺杀本座。”
　　君常笑冷静道：“把弟子全喊起来，在大殿集合，轮流守卫，以免被对方有机可乘。”
　　“是！”
　　李青阳和苏小沫急忙去召集，很快，男女弟子全部聚集在大殿内。
　　被刺伤屁股的夜星辰也来了，心中嘶吼道：“有仇去刺杀他啊，刺杀我这个刚入门的弟子有屁用！”
　　哎。
　　杀手可能觉着，门派里就数他最弱了吧。
　　君常笑现在很生气，坐在千年檀木椅上，狠狠下拉初品商城。
　　“叮！”
　　“门派贡献值：254/500。”
　　经过刷新后，初阶商城再次更替商品，里面不仅没护派大阵，就连其他商品也多为无用之货。
　　没用也得选，君常笑买了1个提神雪茄，消耗10点。
　　“再刷！”
　　君常笑又下拉商城。
　　“叮！”
　　“门派贡献值234/500。”
　　新出现的商品，全是一些生活类用品，比如保温杯、鸡毛掸子、乒乓球拍之类的。
　　君常笑咬牙买了个10点贡献值的鸡毛掸子，作用是清扫卫生。
　　“叮！”
　　“门派贡献值214/500。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值194/500。”
　　……
　　……
　　“叮！”
　　“门派贡献值174/500。”
　　当君常笑刷新到第五次，脸上呈现大喜之色，因为初阶商城内终于出现了‘护派大阵’字样商品！


第81章 你他娘的跑啊！
　　君常笑刷新5次商城，消费90点贡献值，其中40点用在了无关重要的商品上，让他有点心疼。
　　不过，好在护派大阵刷了出来，还是值得的。
　　点开详情介绍——
　　物品：初品护派大阵。
　　功效：使用后可在门派内布置防御阵法，阻扰非门派成员进出入。
　　时效：即开即用。
　　价格：50点贡献值。
　　注解：阵法布置成功，默认为开启状态，每天消耗1点贡献值。
　　“买！”
　　君常笑完全不考虑这是消耗型阵法，直接购买。
　　“叮！”
　　“宿主消费50点贡献值，获得初品护派大阵×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：124/500。”
　　初品护派大阵和灵力阵法一样，有小旗子和说明书。
　　“天亮就布置。”君常笑暗道。
　　有杀手潜伏在暗处，铁骨派弟子一夜住在大殿，几名弟子负责轮流换岗。
　　期间，苏小沫主动为夜星辰包扎伤口，将两瓣屁股全用绷带缠起来。
　　一夜无事。
　　待天亮以后，君常笑命弟子几人一组，拉开警戒线，开始布置阵法。
　　“刷！刷！”
　　一面面小旗子插在门派墙外，经过半个时辰布置，终将门派围起来。
　　“咻！”
　　流光闪烁，形成光罩，将整个铁骨派套住，旋即呈透明状。
　　君常笑站在大门口伸出手，与透明结界接触，发现没什么变化，很难相信眼前会有阵法存在。
　　系统道：“外人强入或轰击时，护派大阵才会呈现，日常将隐于空间内。”
　　“强度如何？”君常笑道。
　　系统道：“承受星陨大陆武宗级强者轰击，应该不在话下。”
　　君常笑放心了。
　　系统道：“初品护派大阵级别有点低，宿主以后找到高级的，可另行替换。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“说吧，门派现在还差什么？”
　　要不是系统提示，他都不知道，还有护派大阵这种存在，所以必须先问个清楚。
　　系统道：“门派还差亲传、内门、外门弟子划分，还差副掌门、长老等职位划分，还差铸造阁、武技阁、心法阁……”
　　“不急，不急。”君常笑道：“慢慢来。”
　　亲传内门这种划分，才100来个人，暂时没划分必要。
　　至于副掌门和长老职位，就目前也没弟子可以胜任，所以还得走一步看一步。
　　……
　　有护派大阵后，君常笑放下心了。
　　弟子们和照常一样，不是修炼就是踢球，至于夜星辰，也开始重生以后第一次修炼。
　　他更侧重修炼易筋经，毕竟上辈子吃过肉身没塑造极致的亏，这辈子重新来过，肯定重点打好基础。
　　然而。
　　只有低品灵根的他，就和平凡弟子一样，想修炼成功，需要付出时间。
　　这件事告诉我们，纵然前世称霸大陆，重生在普通人身上，也不可能马上逆天。
　　君常笑贡献值还算富裕，将灵力阵法开启，让弟子修炼，然后朝夜星辰挥挥手，道：“来，来，本座带你去个好玩的地方。”
　　好玩的地方？
　　夜星辰最终站在了肌肉塑造机前。
　　“进去。”君常笑道。
　　可恶！
　　这家伙竟然让本帝钻狗洞！
　　“刷！”君常笑直接将他摁进去，启动塑造机，时间为——10小时。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“啊——”
　　……
　　深夜来临，夜星辰如滩烂泥般躺在床上，目光透着生无可恋。
　　一定是本帝重生姿势不对，才会落得这般田地……
　　陆芊芊和李青阳等人立在各自厢房门前，手扣在剑柄上，显然在等暗中杀手出现。
　　“嘭，嘭！”
　　小型演武场上，苏小沫在熟练颠球。
　　对于注重速度的他，踢球不失为一种锻炼脚法的好工具。
　　操作最骚的还是君常笑，正坐在书房内，捧着一本名为‘史记’的竹简观看，作者司马迁。
　　这是刷新时，强制消费买的，算在异世界恶补华夏历史吧。
　　“咻！”
　　就在此时，耳边又传来破风声。
　　卧槽！
　　杀手在门派里！
　　本以为高枕无忧的君常笑，急忙向后撤，但冰冷利剑还是直勾勾刺过来。
　　很快，躲不开！
　　万般无奈下，只能举起手中史记来护在胸口要害。
　　“叮！”
　　利剑刺在竹简上，传来金鸣声，喷溅火花！
　　黑衣人的虎口被震得发麻，目光浮现惊愕，却也顾不得上什么，脚尖一点从窗口钻出去。
　　君常笑也懵比了。
　　我手中拿的到底是竹简，还是一块铁板啊！
　　没时间发呆，君常笑跳出窗口，但黑衣人已冲出百米，脱离了沙漠之鹰的射程范围。
　　这时候，陆芊芊和李青阳闻讯赶来，就要去追即将消失的黑影。
　　“不用追了。”君常笑抱手道。
　　不追了？
　　陆芊芊和李青阳一脸愕然，旋即听到‘嘭’的一声，就见黑衣人四肢和脸齐齐贴在流光结界上，然后‘呲呲’滑落下来。
　　“阵法！”
　　两人齐声惊道。
　　君常笑捋起袖子，大步走过去。
　　手中沙漠之鹰已经上膛，保险栓拉开，枪口对着跌在地上的杀手，喝道：“你他娘的跑啊！”
　　黑衣人强压撞击带来的眼晕目眩，再次向一侧飞过去，结果还是狠狠撞在护派大阵上。
　　“怎么回事！”苏小沫和田七等弟子冲了过来，看到黑衣人捂着脑门蹲在流光结界下，顿时一脸懵逼。
　　“那流光是什么？”
　　“阵法吗？”
　　“我们门派什么时候有这玩意了啊！”
　　众人难以理解。
　　藏身在内院的黑衣人也不解，毕竟自己潜伏进来没事，怎么突然就有了阵法！
　　“嘭！”恰在此时，君常笑大步而来，灌入灵力的右拳狠狠轰在他脸上，人如炮弹般一头撞在厢房墙上。
　　这名杀手只是四品武徒，做到神出鬼没，无非仗着精妙身法，如今被看到优势不在，肯定抵不过五品武徒攻击。
　　君常笑走来，将枪别在腰里，拿起竹简狠狠砸起来。
　　还别说，以史为鉴的竹简，用的挺顺手，一会儿功夫，就把对方砸的满头是血，萎靡的瘫在地上。
　　站在远处的夜星辰嘴角抽搐。道：“这家伙太残暴了！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【无所遁形】奖励30点贡献值！”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：153/500！”
　　靠。
　　为这货，老子花了那么多贡献值，才奖励30点。
　　“封了气脉，关起来！”
　　“是！”
　　一名金牌杀手，在第二百六十五次行刺时，失手被擒，沦为阶下囚。
　　他被送到封闭的房间内，先前那名被擒杀手，看到对方手指纹的图案，心中震惊道：“这种级别的杀手，都栽在铁骨派手里了啊！”
　　君常笑站在外面，透过门缝，捕捉到那名杀手眼神变化，冷声道：“肯定又是灵泉宗派来的！”
　　翌日。
　　他将门派事务交给李青阳，独自一人下山而去，腰带上别着沙漠之鹰和袖珍难收之刀，所去方位——灵泉山！
　　“大师姐，掌门好像很生气啊！”目送怒火冲天的背影消失在山路上，李青阳凝重道。
　　陆芊芊依在大门前，淡淡道：“接连派杀手来偷袭，换做我的话，肯定要杀上门。”
　　“掌门不会有事吧？”
　　“你应该关心，灵泉宗还能不能存在。”


第82章 我是来灭门的
　　灵泉山，位于青阳郡耀阳城境内，在以前是文人墨客常来游玩的风景区。
　　后来韦氏兄弟四人来到此地，开宗立派，从此成为私人场地，任何人禁止入内。
　　失去一个游玩之地，百姓们肯定不乐意，向耀阳城城主反映，奈何灵泉宗后台是圣泉宗，城主也只能睁一眼闭一眼。
　　短短十多年。
　　在韦氏兄弟大力发展下，灵泉宗逐渐壮大，门下弟子已有三百多号人。
　　当然，也还是九流。
　　如果不仗着后台圣泉宗，在江湖上的名望，怕就比王掌门建立的铁骨铮铮派要高一点点。
　　为什么是王掌门的呢？
　　因为，在第二代掌门君常笑这段时间各种骚操作下，门派威望早就远超前任。
　　缺的就是，门派比武消息扩散出去。
　　……
　　灵泉宗，大殿。
　　断臂的韦一怒坐在下首位，上首位坐着一名脸色略显阴沉的中年人。
　　他叫韦一喜。
　　灵泉宗现任宗主，修为是二品武徒。
　　“大哥。”韦一怒咬牙切齿道：“我们又聘请的杀手，能不能解决掉君常笑？”
　　韦一喜品了一口茶，道：“那细雨楼的金牌杀手，刺杀二百多次，从未失过手，一定可以解决，无须担心。”
　　嗯。
　　请的杀手已经被君掌门拿下，现在正和另一名杀手，玩双人斗地主呢。
　　“妈的。”
　　韦一怒拍着扶手，难以理解道：“一个垃圾门派的掌门，咋就那么难杀！”
　　韦一喜摇摇头，道：“四弟，君常笑能杀掉二弟和三弟，你还认为他垃圾，那就大错特错了。”
　　两个兄弟去青阳城拜访城主迟迟不归，他便亲自前往探明缘由。
　　谢城主似乎不愿意得罪有靠山的灵泉宗，将君常笑斩杀韦一乐和韦一哀的事情告之。
　　获知兄弟被杀，韦一喜怒火冲天。
　　但毕竟是一派之主，愤怒归愤怒，还是冷静分析出，君常笑一刀斩杀自己兄弟，实力绝不可小觑。
　　回到门派后，思来想去，决定花重金请细雨楼的杀手。
　　不敢正面刚，背地耍阴招，很阴险。
　　韦一怒没那么沉稳，听到大哥谈及死去的二哥和三哥，眸子闪烁滔天杀气。
　　他们兄弟四人一起修炼，一起拜入圣泉宗，一起下山创业，感情极其深厚，没想到上次的分别，却成了永别。
　　“二弟，三弟。”
　　韦一喜将茶杯放在桌子上，目光变得异常阴森，道：“无论付出多大代价，大哥终归是会为你们报仇的！”
　　所谓代价，就是重金请杀手去刺杀。
　　借用马老师一句话，多捞啊！
　　“大哥！”
　　韦一怒恨声道：“等细雨楼杀手杀了君常笑，我要亲自去铁骨派，用他弟子之血来祭奠二哥和三哥在天之灵！”
　　韦一喜道：“铁骨派毕竟是百宗联盟一员，去的时候要注意，别被人发现。”
　　“嗯。”
　　韦一怒杀机满面。
　　恨不得现在就去铁骨派大开杀戒，来祭奠两位兄长。
　　韦一喜又品了一口茶，不屑笑道：“听说，那小子还带弟子去参加门派比武，真不自量力。”
　　“切。”
　　韦一怒冷哼道：“不知道自己几斤几两，参加门派比武，就是去让别人笑话的。”
　　韦一喜手肘抵在扶手，十指扣在一起，道：“也不知道，此届门派比武，会是谁夺冠呢？”
　　“听说六流门派绝音谷也派弟子参赛了，不出意外的话，应该可以拿下冠军。”韦一怒道。
　　兄弟二人虽然没下过山，但对门派比武还挺关心的。
　　“报！”
　　就在此时，一名弟子从外面跑进来，喘着气道：“宗主，长老，弟子刚从耀阳城回来，听说……”
　　“听说什么？”
　　“听……听说这届门派比武，铁骨派弟子萧罪己获得了冠军！”
　　“什么？”
　　韦一喜和韦一怒站起来，目光闪烁难以置信。
　　弟子深呼吸两口气，道：“而……而且，他的四名弟子还包揽了前四名！”
　　“不可能！”
　　韦一怒坚决不信道：“就他九流门派，弟子能晋级第二轮就不错了，怎么可能会包揽前四名！”
　　韦一喜则是颇为冷静的道：“消息准确？”
　　那弟子道：“耀阳城都贴出告示了，弟子亲眼目睹！”
　　韦一怒傻比了。
　　每届门派比武结束，青阳郡各城池都会贴告示，公布冠军所属，这绝对不是道听途说，或者以讹传讹了！
　　韦一喜皱眉道：“门派比武的冠军，最低也有二品武徒修为，铁骨派弟子那么强？”
　　弟子道：“我从历阳城归来的武者口中得知，铁骨派几名弟子，实力个个强悍，最低也有一品武徒修为！”
　　“噗通。”
　　韦一怒坐下来，脸上表情很精彩。
　　刚才的他，还想着等君常笑被杀手杀掉以后，去血洗铁骨派呢，如果包揽前四名的消息属实，自己去了就是……送死！
　　“四弟。”
　　韦一喜也意识到了，凝重道：“不管消息真假，你万不可去铁骨派。”
　　“嗯嗯。”韦一怒急忙道。
　　他不去。
　　但是……人家来了。
　　“嘭！”
　　倏然，一声巨响传来，惊得韦一喜和韦一怒脸色大变，二人急忙走出大殿，就看到价值不菲的朱红大门已是烂得粉碎。
　　“踏！”
　　君常笑一只脚迈进来，肩上扛着一个牌匾，写着‘灵泉宗’三个字，另一只手拿着冒烟的沙漠之鹰，嘴里还吊着一根雪茄。
　　雪茄也是刷新商城强制性买的。
　　作用虽然是提神，但更重要的是拿来装逼。
　　“君常笑！”韦一怒目眦欲裂道。
　　他就是铁骨派掌门？韦一喜眉头紧皱，双眸透发的阴森愈发浓郁起来。
　　“轰！”
　　君常笑将牌匾放在来，一只手搭在上面，看了看比自家门派还要大的院落，淡淡道：“这么好的地方，灭了真可惜。”
　　灭了，真可惜？
　　韦一喜目光阴森道：“君掌门，你来此……”
　　“不错。”
　　君常笑举起枪，指着他，傲然道：“我是来灭门的。”
　　“找死！”韦一怒压不住火气，从空间戒指内召出一柄全新大刀，这就要冲过……
　　嘭！
　　沙漠之鹰枪口喷出火光，晶核凝聚的子弹化作一道流光爆射而来，直接穿透他的胸口。
　　韦一怒驻足，缓缓低下头，看着被洞穿的胸口，目光泛起惊恐，握着的长刀跌落，人也噗通一声跪在地上。


第83章 灵泉宗，和江湖说再见
　　韦一怒只看到一道流光射来，然后胸口就被洞穿，人也跪在地上死翘翘。
　　他怕是到死都在想，飞来的到底是什么暗器，能如此强势的穿透自己肉身，穿透心脏。
　　“噗！”
　　君常笑吹了吹冒烟的枪口，淡淡道：“你死的值了，我这一颗子弹，折合成银子也得几十两。”
　　确切值了。
　　以君掌门的实力，完全可以赤手空拳杀掉韦一怒，开枪就是在浪费子弹。
　　“四……四弟……”
　　韦一喜神色呆滞，眼睛渐渐红了起来，不是要哭，而是愤怒极致的表现。
　　三个弟弟从小跟随他，要么一起欺负人，要么一起被人欺负，如今一个个死了，对他来说是沉重打击。
　　“噔噔噔！”
　　恰在这时，被惊动的灵泉宗弟子陆续从内院冲出来，人数有几百口，当看到四长老跪地，胸口被洞穿，一个个瞪大了眼睛。
　　谁杀的？
　　第一时间，众人看向君常笑！
　　尤其看到门派的牌匾被卸下来，就知道，这家伙是来砸场子的！
　　“是……是他！”曾在野外被踩脸的绿巾武者，看着那叼着一根类似树根的君常笑，脸上浮现惊讶之色。
　　话说，铁骨派和灵泉宗走到你死我活的一步，绿巾哥功不可没，因为没他故意去靠近陆芊芊，就不会产生矛盾。
　　哎。
　　怎么说呢。
　　也不能全怪他，主要是灵泉宗太护犊子，得知弟子被揍一顿，非要来报仇。
　　恩怨台上，韦一怒带有杀心，让矛盾扩大到不可调节的地步。
　　换做其他的九流门派，怕是在百宗招募时，就带着弟子赔礼道歉了，可偏偏，当事人是君常笑，一个类似铁板般的存在。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　灵泉宗不能忍，又不肯退，就只能用三名长老的命来吸取教训了。
　　可惜，现在的韦一喜没能吸取教训，他握着拳，目眦欲裂，声音冷森道：“把他杀了！”
　　宗主之令，弟子不敢不从，当即祭出兵器冲过去，将君常笑围了起来。
　　绿巾哥也在其中，目光闪烁的怒意一点不比掌门弱。
　　“呼！”
　　君常笑抽口烟，吐出烟圈，道：“本座如果是你的话，就不会让弟子上来送死。”
　　“小子，少废话，给我死！”
　　一名弟子急于在宗主面前表现，当即挥刀杀过去。
　　君常笑将沙漠之鹰收回，寒锋剑凭空出现，手腕一转，冷厉剑光闪过。
　　“呲呲！”
　　脖颈呈剑痕，鲜血喷溅。
　　那名弟子丢下武器，双手捂着伤口，喉咙里发出‘唔唔’声，一脸绝望的轰然倒地。
　　“嘶！”
　　正要出手的灵泉宗弟子，看到修为达到开脉十段的四师兄，被一剑击杀，惊得骇然失色。
　　“上！上！”韦一喜怒然大吼着。
　　他为什么不上？
　　因为知道，君常笑刚才拿的银亮之物，必是恐怖暗器，自己出手就和四弟一样被射杀。
　　为什么让弟子上？
　　因为知道，君常笑的暗器应该和弓弩类似，弹矢肯定不多，让弟子一拥而上，能杀就杀，不能杀也可以消耗。
　　说白了。
　　就是拿弟子当炮灰……
　　灵泉宗弟子显然不会想到，在宗主眼里，自己这么不值钱，却也心甘情愿听令，持刀剑冲杀过去。
　　“一群可怜之人。”
　　君常笑摇摇头，单手持寒锋剑，迎向冲来的灵泉宗弟子。
　　“刷！刷！刷！”
　　九重叠浪剑施展，一层层能量伴随剑气呈现，如涟漪般扩散开来！
　　“扑哧！扑哧！”
　　冷厉剑光一扫而过，冲至君常笑身前的十多名灵泉宗弟子无不被割破喉咙，如同绽开的花朵轰然倒地。
　　“滴答，滴答。”
　　寒锋剑剑尖朝下，一颗颗血滴滑落，溅在石板上。
　　立身数十名尸体前的君常笑，眸子闪烁冷厉，仿佛来自地狱的杀神。
　　灵泉宗弟子被震慑，惊恐的持刀剑围着，却不敢冲过去。
　　君常笑仰起头，剑指向韦一喜道；“本座今天要杀之人是他，尔等不想做剑下魂，就赶快滚。”
　　灵泉宗弟子并非十恶不赦的山贼，他不想多造杀戮，所以此次前来，所谓的灭门，就是以灭掉韦氏兄弟为主。
　　“小子，死吧！”
　　恰在此时，一名弟子从后面举刀狠狠砍下来。
　　认为自己足够仁慈的君常笑，目光闪过冷厉，反手挥出寒锋剑。
　　“咻——”
　　剑光一闪，削掉了那名武者的兵器，也削掉了他的脑袋。
　　“杀！杀！”
　　灵泉宗弟子趁机从四面八方杀过来。
　　君常笑不再压制，五品武徒修为全开，灵力灌入寒锋剑，瞬间透发寒冷又阴森的气息来。
　　“尔等既然冥顽不灵，就休怪本座在灵泉山大开杀戒了！”说话间，猛然挥剑，拖拽出长长剑影来。
　　“叮！叮！叮！”
　　寒锋剑所过之处，砍过来的刀剑全部断掉，有的刀尖、剑尖还扎在了灵泉宗弟子腿脚上。
　　他们没时间去惨叫，因为第二剑已经无情斩过来。
　　“咻——”
　　寒锋剑划过，携带寒芒！
　　“扑哧！扑哧！”
　　冲来的二十多名灵泉宗弟子立足，喉结处呈现整齐不已的细小剑痕，旋即齐齐低下脑袋。
　　君常笑从他们身边走过，寒锋剑汇聚的二十多颗血滴，顷刻间也被灵力蒸发掉。
　　“噗通。”
　　只走了几步，二十名灵泉宗弟子东倒西歪的栽在地上。
　　这些人修为不过开脉五六段，拥有寒锋剑且实力达到五品武徒的君常笑，完全可以做到轻易抹杀。
　　韦一喜惊恐不已。
　　此刻的他已大致推断出，这铁骨派掌门实力不低于四品武徒！
　　惊恐的不止灵泉宗宗主，还有那些弟子。
　　他们虽然围在君常笑，却也跟着对方一步步走来而后退，目光中有着浓郁的惊恐。
　　杀同门和割草一样，内心肯定害怕！
　　“上！上！”韦一喜发狂般咆哮，他不在乎弟子生命，只要能杀掉君常笑，就算全死光也无所谓。
　　然而。
　　君常笑太强势了，灵泉宗弟子不敢冲上去，甚至与冷厉眼神对立，握兵器的手都在剧烈颤抖。
　　这是杀神，谁上谁死啊！
　　克制，克制！
　　“刷！”
　　君常笑扬起剑，寒光闪烁。
　　冰冷气息弥漫开来，惊得众人头皮发麻，并第一时间做出明智选择，撤退，能撤多远撤多远！
　　“你们……”韦一喜怒气冲天。
　　他本想靠弟子拖住，然后趁机逃跑，现在倒好，全跑光了！
　　没弟子拦路的君常笑，一个箭步冲来，灵力灌入的寒锋剑划出冷厉剑光。
　　“不好……”
　　“扑哧——”
　　韦一喜心中刚升起强烈危机感，头颅便飞了出去，落在立在庭院内的牌匾前，一行鲜血溅在‘灵泉宗’三个大字上。
　　“宗主！”
　　灵泉宗弟子傻傻的立在原地。
　　……
　　这一日。
　　灵泉山上突起大火，足足燃烧了一天一夜，占据山头的灵泉宗自此和江湖说再见。
　　“呼！”
　　下了山的君常笑，立在巨石上深深抽了一口雪茄，眺望远处风景，呢喃道：“为什么没尼古丁的味道？”
　　系统道：“这是电子烟。”
　　“靠……”


第84章 合作，双赢
　　建立不过十多年的灵泉宗，在一场大火下化为灰烬，二百多名弟子，因为宗主和长老的死而树倒猢狲散。
　　他们或许会加入其他门派，或许去过平凡的生活，但有关君常笑杀人的一幕，将永记心中，成为无法磨灭的恐惧记忆。
　　山野间。
　　绿巾哥跪在坟前，紧紧攥着拳头道：“宗主，长老，弟子终有一天会为你们，为灵泉宗报仇雪恨！”
　　站起身，背着行礼，毅然决然向东方行去，那里有一庞然大物，名为——圣泉宗。
　　“君常笑！”
　　绿帽哥的声音荡漾开来：“我叫戴律，给小爷记清楚了！”
　　这话，也只敢在四下无人的山林间喊出来。
　　……
　　“大事件，大事件！”
　　“灵泉宗昨天发生大火，整个门派化为灰烬，弟子也全跑了！”
　　耀阳城内，天刚刚蒙蒙亮，一名武者满大街喊着。
　　这个消息犹如野火燎原，瞬间燃遍大小街道，燃遍各家各户，乃至旮旯角落。
　　城内武者第一反应是，大清早的，开什么玩笑？
　　当陆续有人前往灵泉山，看到化作废墟的门派，坚信不疑认定，作威作福多年的灵泉宗真就没了……
　　“我的妈呀，这是谁那么大胆子，敢放火烧了灵泉宗！”
　　“韦宗主和韦长老呢！”
　　“我从逃下山的弟子口中听说，灵泉宗宗主和长老全被杀了，这个门派算是彻底从江湖除名了！”
　　“谁杀的？”
　　“说出来你们怕不信，杀韦氏兄弟的是铁骨派掌门！”
　　“铁骨派？那不是一个九流门派吗？怎么有实力灭掉灵泉宗，是不是请什么高手了！”
　　“没请高手，就他一人！”
　　“我去，一个九流门派的掌门，那么牛逼吗？”
　　“灵泉宗和铁骨派在青阳城发生冲突，我还想，铁骨派要不复存在，没想到被灭的反而是灵泉宗！”
　　“灵泉宗后台是圣泉宗，如果知道这件事，肯定会去铁骨派兴师问罪！”
　　“何止圣泉宗，百宗联盟也不会饶了铁骨派，毕竟有规定，同盟门派不可做出灭门事情来！”
　　耀阳城现在彻底震动了。
　　不管是武者还是普通人，都在热议灵泉宗被灭，以及铁骨派掌门。
　　……
　　消息很快在青阳郡各城传递。
　　长刀门、虎啸宗等门派陆续收到灵泉宗被灭消息，一时间全体哗然。
　　开什么玩笑？
　　灵泉宗竟然会被铁骨派灭了？
　　当更多消息传来，讲的绘声绘色，让他们不得不接受了这个事实！
　　青阳城，城主府。
　　谢城主也获知了消息，背手立在书房内，道：“先带弟子夺得门派比武冠军，又灭灵泉宗，君掌门，你还真是一个做大事的人。”
　　“不过……”
　　他摇摇头道：“圣泉宗虽不认可灵泉宗，但韦氏四兄弟，终归曾是门下弟子，你把他们杀了，就等于招惹了五流宗门。”
　　“报。”
　　一名侍卫走进来，拱手道：“百宗联盟盟主拜访。”
　　“呵。”
　　谢城主道：“来的还挺快。”
　　揉了揉太阳穴，道：“请进会客厅。”
　　“是。”
　　……
　　会客厅。
　　一名走路虎虎生风的中年人大步进入，拱手道：“谢城主，多年不见，甚是想念啊。”
　　谢城主示意坐下，道：“秦盟主这次来，是不是为了铁骨派？”
　　“不错。”
　　秦盟主愤然道：“铁骨派乃百宗联盟一员，做出灭门之事，实乃天理不容，秦某此次前来，希望城主能……”
　　谢城主打断道：“铁骨派虽是百宗联盟一员，但也在青阳城境内，本城主不管你代表哪方势力，都不能动之，否则，便是与我青阳城三百六十万子民为敌。”
　　秦盟主脸色顿时沉下来，道：“谢城主，这是要保铁骨派？”
　　谢城主手指在桌子上轻轻敲打着，道：“别误会，谢某保的不是铁骨派，保的是我青阳城子民。”
　　“好！”
　　秦盟主道：“既然如此，就按照青阳城的城规来吧，你城池的子民君常笑，杀了韦氏兄弟和三十多弟子，按律该当如何？”
　　“无罪。”
　　谢城主淡淡道。
　　“啪！”
　　秦盟主一拍桌子，怒道：“谢城主，你不让我百宗联盟插手，又不惩戒君常笑，这包庇的太明显了吧！”
　　“啪！”
　　谢城主也拍了一下桌子，起身喝道：“灵泉宗雇细雨楼杀手，擅自进入青阳城境内，我就想问问，这他妈是谁给的胆子！”
　　很凶，很强势！
　　“细雨楼杀手？”秦盟主懵比了，显然不知内情。
　　谢城主冷着脸道：“灵泉宗和铁骨派之间不过是小矛盾，韦一喜怀恨在心，先私通山贼，又雇杀手，尽做一些江湖人不齿的卑鄙手段，被灭也是自找的。”
　　“……”
　　秦盟主沉默。
　　他知道，谢广昆既然这么说，就一定有证据。
　　“秦盟主。”
　　谢城主淡淡道：“如果君常笑做了丧尽天良之事，不用你来兴师问罪，本城主早就动手了。”
　　秦盟主冷静下来，语气缓和道：“这样吧，还请谢城主将君常笑叫来，秦某以盟主的身份和他谈谈。”
　　谢广昆道：“铁骨派既然是你们联盟一员，身为盟主自然可以和他谈谈，地点就在星月楼吧。”
　　秦盟主明白，这家伙是怕自己乱来，故意把地点设在自己地盘里，所以妥协道：“劳烦通报君掌门，三天后，星月楼见。”
　　说着，起身拱手道：“告辞。”
　　“不送！”谢广昆道。
　　秦盟主走了后，他坐下喝口茶，摇摇头道：“君掌门，本城主为了你，差点和百宗联盟翻脸。”
　　“谢城主话不能这么说。”君常笑从内屏走出，笑道：“你我是合作，是双赢。”
　　说着，将两颗初品疗伤丹放在桌上。
　　原来这家伙一直在书房，灭灵泉宗的事情，以及韦一喜所作所为，也是他告诉谢广昆的。
　　君常笑算准了百宗联盟会兴师问罪，所以提前想出对策，以两颗疗伤丹为代价，让谢城主帮忙压下来。
　　灭一个门派，是大事。
　　君常笑知道善后的重要性，否则，以后怎么在刀光剑影、尔虞我诈的星陨大陆混呢。
　　谢广昆捏起一颗疗伤丹道：“君掌门，这丹药真有快速恢复伤势的功能？”
　　君常笑道：“君某有必要骗谢城主么？”
　　谢广昆和他目光对视，哈哈一笑道：“说的不错，你我是合作，是双赢。”
　　君常笑起身，道：“门派还有事，本座就先告辞了。”
　　“别忘了三天后，星月楼。”谢广昆道。
　　“本座会来赴约的。”君常笑说话间，已走出大厅，然后翻墙离开城主府。
　　谢广昆将丹药拿到鼻前，轻轻嗅了一下，呢喃道：“灭了灵泉宗，知道来找我帮忙压下去，这小子当真不简单呐。”


第85章 我控制不住我自己
　　青阳郡大大小小门派有不少，几十年前形成联盟，推举六流浩气门门主秦浩然为第一任盟主。
　　宗旨是——和谐发展，携手共进。
　　除高级宗门，可以不理会这种存在外，凡青阳郡境内门派，大多会选择加入，成为盟内一员。
　　甚至于，门派如果没加入百宗联盟，会被其他门派鄙夷。
　　王掌门当年创建铁骨铮铮派，为提高门派名声，又请客吃饭，又送礼，这才混了进去。
　　可惜的是。
　　一番努力在今天付之东流。
　　因为很多联盟门派，对君常笑灭灵泉宗的行为很不满，并公开强烈谴责。
　　秦盟主获悉后，也是异常愤怒。
　　他亲自前往青阳城找谢城主，希望对方不要插手联盟之事，决定严惩铁骨派。
　　虽然碰了钉子，但不会作罢，以盟主身份，决定在三天后星月楼和铁骨派掌门好好的谈一谈。
　　各派高层获知后，纷纷赞叹盟主英明，并愿意陪同，打算用唾沫星子淹死那不知天高地厚的家伙。
　　当武力不能解决问题的时候，嘴炮就显得尤为重要了。
　　百宗联盟盟主在星月楼召见铁骨派、灵泉宗被灭的事情一起在青阳郡扩散。
　　“果然还是惊动了百宗联盟！”
　　“君常笑这次闯了大祸，必须要给一个交代。”
　　“依我看，秦盟主怕圣泉宗问责，只能出面惩戒铁骨派。”
　　“很多掌门表示要参加会谈，三天后的青阳城，肯定会有很多门派大佬过来啊。”
　　“什么会谈，明明是提审铁骨派。”
　　“对，对，是提审！”
　　各城池武者在争相议论，有些人还挺期待三天后，百宗联盟如何刁难君常笑的。
　　……
　　铁骨派，大殿。
　　回来后的君常笑侧着身子，一只脚踩在椅面上，单手托腮道：“三天后，怕是一场鸿门宴啊。”
　　“掌门。”
　　李青阳弱弱道：“你真把灵泉宗灭了？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　李青阳凝重的道：“灵泉宗是百宗联盟一员，掌门把它灭了，肯定要被问责啊。”
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀，道：“门派里也就你能考虑的多，性格比较稳重，本座甚是欣慰。”
　　李青阳神色一怔，不祥之兆升起。
　　果然！
　　君常笑道：“那夜星辰是个小刺头，你身为二弟子，就应该严加管教，如果做出什么出格事情，就俩字——虐。”
　　说完，拍了拍肩膀潇洒离开。
　　李青阳立在原地，掰着手指头，一脸懵逼道：“俩字么？”
　　……
　　君常笑回到内院住处，盘坐下来，运转易筋经吸纳灵力。
　　“呼呼！”
　　天地间的灵力被牵引，渐渐将他笼罩，形成清淡色的氤氲之气。
　　灵力顺着毛孔深入体内，汇聚在经脉内，引导之下来到丹田气旋内并与之融合。
　　星陨大陆每层境界，都会开启功能，武徒的功能就是开辟气旋。
　　别小看这玩意，能量越多越精纯，武者实力就越强。
　　君常笑突破以后，要做的就是不断壮大气旋，从而一次次突破极限，迈入更高品阶。
　　修炼一会儿。
　　他不满意的摇头道：“灵根限制，依靠努力提升实在太慢。”
　　系统道：“宿主可以考虑刷新商城，也许能刷出提升至中品灵根的资质改造液呢。”
　　“嗯。”
　　君常笑下拉商城。
　　“叮！”
　　“贡献值：140/500。”
　　少的4点，是这两天开灵力阵和护派大阵缘故。
　　全新商品呈现商城内，君常笑首先看到一个名为‘魔改，音响’的物品。
　　他对魔改两个字很敏感，点开详细介绍——
　　“物品：魔改，音响。”
　　“介绍：一种可以播放歌曲的音乐器械。”
　　“功效：适用于弟子早操，打开音响以后，神曲播放，可陶冶心情。”
　　“特效：宿主心念锁定百米内的目标，听到神曲会被洗脑，不自觉跟着节拍跳舞。”
　　“时效：即开即用。”
　　“缺点：神曲干扰对武者，每月只有一次生效，修为高深者或免疫神曲洗脑。”
　　“价格：10点贡献值。”
　　君常笑道：“神曲洗脑，好像有点意思。”
　　他收回详细介绍，又看了看其他物品，发现没什么作用，果断买了魔改音响。
　　一番叮咚提示之后，君常笑刷新商城，这次运气爆棚，物品中有资质改造液，点开一看，适用凡品灵根服用，不过价格仍是50点贡献值。
　　“买。”
　　“叮！”
　　“宿主消费50点贡献值，获得资质改造液×1……”
　　“叮！”
　　“门派贡献值：80/500。”
　　君常笑将资质改造液取出，打开瓶塞，毫不犹豫喝下去，还是那味，有点麦芽味醇香。
　　“叮！”
　　“宿主使用资质改造液×1，正在改造灵根资质！”
　　“灵根资质改造完毕！”
　　“宿主成功突破到六品武徒！”
　　资质改变，带动君常笑修为提升，不过也仅仅升了一品。
　　……
　　灵根晋升为中品后，君掌门对天地灵力的契合度更高，一夜修炼下去，效果显著！
　　“不错，不错。”
　　他晃着胳膊走出房间，外面天刚蒙蒙亮，一切都是那么的清新。
　　刚前往外院，就见萧罪己从训练房走出来，蹲在阶梯上非常疲倦的喘息着。
　　“很努力。”君常笑赞道。
　　弟子陆续起床洗漱，来到演武场进行例行修炼。
　　“快点。”
　　李青阳也来了，但后面跟着夜星辰，这位夜帝大人低着头，眸子里却闪烁冷厉。
　　“怎么回事？”君常笑道。
　　李青阳道：“掌门，夜师弟加入门派后，就一直没出过早操，这次我把他拉过来了。”
　　“哼。”
　　夜星辰冷冷暗道：“我堂堂一代武帝，岂会和你们这群凡夫俗子去幼稚的出早操。”
　　君常笑道：“星辰，我看你还没适应门派生活呀。”
　　“啪。”
　　他打了个响指道：“为了让你们彼此其乐融融，本座必须要调节一下门派气氛。”
　　“气氛？”
　　众人茫然。
　　“啪！”君常笑将魔改，音响放在大殿台前，道：“从今往后，每天的早操，你们将有美妙音乐陪伴。”
　　苏小沫靠过来，左看右看道：“掌门，这是什么啊？”
　　君常笑没去解释，等男女弟子全部到齐，这才轻轻按了一下音响开关键，两个低音炮顿时响起来——
　　动次动次……
　　“我的妈呀！”
　　耳朵贴在低音炮前的苏小沫，听到声音响起，吓得倒栽过去，然后狼狈的从阶梯滚落下来。
　　像一棵海草海草海草海草！
　　随波飘摇！
　　海草海草海草海草！
　　旋律感非常高的神曲音乐，在铁骨派演武场响起。
　　“白痴。”夜星辰嘀咕一声。
　　恰在此时，君常笑双指朝他方向一指，道：“来来，跳起来！”
　　夜星辰眸瞳收缩，顿时不受控制的岔开腿，双手举起，然后……跟着神曲旋律节拍跳起来。
　　堂堂一代武帝立在演武场上，手舞足蹈，偶尔单手贴地，将整个身体托起！
　　门派弟子看着他，脸上表情异常精彩。
　　君常笑将长衫扯下来，手指放在嘴里，吹了声口哨，大声喊道：“宝贝们，尽情的嗨起来吧！”
　　意念弥漫，笼罩所有弟子身上。
　　然后——
　　近百名弟子排列整齐，跟着神曲旋律，跟着节拍，动作统一跳起来！
　　“二师兄，我的身体不受控制啊！”
　　“我也控制不住我自己！”
　　“嘻嘻，好好玩呀！”
　　“大师姐她怎么没跟着跳起来啊！”


第86章 赴会！
　　经过神曲洗脑后，铁骨派弟子神清气爽，一整天修炼下来，都不觉着疲倦。
　　这就是魔改音响的作用，不仅可以带动气氛，还有提神作用。
　　只是，早操结束后，夜星辰蹲在角落里，双手抱头，心中嗷嚎道：“本帝做了什么，本帝到底做了什么！”
　　尊严何在，脾气何在！
　　尤其一想到自己还是在大庭广众下载歌载舞，他目光通红，恨不得用手把大地撕裂出缝隙，然后钻进去！
　　“啊！”
　　夜星辰越想越痛苦，仰首大吼。
　　“咻——”快乐足球爆射而来，角度刁钻！
　　“刷！”
　　夜星辰身子一错，皮球从脸前扫过，心中不屑道：“我已经不是几天前的我了。”
　　“师弟，小心后面！”苏小沫喊道。
　　夜星辰一怔，本能回头看去，就见轰在墙上的皮球，直勾勾反弹回来。
　　“嘭——”
　　“噗通！”
　　夜星辰呈‘大’字躺在地上。
　　他不是几天前的他，但百分百用脸接球的能力还在。
　　好想死。
　　好想再重生一次！
　　“李飞，你这是什么臭脚法，又踢在小师弟脸上了！”
　　……
　　翌日。
　　在神曲音乐下，铁骨派弟子开开心心做着早操。
　　被李青阳监督的夜星辰，虽然很抵触，也只能跟着出操，但始终沉默，仿佛一个自闭症患者。
　　早操结束后，弟子自行修炼时间。
　　君常笑走了过来，坐在阶梯上道：“这几天，觉着怎么样？”
　　坐在旁边的夜星辰沉默。
　　君常笑道：“你的眼神告诉我，你是一个有故事的人。”
　　夜星辰继续沉默。
　　他现在如果有足够实力，一定会把掌门摁在地上狠狠摩擦。
　　君常笑斜躺着，双手搭在阶梯上，道：“其实我很羡慕你这种有故事的人，不像我一个帅字就概括了人生。”
　　夜星辰：“……”
　　君常笑起身，拍拍屁股上的尘土，道：“星辰，你如果记恨于本座强行拉你入门，现在可以离开。”
　　“当真？”夜星辰终于开口了。
　　君常笑将弟子入门表丢给他，指着大门道：“你现在就可以离开，没人会拦你。”
　　“刷！”
　　夜星辰起身，朝大门行去。
　　君常笑双手抱胸道：“不过，你要考虑清楚，离开这里就等于会失去很多修炼资源，如果有什么仇怨，想报就困难了。”
　　夜星辰驻足，双拳紧握起来。
　　他真想马上就走，但经历肌肉塑造房训练，肉身得到极快的提升，隐隐有些不舍。
　　猜对了？
　　这家伙有仇家？
　　君常笑道：“本座不知道你的故事，也不想听你说故事，但你只要记住，在铁骨铮铮派修行，只会让你变得更强。”
　　正在演武场上踢球的弟子们停下来，齐齐看向似乎要离开的夜星辰。
　　“师弟。”
　　苏小沫抱起球，喊道：“我们门派虽然现在弱了点，但在掌门领导下，一定会变得更强，你如果离开，必将悔恨终生！”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　然后，退回来，站在君常笑旁边，淡淡道：“可能助我突破武帝？”
　　张口就是武帝。
　　这家伙，绝对不简单呀。
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“武帝只是起步，如果上面还有更高境界，本座也能轻松带你迈入。”
　　先把逼装出去，以后再说。
　　夜帝将入门列表丢过来，淡淡道：“弟子去修炼了。”
　　承认弟子了？很罕见！
　　难道，堂堂武帝，就这么被君常笑忽悠了？
　　不不不，仅仅迷恋于肌肉塑造房。
　　而且，他需要一个地方来潜心的修炼，铁骨派虽然弱，但至少还算安静。
　　君常笑的强行拉入门派，苏小沫的拳打脚踢。
　　这些对夜星辰而言，不算什么，因为重生再来的唯一目标，就是将那千古一女帝拉下神坛！
　　当然，他并不知道，如果真拿着入门表走出铁骨派，失去的不仅是塑造房，还有和易筋经有关的所有记忆。
　　君常笑道：“明天随本座去青阳城，带你见见大世面。”
　　大世面？
　　夜星辰心中冷笑不已。
　　作为前世的十大武帝之一，什么大世面没见过？
　　……
　　翌日。
　　弟子继续照常修炼。
　　君常笑整装待发，带李青阳、苏小沫、萧罪己和夜星辰四人动身前往青阳城。
　　“掌门。”
　　路上，李青阳道：“百宗联盟盟主邀请你去，带我们赴约，有点不妥吧。”
　　君常笑道：“没什么不妥。”
　　切。
　　原来是去参加一个小郡宗门会议，这算大世面？
　　想当年，本帝在赤霄山上，与九大武帝论武谈道，那可是引的众生膜拜。
　　夜星辰暗暗想着。
　　这货还沉浸在曾经的辉煌中，殊不知今生不过废材之体。
　　经过几天的修炼，夜星辰身板明显比以前强很多，如果没塑造房，不可能有那么快成长。
　　可惜的是，易筋经没参悟，太玄真经也没头绪，修为仍停在开脉一段。
　　还是灵根资质太差了。
　　……
　　青阳城。
　　君常笑再次赶过来。
　　不同于以往，当他带弟子走入城内，路人投来的目光中不再有藐视和鄙夷。
　　弟子包揽前四，又灭掉灵泉宗。
　　这时候，谁还敢将铁骨派看作不入流的门派呢？
　　“君掌门。”
　　李家主迎了上来，脸上泛着笑容。
　　“爹。”李青阳呼喊一声。
　　加入门派后，这是他第一次回青阳城。
　　君常笑善解人意的道：“去陪你父亲尽尽孝道吧，我带你师弟们赴约。”
　　这是他此次带李青阳来青阳城的目的。
　　李青阳认真道：“掌门，等办完了事，弟子再和父亲叙旧。”
　　他是李家主儿子，也是铁骨派弟子。
　　此次赴宴，联盟盟主和各派高层肯定会故意刁难，身为二弟子岂能不陪伴掌门左右！
　　“好吧。”
　　君常笑拱手道：“李家主，本座还有事，忙完以后会去贵府拜访。”
　　说着，带四名弟子行向星月楼。
　　“哎。”
　　目送儿子离去，李家主一声叹息。
　　他知道君常笑这是去赴会，而星月楼在昨天就被包下，里面全是各派掌门，青阳跟着去不会有事吧。
　　“星月楼里至少有三十多名掌门，阵势大的很！”
　　“这要是我进去，和那么多大人物对一眼，估计能吓瘫在地啊！”
　　“君掌门灭了灵泉宗，联盟很生气，这次前去赴约，肯定要被处处针对呀。”
　　路人和武者小声议论着。
　　谢广昆立身书房，从侍卫口中得知君常笑进城，呢喃道：“小子，这是你们联盟内部事情，本城主不方便参与，希望你能应付的过来。”


第87章 有话坐着说
　　阔气的秦盟主把整座星月楼包下来，里面没有一名闲杂人等。
　　二楼有五个大圆桌，中央有一个，两侧有四个，除中央只坐一人，其余四个每桌各坐八人。
　　独坐在大圆桌前的是秦浩然，他双手搭在桌面，身子靠在椅背上，闭目养神，周身透发久经上位者的气息。
　　两侧三十二名武者，是各派大佬，虽然没盟主那般威势，但也有让人敬畏的气息散发。
　　因为他们的存在，整个二楼变得格外肃然。
　　这时候，倘若有普通人进来，看到如此阵势，肯定吓得腿打哆嗦。
　　“秦盟主。”
　　良久，长刀门门主忍不住开口道：“这都快晌午了，铁骨派掌门怎么还没来？”
　　“会不会放我们鸽子？”虎啸宗宗主道。
　　“不会。”秦盟主坚定道。
　　事情是通过谢广昆联系的，他不认为铁骨派敢爽约。
　　“哼。”
　　一名大佬淡淡道：“联盟会谈这么重要的事情，他竟然迟到，看来是没把百宗联盟当回事！”
　　“等他来了，必须好好问一问，可熟知百宗联盟盟规！”
　　“算了吧卫掌门，他君常笑要是知道盟规，岂会做出灭灵泉宗这让人发指的事情来！”
　　“妈的，那家伙灭灵泉宗，圣泉宗若是来追责，我们肯定跟着遭殃。”
　　各派掌门义愤填膺议论。
　　从情绪看，君常笑要来了，肯定用唾沫星子淹死！
　　其实换做其他门派被灭，他们还不会这么气愤，但被灭的是和圣泉宗有瓜葛的灵泉宗。
　　圣泉宗，那可是和门派有天壤之比的宗门！
　　不说高层出马，单单一名弟子下山，都能虐的自己怀疑人生！
　　秦浩然脸色也变得凝重起来。
　　这次举办联盟会议，就是代表联盟先为灵泉宗出头，好给圣泉宗一个交代。
　　“噔噔噔。”
　　倏然，上楼声音传来。
　　秦浩然和三十二名掌门齐刷刷看向阶梯口，目光闪烁冷厉。
　　君常笑脑袋在阶梯口先一步露出，看到那么多人，道：“抱歉，我出场方式不对，请稍等一下。”
　　说着，又缩回去。
　　“他怎么又下去了？”
　　“哼，怕是吓得不敢见秦城主吧。”
　　“既然会怕，就不该做出灭灵泉宗的事情来！”
　　“嘟嘟鼓，嘟嘟鼓鼓，嘟嘟鼓嘟嘟鼓……”倏然，略显震耳的低沉声响传来，惊得各派掌门起身，瞪着眼睛看向阶梯口。
　　在赌神出场BGM下，君常笑披着貂皮大衣，嘴里叼着雪茄，迈着神气活现的步子走上来。
　　骚到，不行！！
　　李青阳、苏小沫和萧罪己跟随而来。
　　他们呈‘一’字形站在掌门身后，双手呈交错状搭下，如果配上黑西装带墨镜，便像极了黑暗恶势力！
　　武帝夜星辰则一脸抓狂的扛着音响走上来。
　　妈的。
　　好丢人，好羞耻！
　　倏然，神曲突然一变，唱起：“别看我只是一只羊……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“关上。”
　　啪。
　　音响关掉，寂静无声。
　　对面的秦盟主和三十二名掌门，无不瞪大眼睛，目光泛着‘这特么什么鬼’的光泽。
　　君常笑一抖肩。
　　李青阳迈步上前，将临时从镇子租来的貂皮大衣接下，然后退回原位。
　　“噗！”
　　吐出一个烟圈，君常笑淡淡道：“秦盟主，这么大的桌子，连一个椅子也不准备，有点不合江湖规矩吧？”
　　九流铁拳帮帮主淡淡道：“你铁骨派也配坐椅子？”
　　他旁边就有一个现成椅子，本来是留给君常笑的，但被故意抽回来。
　　这个做法，得到各派掌门支持。
　　先不说门派高低，单单灭灵泉宗，就违反了联盟规定，铁骨派掌门有什么资格在会谈时和自己平起平坐？
　　“罪己。”
　　君常笑道：“把椅子搬过来。”
　　“是。”
　　萧罪己走了过去。
　　铁拳帮帮主一只手摁在椅面上，淡淡道：“要拿也得是掌门，你一个弟子算什么东西？”
　　各派长老饶有兴趣看起来。
　　铁拳帮以铁拳著称，一只手摁在椅子，那铁骨派弟子肯定无法挪动分毫。
　　“请把手拿开。”萧罪己平淡道。
　　铁拳帮帮主改掌为拳摁着，不屑于顾道：“本帮主说了，让你家掌门……”
　　“刷！”
　　萧罪己的右臂猛然挥过来，肉身之力爆发，不仅速度快，还携带一阵劲风！
　　铁拳帮帮主脸色大变，下意识举起双臂格挡。
　　“嘭！”势大力沉的铁臂好似大锤，狠狠轰在他双臂上，力劲爆发，直接将人带起，然后嘭一声撞破窗户，华丽飞出去。
　　……
　　星月楼外聚集着很多武者，要么低声议论，要么抬头望着二楼，突然窗户破裂，一人从上面跌落下来，顿时吓了一大跳。
　　我的妈呀。
　　铁骨派掌门刚上去，联盟就动手了？
　　刺激，刺激！
　　诸多武者凝神看去，顿时呆若木鸡，因为从二楼摔下来的不是铁骨派成员，是铁拳帮帮主！
　　“啊啊……疼死我了！”
　　……
　　星月楼，寂静无声。
　　各派大佬目瞪口呆的看着萧罪己拿起椅子，放在铁骨派掌门后面，然后归于原位，袒露的右臂呈现优美肌肉线条。
　　一看就很有力量！
　　“那家伙明明是没灵力的垃圾，单靠肉身之力，便将一名武徒轰飞，简直不可思议！”夜星辰暗暗震惊道。
　　君常笑潇洒坐下来，一只手夹着雪茄，一只腿翘起来，淡淡道：“诸位，本座来赴约了。”
　　“啪！”
　　长刀门门主一拍桌子起身，怒道：“君常笑，这是联盟会议，你弟子擅自出手，还有没有王法……”
　　法字声调突然弱下来。
　　因为君掌门已经架起沙漠之鹰，往下点了点，道：“有话坐着说。”
　　各派掌门脸色一变。
　　灵泉宗被灭后，他们从多方途径了解真相，获知韦一怒便是死于这银亮暗器之下。
　　一名开脉十二段，瞬间遭到射杀，此乃非同小可的暗器啊！
　　长刀门门主目光泛起怒火，但还是乖乖坐下来。
　　“对嘛。”
　　君常笑收回枪，抽了一口烟，笑道：“既然是联盟会谈，有什么话何必站着说？”
　　秦盟主则是直奔主题，沉声道：“君掌门，灵泉宗可是你灭的？”
　　“不错。”
　　君常笑没否认。
　　秦盟主冷着脸道：“联盟规定，成员不得擅自做出灭门之事，你身为掌门应该知道吧？”
　　“知道。”君常笑回答道。
　　秦盟主脸色愈发阴沉，道：“君掌门为何，明知不可为而为之？”
　　君常笑弯下腰，手肘抵在腿上，笑眯眯的道：“因为，我铁骨派宗旨是，人若犯我，我必犯人。”
　　“……”
　　李青阳等弟子嘴角抽搐。
　　我的掌门，咱们铁骨铮铮派宗旨，是不是一天换一个样啊！


第88章 舌战群雄
　　铁骨派的宗旨，先有做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事，然后有生死看淡，不服就干，现在又多了一个人若犯我，我必犯人。
　　虽然宗旨频繁改变，但真正强调的是——别惹我！
　　灵泉宗惹了，所以灭门了。
　　“哼。”
　　长刀门门主冷声道：“不管灵泉宗有没有犯你，你也不能把人家的门派灭掉啊！”
　　君常笑看了他一眼，淡淡道：“贵派如果惹我铁骨派，下场会和灵泉宗一样。”
　　很狂，很嚣张！
　　长刀门门主则是怒不可解。
　　虎啸宗宗主冷声道：“君掌门，做人留一线，他日好相见，这种江湖规矩，你不会不懂吧？”
　　君常笑靠在椅背，翘起二郎腿，淡淡道：“惹我的直接灭掉，就不用再见了。”
　　这家伙！
　　各派掌门火冒三丈。
　　当年王掌门在百宗联盟会议上，都是低调坐在末端不吱声，这第二代掌门却如此嚣张跋扈，实在让人忍受不了。
　　另一名掌门义正言辞道：“无视联盟规矩，擅自灭掉联盟成员，实乃罪无可恕，还请秦盟主严惩，以儆效尤！”
　　各派大佬轮发上阵，这是摆明了要用最强唾沫，淹死最骚君大掌门啊。
　　“罪无可恕？”
　　君常笑淡淡道：“这位蛤蟆眼掌门，本座倒想问问你，一个门派先沟通山贼，又请杀手，尽玩些阴谋手段，这在联盟算什么罪？”
　　“……”那掌门无言以对。
　　另一名掌门接力而起，道：“君掌门，如果事情属实，拿出证据，联盟总部自会为其伸张正义，如果没证据，便是逆天理，背人情之事！”
　　“伸张正义？”
　　君常笑淡淡道：“恕本座直言，你们心里没装正义，装的是虚情假意。”
　　“你……”那名掌门怒然。
　　君常笑淡淡道：“灵泉宗勾结山贼，请杀手，本座出师有名把他们灭了，何罪之有？”
　　“倒是你们这些忌惮圣泉宗的皓首匹夫，整天扯什么江湖道义，却不兴师讨贼，只顾苟图衣食，有何颜面在此与我饶舌？”
　　“你……你……”那掌门被怼的声音颤抖。
　　君常笑大声呵斥道：“你，身为一派之主，从未为民立功，只会摇唇鼓舌，如今我灭勾结山贼的灵泉宗，你却为其狡辩，又犹如断脊之犬，在此狺狺狂吠，本座从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“噗！”
　　那名掌门闻言，气得当场吐血。
　　君常笑抽了一口烟，暗暗道：“诸葛孔明这怼人的话，果然彪悍。”
　　玩口水战？
　　来啊，来啊，互相伤害啊！
　　老子不把你们怼的体无完肤，网络喷子四个字倒着写！
　　各派掌门额头直冒冷汗。
　　这他娘得亏怼的是司徒王，这要怼自己，恐怕能被气的吐血三升而不止。
　　秦盟主脸色阴沉下来，显然没料到，一个年纪不过二十的家伙，怼人技术这么高，自己接下来该怎么出招？
　　君常笑道：“大家畅所欲言吧。”
　　“……”
　　各派掌门嘴角抽搐起来。
　　他们倒想畅所欲言，想把先前想好的台词说出来，狠狠谴责，但和君常笑刚才那番怼人之话一比，顿时感觉弱爆了。
　　“二师兄。”
　　苏小沫站在后面，低声道：“掌门把那老头都怼吐血了，这简直太可怕了！”
　　李青阳和萧罪己深表赞同，对掌门的崇拜又上了一层楼。
　　夜星辰则是不屑的暗道：“在这个世界上，只有弱者才会用嘴巴去反驳，真正的强者唯有用拳头来解决一切。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务【舌战群雄】获得50点贡献值。”
　　“叮！”
　　“贡献值：127/500。”
　　果然，隐藏任务大多都和四字成语有关啊。
　　……
　　星月楼里寂静无声，各派掌门纷纷沉默。
　　一开始，他们在心中酝酿了很多声讨指责君常笑的台词，结果一看这家伙怼人那么狠，顿时就不敢说出来了。
　　“没人说话了？”
　　君常笑起身来到大圆桌前，单手将一张纸压在桌面上，道：“那就本座来说，从今天起，铁骨铮铮派脱离百宗联盟。”
　　纸上写着铁骨铮铮派自此脱离百宗联盟，上面还盖着掌门大印。
　　秦盟主怒道：“君常笑，联盟不是客栈，不是你想住就住，想走就走的！”
　　君常笑耸耸肩，道：“这种怕得罪圣泉宗，联合各派来针对自家成员的组织，我铁骨派不屑与之为伍。”
　　“啪！”
　　秦盟主一拍桌子，起身而起。
　　“锵！锵！”
　　李青阳、苏小沫和萧罪己齐齐拔剑而出，大步来到掌门身前，形成防护姿态。
　　“怎么？”
　　君常笑咧嘴笑道：“秦盟主要动手？”
　　秦浩然自然不敢动手，毕竟这里是青阳城，是谢广昆地盘，他强压怒火，宣布道：“从今天起，铁骨派从百宗联盟除名！”
　　成员自己退出，传出去多丢人，所以他主动从联盟除名，至少能保点面子。
　　君常笑不在意，淡淡道：“只要和你们这群皓首匹夫，以后没任何瓜葛，退出还是被除名，秦盟主自己看着办吧。”
　　说着，转身离去。
　　铁骨派弟子收剑入鞘，跟随掌门而行。
　　秦盟主和三十多名门派大佬，只能目送那家伙走下阶梯。
　　啪。
　　音响开启，唱起：“别看我只是一只羊，绿草也为我变的更香，天空因为我变的更蓝……”
　　君常笑离开后，长刀门门主一拍桌子，怒道：“这家伙太嚣张了！”
　　“联盟自建立而来，他铁骨派是第一个敢退出的门派！”
　　“退出也好，圣泉宗来问责，也不会牵连我们。”
　　“有道理，有道理！”
　　本来很气愤的各派掌门，火气倒也弱了三分。
　　长刀门门主道：“秦盟主，铁骨派既然不是我们联盟成员，以后特权就等于没有了吧？”
　　秦盟主起身离开，走下阶梯时，道：“非我联盟成员，没有任何特权。”
　　长刀门门主明白了，当即起身来到破碎窗前，向那离开的君常笑喊道：“君掌门，请留步！”
　　“有事？”君常笑驻足道。
　　长刀门门主冷冷一笑，拱手道：“贵派弟子包揽门派比武前四名，说明君掌门有非凡之处，申某今天想领教一番，不知是否有空？”
　　喷不过我，就改约架了？
　　君常笑转过身来，抽了一口雪茄，笑道：“有空。”


第89章 不好意思，下手有点重了
　　恩怨台前，君常笑和长刀门门主走了过来。
　　一时间，青阳城内武者纷纷从街头涌入，交头接耳议论着。
　　“申门主可是九品武徒啊，君掌门打的过吗？”
　　“百宗招募的时候，君掌门还只有开脉四五段，不照样击败了开脉十二段的韦长老么。”
　　“九品武徒赤手空拳的力量，都在万斤以上，可不是开脉十二段武者能比的！”
　　“有道理。”
　　诸多武者经过一番讨论后，纷纷看好长刀门门主。
　　各派大佬也来观战了，他们毫不犹豫支持申门主，甚至希望能在恩怨台上，把嚣张的君常笑狠虐一顿。
　　秦盟主没离开，站在恩怨台较远地方看着。
　　一处四层楼上。
　　谢广昆背手而立，不解道：“那家伙也不傻，怎么就应下了申通的挑战呢？”
　　从语气和眼神中看出，也不看好君常笑。
　　很正常。
　　长刀门是八流门派，门主也是九星武徒，在青阳郡算得上不错的高手了。
　　君常笑呢？
　　很多人认知中，纵然能杀掉韦一喜，实力也不过二三品武徒。
　　“掌门。”
　　李青阳低声道：“有点棘手啊。”
　　君常笑将电子雪茄收回，淡淡道：“记住了青阳，在本座眼里没有棘手，只有弱手。”
　　说着，踏步走上恩怨台。
　　“叮！”
　　“支线任务触发。”
　　君常笑稳住身子，拉开系统数据面板，支线任务为——击败长刀门门主申通0/1【精英任务】。
　　申通……
　　他怎么不叫圆通呢。
　　支线任务触发，还是精英级别的，让君常笑目光顿时变得炙热起来。
　　他最缺什么？贡献值！
　　申门主跳上恩怨台，淡淡道：“君掌门，我们是比拳头，还是比武器？”
　　“随便。”君常笑道。
　　申门主道：“我长刀门虽以长刀闻名，但申某不占君掌门便宜，就以拳头来定胜负吧。”
　　“可以。”
　　君常笑没意见。
　　心中暗道：“武徒层次每提升一品，力量增幅在1000~2000斤左右，算他1500每品提升，再算开脉和九品武徒修为，力量应该不超1.5W。”
　　系统道：“此人力量在1.4W左右。”
　　君常笑一怔道：“你能看出来？”
　　“嗯。”
　　“怎么不早说，害我在这里算。”
　　“你又没问。”
　　“……”
　　君常笑一阵无语，却也暗暗道：“九品武徒才这么点力量，搞定他没任何难度。”
　　想至此，淡淡地说道：“可以开始了。”
　　“申通。”
　　“君常笑。”
　　互报姓名后，申通右手一握，大步流星冲来，脚下顿时扩散一汩汩肉眼可见的能量涟漪。
　　不愧是九品武徒，单单释放的灵力就能完全碾压门派比武的参赛者。
　　李青阳神色凝重起来。
　　长刀门门主的实力，换做自己断然无法取胜，结果只有秒败。
　　苏小沫和萧罪己也这么认为。
　　他们的实力可以在一二品武徒阶段浪，也可以欺负欺负九流门派掌门，碰到申通这样的武徒，就只有被虐的份。
　　“垃圾。”
　　夜星辰不屑暗道。
　　作为曾经的巅峰武帝，对九品武徒完全看不在眼里，如果修为还在，一个手指头都能戳死。
　　哥。
　　还没认清现实？
　　你现在不是呼风唤雨的武帝了，你现在只是一个小萌新。
　　就算有超出常人的经验，实力和身体提升不上去，照样被人家虐的鼻青脸肿。
　　“嘭！”
　　倏然，恩怨台传来爆响！
　　君常笑双臂交错，挡下申通一记重拳，身体‘噔噔噔’后退，勉强停在边缘区，差一步就要出去了。
　　“好疼！”
　　他挥挥手臂，脸色略显狰狞。
　　“申门主都没使全力，他就撑不住了，这可真弱。”一名掌门不屑道。
　　殊不知，自己也才二品武徒。
　　上去和申通打，怕是连君常笑都不如，一拳就被轰下台了。
　　有些人就是这样，从不考虑自己弱，总会以旁观者身份去嘲笑别人，来提升那可笑至极的优越感。
　　“这小子实力太弱，我得压制修为，万一打下台，还怎么虐他？”申通大步流星冲过去，拳头灌入灵力，但仅仅只用了五成力量。
　　志不在胜出，志在狂虐君常笑，让其为在星月楼的嚣张付出代价。
　　“呼呼！”
　　拳头挥来，拳风呼啸。
　　君常笑原本略显难看的脸上，突然浮现邪魅微笑。
　　嗯？
　　申通心中升起警惕。
　　“刷！”
　　恰在此时，君常笑大步而来，右掌打在他拳头上，将手臂压下，左拳灌入灵力狠狠轰来。
　　一冲，一拨，一攻，快到极致。
　　申通纵然意识到不妙，已经无法避开，也无法将更多灵力调动起来。
　　“轰——”
　　携带万斤之力的拳头，重重轰在腹部。
　　强劲力量冲击，肆扰肌肉和经脉，使得申通顿时弯下腰、张开嘴，双眼也暴睁了。
　　疼啊！！
　　“刷！”君常笑另一只手举起，以手肘轰下，嘭一声砸在背上，申通眼球再次凸出，人也轰隆一声摔在地上。
　　“嘶！”
　　观战武者倒吸冷气。
　　君掌门两次攻击，有灵力震荡，一看就势大力沉，这要轰在自己身上，绝对震碎经脉，震碎五脏六腑啊！
　　本以为申门主胜券在握，必能狂虐那家伙的各派掌门，一个个呆若木鸡。
　　忽然间，他们明白了，申通刚才一拳差点把他打下台，是在演，是在故意示弱！
　　谢广昆皱眉道：“刚才两次攻击，力量都在一万五千斤左右，莫非他已经迈入九品武徒了？”
　　君常笑只有六品武徒，爆发这么高的力量，因为每品提升，增幅都在2000斤。
　　确切说。
　　每品都是按照上限值提升的。
　　这么骚气，一是因为易筋经缘故，二是肌肉塑造房功劳。
　　夜星辰也察觉到了，神色凝重道：“没想到这家伙实力如此强，本帝想追上，怕需要点时间。”
　　“哇！”
　　倒在地上的申通，一口血喷出，脸色瞬间变得苍白。
　　被攻击时，只动用五成灵力，承受君常笑两次暴力轰击，经脉和内脏肯定严重受损。
　　君常笑蹲下来，颇为歉意道：“申门主，不好意思，下手有点重了。”
　　“你……”
　　“刷！”
　　刚开口说话，便被君常笑抓着一只脚拖到恩怨台边缘，然后‘嗖’一下扔出去。
　　“噗通！”
　　申通四脚朝地趴在地上，人也终难支撑，当场昏死过去。
　　“叮！击败长刀门门主1/1【精英任务】。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得50点门派贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：177/500。”
　　完成一个隐藏任务，一个精英任务，轻轻松松赚100点贡献值，君常笑心情很爽的看向各派掌门，以挑衅语气道：“还有谁要上来切磋吗？”


第90章 巧妇难为无米之炊
　　“还有谁要上来切磋吗？”
　　君常笑这句话说出，目光泛着不屑于顾，挑衅意味十足，台下各派掌门顿时火冒三丈。
　　都是久经上位者大佬，谁受得了啊。
　　但是！
　　必须冷静，必须克制。
　　九品武徒的申通，都被他打的昏死过去，自己上去不是找虐吗！
　　各派掌门怒目而视，却没人敢上台。
　　看着一群大佬，怒火冲天又无可奈何自己的样子，君常笑耸耸肩道：“这就是百宗联盟么？也不过如此。”
　　远处的秦盟主目光冷厉，迈步而来，有想与之切磋的冲动。
　　“君掌门。”
　　倏然，身后传来谢广昆的声音，只看他大步走来，笑道：“两招击败申门主，实力非凡，让谢某大开眼界啊！”
　　君常笑拱手道：“谢城主过奖了。”
　　谢广昆看向秦浩然，笑道：“秦盟主不会有上台和君掌门这样的年轻人切磋打算吧？”
　　如果单说君掌门没事，偏偏加一个年轻人。
　　这让秦盟主明白，他是在告诉自己，不要欺负一个小辈。
　　谢广昆，你好心机啊！
　　秦盟主淡淡道：“作为一名武师，秦某自然不会上台和一个年轻小辈切磋，谢城主多想了。”
　　“武师么？”
　　君常笑暗暗道：“还真有点棘手。”
　　谢城主笑道：“你们百宗联盟的人都在这里，想必会议已经结束，走，走，谢某做东，在城主府宴请诸位。”
　　秦盟主拱手，淡淡道：“秦某还有事情处理，就先告辞了。”
　　说着，挥袖离开。
　　从背影来看很正常，其实心里憋着一肚子火。
　　“谢城主，我派还有事，就不劳你破费了，告辞，告辞！”
　　各派掌门不会在城主府蹭吃蹭喝，急忙找借口离开，他们来的时候一个个神气活现，走的则有点灰头土脸。
　　能不会灰头土脸么。
　　会议开始前，可是想着用口水淹死君常笑，结果被怼的无言以对。
　　一名掌门吐血，一名掌门重伤，盟主和各派掌门气呼呼、灰溜溜离开，此次联盟会议，可以用完败来形容。
　　君常笑从恩怨台跳下，拱手道：“多亏谢城主赶来，否则，秦盟主要上台与君某切磋了。”
　　谢城主摇摇头道：“君掌门，做人莫要争强好胜，否则，指不定那天碰到钉子。”
　　君常笑道：“我铁骨派的宗旨是低调发展，只要别人不惹我，我不会惹别人。”
　　对宗旨接连变化已经适应的李青阳等人，脸上一点波澜都没。
　　谢城主笑道：“这次秦盟主带着气离开，你铁骨派以后在联盟怕是很难混了。”
　　君常笑道：“我派已经退出联盟。”
　　谢城主一怔，竖起大拇指道：“百宗联盟自成立以来，各派都是抢着进去，君掌门却主动退出，有魄力！”
　　君常笑淡淡道：“不过是一群乌合之众，我铁骨派和他们为伍，只会有损门派威望。”
　　远处武者闻言，心中只有一个念头，君掌门真乃牛人也！
　　……
　　谢城主本要请君常笑去城主府做客，被他推掉，带弟子前往李家，让李青阳和父亲叙旧。
　　目睹君掌门击败长刀门门主，李家主又震惊，又欣喜，急忙设宴款待。
　　酒足饭饱后。
　　君常笑一人离开李家前往集市，寻找可以用来炼制丹药的药材。
　　炼药阁四种丹药药材，除初品疗伤丹好找外，其他都比较罕见，接连找了几家，也只凑齐两份初品塑体丹。
　　至于聚气丹和气旋丹，一份材料都没凑齐。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“药材阁虽然能快速炼制丹药，但没药材，也是巧妇难为无米之炊。”
　　系统道：“宿主可以自己种植。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“单说凝气丹用的百年人参，这玩意就算能种，成熟以后，我也因为没完成主线任务嗝屁了。”
　　系统道：“商城内有加快药材成长的商品，就看宿主有没有运气刷出来了。”
　　君常笑无语道：“就不能爽快点，直接出来，非得让我看脸刷？”
　　系统道：“商城刷新功能是为了宿主不过于依赖系统，想获得需求物品，就必须去赚取贡献值来刷新。”
　　君常笑无语道：“这种类似抽奖模式，是在坑我的贡献值！”
　　系统道：“所以宿主必须赚取贡献值，因为贡献值耗光，连抽奖资格都没了。”
　　“好吧。”
　　君常笑不与它争辩，继续在集市药材店寻找。
　　直至返回李家，获得的材料为：疗伤丹4份，塑体丹3份，聚气丹1份，气旋丹零。
　　弟子能不能快速提升变强，还得靠炼丹阁丹药，没材料可不行。
　　“君掌门有心事？”
　　刚回到李家，李家主发现他一脸郁闷便走来询问。
　　君常笑道：“本座最近研究丹道，缺少点药材，在城里找半天，也没找到需要的。”
　　李家主惊讶道：“君掌门懂丹道？”
　　星陨大陆的铸造师、炼丹师、阵法师、以及灵师，最受世人尊重，尤其炼丹师和灵师，更是被推崇备至。
　　丹药和灵石，对武道修为上的帮助极大，很多宗门都有炼丹师和灵师，甚至被奉为座上宾，享有特殊待遇和特殊权利。
　　“略懂一二。”君常笑回答道。
　　李家主目光诧异更浓。
　　这铁骨派掌门果然不简单，吾儿成为他的弟子，绝对是最正确的选择！
　　“君掌门，青阳城虽是青阳郡主城，但在经营药材方面比较弱，如果想买药材，还得去胡阳城。”
　　胡阳城？
　　君常笑想起了艾家，眼睛一亮，暗道：“艾家世代经营丹药，也许就有自己炼制丹药的药材！”
　　……
　　翌日。
　　君常笑和李家主告别，带四名弟子返回铁骨派。
　　只是，回来以后，却发现红漆大门前，立着一个带斗笠，穿粗衣抱刀的男子，阵阵鼾声规律传递。
　　又是他！
　　谁？
　　漂泊刀客，马永宁。
　　苏小沫走来，站在他面前用手晃了晃，道：“掌门，这家伙又站着睡着了。”
　　君常笑道：“罪己，把他扛到外边去，别在这里堵着大门。”
　　“是。”
　　萧罪己走来，扛起马永宁。
　　对方似乎真的困了，被抬走时还有鼾声响起。
　　“刷！”
　　萧罪己把马永宁放在通往石梯的地方，转身离去，殊不知，刚好把他搁在了阶梯下沿，小半个脚掌悬空。
　　现在睡的稳如磐石，醒来伸个懒腰，或打个哈欠，肯定重心失衡，然后……


第91章 药材之城
　　回到铁骨派后，君常笑一直在思考，如何获得大量药材，来炼制四种丹药。
　　初品疗伤丹不用说，这玩意越多越好，就算用不了，也可以拿去卖，来狠狠赚一大笔钱。
　　初品塑体丹和聚气丹，一个强化肉身，一个提升修炼速度，实乃武者必备之物，自然越多越好。
　　气旋丹更牛逼。
　　有了它，弟子打通十二脉，晋级武徒轻而易举。
　　四种丹药如果全有，且取之不尽，就等于打不死，还能快速突破！
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“必须尽快找到药材，就算不能大批量生产，也应该先各自炼他百十颗。”
　　胡阳城，要去！
　　他没马上动身前往，而是点开炼药阁界面，炼出四份疗伤丹，三份塑体丹和一份聚气丹。
　　“初品塑体丹，一个人只能服用一颗，再多也没效果，就先给芊芊青阳他们吧。”
　　铁骨派弟子有百十口，君常笑暂时不能做到面面俱到，所以只能先给几名入门较早的弟子。
　　……
　　“掌门，这是什么啊？”
　　李青阳捧着那颗如葡萄大小的初品塑体丹，一脸不解道。
　　君常笑道：“这是塑体丹，服用后可以强化经脉和肉身，效果非常显著。”
　　李青阳瞪大了眼睛。
　　在他理解中，肉身强化大多靠心法和苦练，丹药改变，实在有点难以置信。
　　张开嘴，吞下去。
　　丹药入口即化，药汁融入体内，瞬间形成一汩汩特殊能量，弥漫在周身。
　　很快，李青阳便清晰感受到，体内血液、经脉和每寸肌肤，都在发生蜕变，肉身强度不断上升！
　　改造完毕，他来到训练房，一拳轰在测试机上，显示力量为3000斤。
　　这是最纯粹的肉身之力，没动用灵力，先前测试是2500斤，服用塑体丹后直接提升了500！
　　“不可思议啊！”李青阳惊道。
　　苏小沫服用后也来测试了。
　　开脉十二段的他，没动用灵力，一拳轰出2000斤，比先前增加200左右。
　　“嘭！”
　　苏小沫又用脚踢了一下，力量为2500斤。
　　果然，这段时间踢快乐足球，脚力和脚气都有不错提升，远远超过了拳头力量。
　　普通开脉十二段，力量普遍在1500左右，苏小沫资质不高，突破到2000斤，说明塑造丹和塑造机的作用很大。
　　陆芊芊也服用了塑体丹，内心虽然震惊，却没表现出来，也没来测试机前测试力量。
　　这真是一个高冷的小姑娘呢。
　　“青阳。”
　　君常笑命令道：“让弟子分批进入塑造房和灵力阵，做到全面均衡提升。”
　　“是。”
　　……
　　你是我的小呀小苹果儿。
　　就像天边最美的云朵。
　　春天又来到了花开满山坡。
　　种下希望就会收获……
　　清晨，音响唱起神曲小苹果，在动感节奏下，铁骨派弟子自发排列整齐，跟着节拍跳起来。
　　夜星辰也在其中。
　　步伐僵硬，动作不连贯，一副生无可恋模样。
　　早操后，神清气爽的弟子，在二师兄安排下，要么进入塑造房，要么进入灵力阵，开始全新一天的修炼。
　　君常笑在食堂吃过饭，打算去胡阳城，就听‘嘭’的一声，朱红大门从身边飞过，碎裂在演武场上。【友情提示，护派大阵未必天天开启。】
　　我的门……
　　“踏！”马永宁踏步走过来，脸上青一块紫一块，全身沾满尘土的咆哮道：“是谁把我抬走的！”
　　“尼玛！”
　　君常笑大步冲过去，灵力灌入拳头中，冲着这名漂泊刀客，便是劈头盖脸的一阵拳打脚踢。
　　“我的门得罪你了吗，来一次踢一次！”
　　……
　　“咚咚！”
　　晌午，演武场上，被揍满头疙瘩叠起的马永宁挥动小锤，正在修理裂成两半的朱漆大门。
　　“嘶！”
　　一个不注意，触动酸痛肌肉，让他疼的直吸冷气。
　　“我乃堂堂刀客，岂能做这种杂活！”马永宁目光闪烁怒火，突然将锤子丢掉，抱起刀朝门口冲过去。
　　“李飞！”
　　“是，师兄！”
　　叫李飞的弟子，将快乐足球放下，锁定逃跑的马永宁，起脚一击劲射，皮球爆射而出。
　　“咻——”
　　“嗯？”
　　马永宁察觉不妙，回头看去，嘭一声被快乐足球轰在脸上，整个人仰身倒栽过去。
　　好一记百分百用脸接球必杀技！！
　　苏小沫走来，拖着他一只脚，拉到演武场，道：“掌门临走时说了，不把门修好，就别想离开铁骨派。”
　　“可……可恶……”
　　马永宁怒然不已，却只能揉着脸，拿起锤子继续修门。
　　……
　　胡阳城。
　　君掌门站在川流不息的主街道上，嗅着空气弥漫的药材味，叹道：“不愧是药材之城啊！”
　　作为青阳郡八个城池之一，胡阳城以出售丹药、药材为主，城内艾家更是老字号药店。
　　没功夫去浏览城内别具一格的建筑群，君常笑询问路人后，起身前往药材市场。
　　果然没来错！
　　只是逛了一家药材店，单单疗伤丹药材就凑了五份。
　　药材市场里的药材店，至少有几十家，这让君常笑欣喜不已的挨家挨户逛，各种炼制丹药材，也是不停买买买。
　　半个时辰逛下来，一番总结，疗伤丹20份，塑造丹5份，聚气丹4分，气旋丹2份！
　　素有青阳郡药材之城美称的胡阳城，在药材上的确比青阳城强多了，只是这个数量，仍不满足于君常笑，所以只好进入市场最大一家——艾家药材店！
　　“这位公子，有什么需求吗？”
　　刚进入药材店，一名机灵的店铺伙计便迎了上来。
　　君常笑扫了一眼内部琳琅满目的货架，道：“把你们店里的掌柜叫来，有大生意要谈。”
　　大生意？
　　伙计急忙去通知内院的掌柜。
　　很快就见一名大腹便便的中年人走出来，拱手笑道：“鄙人马征，药材店掌柜，不知阁下是？”
　　君常笑将一株药材放在药篓里，背手道：“铁骨铮铮派掌门。”
　　马掌柜惊道：“你就是君常笑！”
　　看到他这副模样，君掌门便猜测出，对方一定听说了自己这段时间干的大事。
　　哎。
　　哥现在已经不是普通人了，报出身份就能把人家吓到。
　　马掌柜脸色一沉，喝道：“打了我家艾公子，还敢来药材店，你胆子不小啊，来人，给我拿下！”
　　“刷！刷！”
　　内院顿时冲出一群打手，将君常笑瞬间包围起来，他嘴角抽搐的暗道：“这……剧情不对吧？”


第92章 一笔很大的生意
　　艾家，大厅。
　　艾家家主艾尚睨正和几名长老讨论最近几天药材生意，脸上时而浮现微笑。
　　艾尚克和另外一名长老也是笑容满面。
　　这段时间，很多城池和门派来采购药材，生意非常火爆，利润也比往年强，他们心情自然不错。
　　“家主，你可听说，铁骨派弟子夺得门派比武冠军的事情了没？”
　　正事谈完，艾尚克开始闲聊。
　　艾尚睨喝了口茶，道：“听说了。”
　　“三弟，你还真没看错，这铁骨派不简单啊！”二长老艾尚房道。
　　艾尚睨道：“四名弟子包揽门派比武前四名，此乃古今未有之事，铁骨派能做到绝非偶然。”
　　“而且。”
　　他顿了顿，沉声道：“灵泉宗也被铁骨派掌门灭了。”
　　“什么？”艾尚克和艾尚房惊道。
　　两人这几天一直在闭关修炼，消息停留在铁骨派夺冠上。
　　艾尚睨道：“那君常笑一个人上灵泉山，杀了韦一喜、韦一怒以及三十多弟子，还放火烧了灵泉宗。”
　　“这太乱来了吧！”艾尚房瞪大眼睛道。
　　艾尚克道：“灵泉宗和圣泉宗有关系，铁骨派将其灭掉，这不是找死吗？”
　　艾尚房接道：“何止圣泉宗，依我看百族联盟就不会绕过铁骨派，毕竟联盟有规定，成员不得做出灭门之事。”
　　艾尚睨道：“昨天秦盟主在星月楼召开联盟会议，应该在商讨如何惩戒铁骨派。”
　　“扑哧，扑哧！”
　　一只信鸽飞过来，落在茶桌上，腿上绑着小竹筒。
　　艾尚睨取下来，道：“青阳城来消息了。”
　　打开一看，脸上表情凝固，目光泛起惊愕之色。
　　“家主，怎么了？”艾尚房道。
　　艾尚睨将信件丢过来，艾尚克也凑了过来，两人看过后，脸上同样浮现出惊讶之色。
　　信上寥寥几段字，内容为——铁骨派掌门两招重创长刀门门主。
　　“两招重创九品武徒的申通？”
　　艾尚房惊道：“那铁骨派掌门莫非是武师？”
　　艾尚克回忆与君常笑交手一幕，神色凝重道：“难怪他速度那么快，原来是一名武师！”
　　弥留残影的速度，至今印在他心中不曾抹去，每每想起后背发凉，毕竟当时如果有杀心，自己早死很多次了。
　　艾尚睨沉默稍许，道：“这铁骨派非同小可！”
　　一开始艾尚克被击败，他还火气难消，差点拦不住，带人去铁骨派报仇。
　　现在呢？
　　态度有了转变。
　　灭灵泉宗，重创长刀门门主，就代表君常笑不简单！
　　艾家本来就是做生意的，讲究以和为贵，铁骨派近段时间的表现让人惊艳，自然要慎重考虑。
　　艾尚克道：“家主，这样的门派，我们艾家最好能结交就结交，不能结交也不可结怨。”
　　“有道理。”艾尚房赞同道。
　　“不好了！”
　　就在这时，一名仆人冲进来，慌里慌张道：“掌门，长老，有人在药材店闹事！”
　　艾尚克和艾尚房蹭一下站起来，目光泛起怒火。
　　艾家在胡阳城立足数百年，还是第一次有人敢来药材店闹事！
　　艾尚睨沉声道：“怎么回事？”
　　仆人急切道：“一个自称铁骨派掌门的家伙，把……把我们护店武者给打了！”
　　“什么？”
　　艾尚克和艾尚房张开了嘴巴。
　　刚才还在讨论君常笑，在说能结交就结交，不结交也不能结怨，现在直接来店里闹事，这就有点……操蛋了！
　　“走。”
　　艾尚睨起身而出。
　　……
　　艾家药材店的门口，围着一群武者，时而指着店里，时而议论，十足的吃瓜群众。
　　“不错，是铁骨派掌门！”
　　“奇怪了，他不在铁骨派，怎么会在胡阳城？”
　　“艾家在城里立足数百年，从没人敢来闹事，这铁骨派掌门胆子真够大啊。”
　　“要是胆子小，能灭灵泉宗么。”
　　“已经有人去通知艾家了，等会有好戏看了。”
　　“来了，来了，艾家家主和长老来了！”
　　有人呼喊道。
　　诸多武者齐齐转头，就见艾家家主，带着两名长老风风火火走来，脸上表情非常严肃。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　艾尚睨三人迈步走入药材店，一名名艾家武者捂着肚子倒在地上，看来是被揍的站不起来了。
　　“艾长老。”
　　倏然，会客厅传来声音道：“我们又见面了。”
　　君常笑翘着二郎腿靠在椅子上，叫马征的掌柜，捂着脸站在旁边。
　　他腿肚子在剧烈颤抖，因为青龙薙刀贴在脖子上，稍微动弹分毫，脑袋就可能和身体分家。
　　艾尚睨目光阴沉下来。
　　手下和掌柜被揍成这般模样，实在欺人太甚！
　　艾尚克沉声道：“君掌门，你什么意思？”
　　君常笑看了一眼发抖的马掌柜，道：“本座来贵店和你们艾家谈生意，掌柜却命人将本座拿下，所以只能被迫还击。”
　　听到这里，艾尚睨三人明白了。
　　艾尚克拱手道：“君掌门，有什么话可以好好说，请先把刀放下。”
　　这要没听说对方重创长刀门门主，肯定不会如此和善。
　　“对嘛。”
　　君常笑将刀收回，道：“如果他有艾长老这般客气，事情也不会闹到这一步。”
　　“噗通。”
　　架在脖子上的刀没了，马掌柜直接瘫在地上，额头冷汗直流。
　　……
　　受伤的武者被抬走了，惊魂未定的马掌柜也被扶走了，整个店铺就剩下君常笑和艾家三名高层。
　　四人坐在会客厅，气氛略显肃然。
　　艾尚睨压着不爽，开口道：“君掌门要和我艾家谈生意？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“一笔很大的生意。”
　　“什么生意？”艾尚睨来了兴趣。
　　天大地大，生意最大，艾家一贯宗旨。
　　君常笑将一张纸放在桌上，道：“这上面所写的药材，你们艾家有多少，本座要多少。”
　　艾尚睨和两名长老对视一眼，将纸张拿起来，上面所写药材，共计十二种，有常见的，也有罕见的。
　　“君掌门。”
　　他抬起头道：“你确定有多少要多少？”
　　从艾家主眼神中，君常笑看出，自己需要的药材，艾家应该不少，所以极其认真道：“不错，有多少要多少。”
　　艾尚睨道：“君掌门，你这些药材单说最罕见的蒂花之叶，我艾家就有二百多株，全买下来价格可不菲。”
　　二百多株？
　　君常笑心中掀起不小的波澜。
　　气旋丹材料共有三种，前两种比较好配，唯独蒂花之叶难找，艾家有二百多株，这要买下来，分分钟炼出二百多颗气旋丹啊！
　　“全要了。”君常笑毫不犹豫道。
　　四种丹药药材，就算砸锅卖铁也要弄到。
　　艾尚睨掐着手指，微眯眼睛，经过一番盘算道：“君掌门，上面的药材，你如果全要，至少需要支付十万两。”
　　十万两么？
　　君常笑双手一抱，笑道：“没问题。”


第93章 暴力推销疗伤丹
　　洗劫山贼宝库，领了赏钱，君常笑身价有五万两，重修内院化去万两左右，能凑够十万两？
　　能，能。
　　灭灵泉宗把金库清扫，不算各种至宝武技，单单黄金就有一万两。
　　艾尚睨和艾尚克两位长老，目光泛起诧异。
　　十万两不算小数目了，一个九流门派能拿出这么多，实在不可思议！
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“这些药材，多久能运来？”
　　艾尚睨稍作考虑，道：“君掌门如果急着要的话，两个时辰可以运过来。”
　　“急着要。”君常笑道。
　　他现在恨不得就把药材弄到手，拉出炼丹炉大批炼丹。
　　艾尚睨看向艾尚房，道：“去通知药库长老，将君掌门所需药材，全部运到药材店。”
　　“是。”
　　艾尚房得令，转身离去。
　　两个时辰有点久，所以艾尚睨便闲聊道：“君掌门买这么多药材，莫非要炼丹？”
　　君常笑道：“不错。”
　　艾家做丹药和药材生意，以后说不准有需求，语气上比较温和，没星月楼上那般嚣张跋扈。
　　这就是君常笑。
　　可以无情地灭灵泉宗，也可以和老朋友似的坐下和刚见面的艾家主聊天。
　　这还是艾家讲究以和为贵，换做武道世家，手下在自家店里被打，肯定早就拔刀相见了。
　　艾尚睨诧异道：“是君掌门炼丹么？”
　　“不错。”君常笑道。
　　艾尚睨目光中的诧异更浓，道：“君掌门修为不凡，又懂丹道，实乃人中之龙！”
　　不愧是生意场上的人，说的话让君常笑都不好意思了，他谦逊道：“君某也是多学一门手艺，以后不做掌门，还能混口饭吃。”
　　艾尚睨和艾尚克嘴角一抽。
　　丹药一道，可不是厨师，拿起勺子就能学手艺，这要看资质和体质。
　　根据星陨大陆有关部门统计，平均十万人中才会出现一名炼丹资质者，可谓相当稀有。
　　艾尚睨道：“君掌门既然将丹道视为手艺，想必已有极高造诣了吧？”
　　“还凑合。”
　　君常笑刚说完，心中升起一个念头，于是身子前倾，十指扣在一起，道：“对了，艾家主，你们艾家收丹药吗？”
　　艾尚睨笑道：“我艾家经营的便是收售丹药。”
　　艾家丹药坊在青阳郡各城都有分店，里面买的丹药，至少有一半是收来的，算是买个品牌吧。
　　君常笑道：“我这里有一种疗伤丹，艾家主有没有兴趣收购？”
　　“这个……”
　　艾家主稍作迟疑，道：“不瞒君掌门，疗伤丹是最普遍的丹药，我们艾家货很多，暂时没什么需求。”
　　君常笑靠在椅背上，道：“艾家主，恕本座直言，你艾家的疗伤丹不过是一堆垃圾。”
　　艾尚睨和艾尚克一怔，目光泛起怒火。
　　自家贩卖的疗伤丹，品质向来高，被形容垃圾，肯定难以接受。
　　君常笑拿出一颗初品疗伤丹，放在桌面上道：“艾家主可以看一下本座炼制的疗伤丹。”
　　艾尚睨淡淡道：“君掌门，你这丹药也没什么特殊之处。”
　　作为常年经营丹药的老手，丹药品质优劣，基本一眼就能看出个大概来。
　　初品疗伤丹的确不出彩，色泽上也偏昏暗，先前拿出救李青阳，陆芊芊还以为是普通金疮药呢。
　　君常笑道：“请艾家主仔细看看。”
　　艾尚睨和艾尚克对视一眼，将疗伤丹捏起来，释放灵力笼罩，摇头道：“君掌门，这的确很普通，就像初学者试手炼的疗伤丹。”
　　还世代经营丹药，你艾家真不识货！
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“我的疗伤丹效果怎么样，艾家主可以将刚才受伤的马掌柜请来验证一番。”
　　艾尚睨向艾尚克行了个眼色，后者点点头，走出会客厅，不一会就把马征带来了。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑一个箭步冲来，拳头灌入灵力，狠狠轰在他的大肚子上，直接打成凹陷状。
　　“噗——”
　　马掌柜眼睛顿时暴睁，一口血喷出。
　　君常笑绕到身后，一个过肩摔将他摔在地上，然后‘阿哒，阿哒’轰了两拳。
　　过程发生很快，当马掌柜半死不活趴在地上，艾尚睨这才怒然起身，喝道：“君常笑，你欺人太甚了！”
　　为了生意，他可以不计较刚才事情，如今攻击马掌柜，把人打成这样，泥人也有三分火气啊！
　　君常笑回到座位，单手托脸，做了一个手势道：“马掌柜也算伤的很重了，还请艾家主试试丹药，如果不能马上治好他，君某愿自绝经脉。”
　　为推销丹药，把人家暴力的打一顿，又赌上自杀，这操作绝对双击六六六。
　　“马上治好？”
　　艾尚睨冷声道：“君掌门，你把疗伤丹当仙丹不成了？”
　　说着，走到马掌柜面前，将初品疗伤丹丢入口中，毕竟刚才那套攻击太重，不赶快医治，恐有生命之危。
　　艾尚克更是取出自家丹药。
　　然而，还没把药瓶里的疗伤丹倒出，半死不活的马掌柜突然从地上站起来。
　　“噔噔噔！”
　　艾尚睨和艾尚克惊得连连后退，脸上浮现骇然。
　　被君常笑打成半死不活的马掌柜，直挺挺站起来，简直不要太惊悚！
　　“我……”
　　马掌柜抬起双手，一脸懵逼道：“伤好了？”
　　艾尚睨和艾尚克的眼睛渐渐瞪圆了。
　　君常笑刚才接连攻击相当暴力，这家伙绝对重伤，就算及时治疗，也免不了在床上躺三个月！
　　服用了看似普通的疗伤丹，竟自己站起来，还可以说话！
　　见鬼了？
　　还是开玩笑！
　　艾尚睨毕竟经历过大风大浪，一步上前，扣在马掌柜手腕气脉上，灵力灌入其中，窥得体内经脉完好无损，整个人瞬间石化。
　　艾尚克也冲了过来，扣在另一只手的气脉上，窥出对方一点内伤都没，大脑轰一声化作空白，人也懵在当场。
　　伤那么重，迅速痊愈。
　　这不是疗伤丹，这是仙丹啊！
　　艾尚睨和艾尚克，以及马掌柜一脸懵逼，好似三尊人体艺术雕塑立着。
　　君常笑抱着手，笑道：“艾家主，君某的疗伤丹，效果如何？”
　　艾尚睨回过神，急忙靠过来，双手贴在桌子上，神色异常凝重道：“君掌门，你这种疗伤丹有多少，我艾家收多少！”
　　重伤之人，服用马上痊愈。
　　疗伤丹的疗效，简直细思极恐啊！
　　稍微脑子正常的生意人，都会想到一经销售，肯定会引起巨大轰动。
　　君常笑笑道：“价格？”
　　“君掌门自己开！”艾尚睨道。
　　君常笑摸了摸下巴，深思熟虑后，开口道：“一万两一颗。”
　　“可以！”
　　艾尚睨都没考虑就同意了。
　　君常笑嘴角一抽，暗暗懊恼道：“我是不是要少了！”


第94章 隐藏任务奖励
　　星陨大陆武者受伤、重伤是很普遍的事情。
　　如果谁没受伤，没躺在床上十天半个月修养的经历，出门都不好意思和同行打招呼。
　　所以，君常笑的疗伤丹，可以让重伤之人瞬间痊愈，绝对足以用逆天来形容。
　　常年经营丹药的艾家家主，以他那敏锐嗅觉，瞬间嗅出，这种丹药价值和利润非常高！
　　别说一万两，就算五万两也不会犹豫！
　　君常笑很郁闷，但开出的价肯定不能再改口，道：“艾家主，这种疗伤丹，本座炼制了十颗，马掌柜服用一颗还剩九颗，你全要就给十万两吧。”
　　初品疗伤丹他还有20颗呢。
　　不全卖出去，一来留些备用，二来等下次的时候把价格提上去。
　　至于这10颗疗伤丹，少卖点就少卖点吧，权当趟趟路，试试水。
　　艾尚睨崩溃无比。
　　如果一开始就知道，疗伤丹的逆天之处，肯定不会给马征服用，毕竟这要拿去好好运营宣传一番，卖出天价不是问题！
　　“可以！”
　　艾家主爽快道：“这九颗，我艾家愿出十万两！”
　　君常笑将装有九颗疗伤丹的丹瓶放在桌上，道：“艾家主是用银票支付，还是用药材抵？”
　　艾尚睨道：“我艾家做生意，向来按规矩走，买卖一码归一码，不会用货品来抵。”
　　说着，挥手从空间戒指取出厚厚银票，刚好十万两。
　　我次奥。
　　出门带这么多钱，艾家家主不怕被打劫啊！
　　君常笑没将银票收回，道：“艾家主，疗伤丹虽然可以恢复伤势，但本座丹术有限，仅适用开脉和武徒层次。”
　　艾尚睨脸色微变。
　　他还想着，买下疗伤丹，加大宣传力度，让整个青阳郡都知道，从而做到天价卖出，如果只适用开脉和武徒，局限性就大了。
　　“能快速恢复伤势，哪怕只用于开脉和武徒，也是非常可怕，有钱家族和门派必然抢着要。”
　　艾尚睨一番思索，道：“尚克，拿契约来。”
　　“是。”
　　艾尚克取出一张买卖契约。
　　不愧是专业的生意家族，还要签字画押。
　　“君掌门。”
　　艾尚睨认真道：“艾某希望，这九颗丹药的效果，和刚才那颗一样。”
　　这是担心被骗啊。
　　君常笑将身子倾过来，道：“艾家主请放心，本座既然来卖丹药，就不会弄虚作假。”
　　艾尚睨也相信，堂堂一派之主不会做出那种事情来。
　　两人先后签字按了手印，一笔丹药买卖完成，君常笑这才不客气的将十万银票收入空间戒指。
　　十颗疗伤丹的材料花了几百两，结果卖出十万两，利润非常恐怖！
　　君常笑开始幻想，有了足够药材，炼制更多的疗伤丹贩卖，然后花重金扩大铁骨派，建造的和皇宫一样宏伟！
　　丹药生意谈成，两人热情交流起来。
　　一个多时辰后，艾尚房走入药材店，道：“家主，君掌门要的药材已经准备好。”
　　说着，将几枚空间戒指放下来。
　　艾尚睨一伸手，笑道：“君掌门，请验货吧。”
　　这种空间戒指，无须认主，谁都可以窥探，君常笑挨个融入其中，直至点清里面药材，这才道：“药材品质不错，艾家主给个价吧。”
　　“君掌门，这些药材一共十万零五百两。”艾尚房开口道。
　　艾尚睨则道：“君掌门给个整就行了。”
　　“刷！”
　　君常笑轻然挥手，万两黄金如小山般堆在会客厅。
　　黄金虽然比银子贵重，但在星陨大陆还是以银子和银票为主。
　　君常笑没动用刚得到的十万两银票，直接给黄金，也是不希望再去钱庄另行兑换。
　　“啧啧。”
　　艾家主举起大拇指，道：“出手就是万两黄金，君掌门真豪气！”
　　说着，向艾尚克使了一个眼色，对方又拿出一张契约，显然这次药材买卖，还得签字画押。
　　很规矩，很讲究！
　　君常笑提笔签名按手印，当艾家主也将手印按在名字上，耳边顿时传来清脆的系统提示声——
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【千金散尽】获得20点贡献值。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【万金散尽】获得50点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：245/500。”
　　不是吧？
　　花费黄金也是隐藏任务？
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【万金散尽】，触发隐藏奖励，资质改造液购买权，已输送至已购商品栏。”
　　还有隐藏奖励？
　　君常笑急忙拉开商城，点在已购商品栏上，看到原本空白的格子多了资质改造液。
　　点击详情，内容为——
　　物品：资质改造液。
　　功效：可改造自身资质，在原基础上提升一个层次，注：仅限中品资质者使用。
　　时效：终生。
　　价格：50点贡献值。
　　看到功效为中品资质使用，君常笑顿时‘哈哈’大笑起来，把旁边的艾家三名高层吓了跳。
　　这是怎么了？
　　三人一脸懵逼之际，君常笑拱手道：“艾家主，本座就先告辞了！”
　　“请。”
　　艾尚睨和两名长老急忙为之送行。
　　“出来了，出来了！”
　　药材店外，吃瓜群众纷纷活跃。
　　他们等了两个时辰，就为了等铁骨派掌门闹事，艾家会怎么处理。
　　然而，当看到艾家主和两名长老一脸微笑陪同君常笑而出，众人脸上表情顿然凝固。
　　来店里闹事，主人还笑脸送行，这剧情不对吧！
　　“艾家主，告辞！”
　　“君掌门一路好走！”
　　在吃瓜群众目视下，君常笑扬长而去。
　　……
　　“叮！宿主消费50点贡献值，获得资质改造液×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：195/500。”
　　出城以后，君常笑将资质改造液买下来，然后一仰脖喝掉。
　　“叮！宿主使用资质改造液×1，正在改造灵根资质！”
　　“灵根资质改造完毕！”
　　“宿主成功突破到七品武徒！”
　　从中品灵根提升到上品灵根后，君常笑修为被带动，再次提升一个层次。
　　灵根提升，对天地间存在的灵气，也有了更高契合度，走在路上，都能感受到它们如影随形。
　　那一刻，君常笑终于理解，拥有上品灵根的李青阳，为何会被称为百年难得一见天才了。
　　“爽啊！”
　　更爽的是，返回门派时，拉开炼丹阁，因为药材存在于空间戒指，上面四种丹药全部呈可炼制状态。


第95章 无聊时候刷新一下商城
　　君常笑花了十万两，买了多少炼制丹药的材料？
　　初品疗伤丹800多份。
　　初品塑造丹和聚气丹各400多份。
　　气旋丹则有200多份。
　　这十万两大部分花在后三种丹药药材上，疗伤丹药材占据的比例较小。
　　“炼！”
　　君常笑没回到门派，就点在了初品疗伤丹的炼制按钮上。
　　叮！叮！
　　清脆声音在耳边响起，一颗颗丹药好似玻璃球似的出现在空间戒指内。
　　很短时间，八百多颗初品疗伤丹炼制而成。
　　换做老资格炼丹师，哪怕炼制最普通疗伤丹，至少也得好几个月！
　　君常笑道：“这炼丹阁实在太强悍了。”
　　门派建设2级后，他一开始在意的是各种上限值，事实上真正牛逼的是一键炼丹的炼丹阁。
　　君常笑现在非常期待，建设提升3级，所开设的铸造阁。
　　有炼丹阁这个模板，让他猜测，铸造阁应该也有一键铸造武器的功能吧。
　　丹药，武器。
　　对星陨大陆的武者来说至关重要，如果都有了，还怎么能不强呢？
　　想归想，距离让门派建设提升到3级还太遥远，毕竟人数不满，无法触发门派任务，难以获取成就值。
　　“继续炼丹。”
　　君常笑一边赶路，一边炼丹，耳边响起美妙的‘叮叮叮’声，丹药也不断汇聚在空间戒指内。
　　不过，接下来出现一点小问题，大批量炼制初品塑体丹时，速度明显没炼制疗伤丹快。
　　系统道：“炼药阁虽然可以一体化炼丹，但如果丹药等级比较高，就会耗费较长的时间。”
　　“这样呀。”
　　君常笑不在意，毕竟慢也慢不了多少。
　　半个小时后，400份塑体丹全部出炉，而将400份聚气丹炼制而成，则耗费了一个小时。
　　三种丹药全炼完后，开始炼制最重要的气旋丹，结果赶了两个小时的路，直至返回铁骨派才将200分全部炼完。
　　“有点慢了。”君常笑呢喃道。
　　加起来1800多颗丹药，依靠炼丹阁，从胡阳城来到铁骨派，不足四个小时全部炼制完成，这货竟然有脸嫌慢。
　　……
　　“掌门，大门修好了，你看怎么样？”刚刚进入门派，苏小沫指着竖在演武场上的红漆大门道。
　　“还行。”
　　君常笑道：“那家伙人呢？”
　　“关在牢房了。”苏小沫道。
　　君常笑嘴角一抽道：“你把他和两个杀手关一起，万一打起来怎么办？”
　　“掌门，请放心，他们三个老实的很。”苏小沫咧嘴笑道。
　　“是吗？”
　　君常笑起身前往牢房，透过门窗缝隙，就看到马永宁贴在墙边，抱着刀与两名杀手你看我，我看你。
　　气氛略显肃然。
　　稍许，马永宁开口道：“二位，你们盯马某很久了，是不是想切磋切磋？”
　　金牌杀手：“……”
　　杀手：“……”
　　“锵！”
　　马永宁拔刀，沉声道：“马某行走江湖多年，什么阵仗没见过，别以为穿一身黑，就能唬住我。”
　　“来吧！”
　　“一较高下！”
　　金牌杀手和杀手对视一眼，心想，这货脑子是不是有问题？
　　“掌门，他们怎么处理？”苏小沫道。
　　君常笑转身道：“那马永宁关几天放了，至于两个杀手就先一直关着。”
　　“是。”
　　……
　　君常笑去了一趟训练房，在里面训练两个时辰，洗个澡返回自己住处。
　　“艾家的人。”坐在书房内，他呢喃道：“这时候应该开始筹划，如何宣传初品疗伤丹了吧。”
　　是的。
　　艾尚睨和艾家高层此刻正在大厅商议，如何销售仅有的几颗疗伤丹，并做到利润最大化。
　　“呼！”
　　君常笑双手靠在脑后枕着道：“忘了叮嘱他们，不要告诉外人，丹药是我炼的。”
　　这顾及没必要，艾尚睨是精明的商人，在没获得他授权，绝不会透露出去，毕竟怕同行截胡啊。
　　“明天把弟子召来，将丹药发下去，让他们人手一颗。”
　　花这么多钱，炼这么多丹药，君常笑希望自己变强，弟子也跟着变强，不然如何在百年内成为最强门派呢。
　　在书房呆了一会儿，返回卧室，盘坐在床上运转起易筋经，开始摄取天地灵力。
　　拥有上品灵根的他，在摄取、炼化灵力上速度更快，而带来的好处便是，丹田气旋聚集能量的速度也会加快。
　　这时候，哪怕不依靠系统升级功能，境界提升也不会慢于李青阳。
　　经过几次灵根改造，君大掌门也算脱离凡根，光荣的成为一名不错的天才了。
　　只是开始。
　　君常笑目标是——神品灵根！
　　修炼两个时辰结束，外面已是深夜，君常笑无聊的拉开属性面板，点在初阶商城上。
　　一排排商品呈现，接连浏览后，发现没什么有用的东西，于是果断下拉刷新。
　　“叮！门派成就值：185/500。”
　　新出现的商品，品类繁多，当君常笑一一扫过，突然‘嗖’的站起，目光泛起亢奋！
　　倒数第二行，最后格子的商品为——魔改，QBU-88式狙击步枪！
　　枪！
　　狙击步枪！！
　　国产的狙击步枪！！！
　　君常笑激动不已，又有点难以置信道：“我刷出了狙击枪？我刷出了狙击枪！”
　　“啊哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　笑声打破了黑夜宁静，把熟睡的弟子们全惊醒了，他们纷纷不解道：“哪来的鹅叫声？”
　　系统忍不住吐槽道：“只有0.1%几率，这都刷得出来，宿主狗、屎、运。”
　　无聊刷新，直接刷出狙击枪，的确运气逆天！
　　君常笑冷静下来，没去鸟系统，而是激动的点开详细介绍——
　　“物品：魔改，QBU-88式狙击步枪。”
　　“介绍：原型为华夏军队狙击步枪，魔改后适用高武世界，由晶核凝聚子弹，进行远距离精准射击。”
　　“功效：射速快，射程远，穿透力强。”
　　“时效：永久性。”
　　“缺点：虽经过改造，但子弹容量只有10发，且后坐力大，需支撑在地射击，否则慎用之！”
　　“价格：100点贡献值。”
　　看到价格的君常笑，瞪着眼睛道：“一把魔改狙击枪，竟然堪比两瓶资质改造液！”
　　系统道：“宿主可以不买。”
　　“这要不买的话，我脑袋肯定被驴踢了！”君常笑说话时，意念已经点在购买上。
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得魔改，QBU-88式狙击步枪×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：85/500。”
　　提示声还没结束，君常笑就已将88式狙击步枪拿出来，枪长近一米，很沉很有分量，更骚的是枪身还喷着迷彩绿！
　　“刷！”
　　心念一动，将魔改八倍瞄准镜取出，卡在瞄准槽上。
　　君常笑左手托起，右手架着，左眼一闭，右眼靠在镜片前道：“男人，就该玩狙击枪！”


第96章 狙击手VS杀手！
　　举起88式狙击枪那刻，君常笑感觉自己可以屠神弑仙！
　　系统不合时宜的泼冷水道：“狙击枪虽然威力巨大，但没高级晶核凝聚子弹，威力也就和沙漠之鹰差不多。”
　　“地炎狼王晶核拿来做子弹怎么样？”君常笑道。
　　系统沉默稍许，道：“还凑合。”
　　君常笑连人带枪融入空间戒指，将地炎狼王的晶核取出，按照沙漠之鹰那般上子弹。
　　叮！叮！叮！
　　稍许后，88式狙击枪弹夹排列十颗子弹形态光芒，代表子弹已全部装上。
　　至于地炎狼王晶核内的能量，全部耗尽！
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“这么耗费能量！”
　　一颗地炎狼晶核，沙漠之鹰可以连续供给十四发子弹呢。
　　系统道：“狙击枪威力巨大，自然也就耗费更多的能量来凝聚子弹。”
　　君常笑嘴角抽了抽道：“这要开一枪，后坐力不得上天？”
　　“所以。”
　　系统凝重道：“没强悍肉身，最好以双脚架支撑射击。”
　　“咔。”
　　君常笑打开折叠的双脚架，架在窗口上，然后靠向镜片，对着远处黑夜瞄起来。
　　“叮！检测狙击枪已配备子弹。”
　　“叮！是否开启八倍瞄准镜增强模式。”
　　听到系统提示声，君常笑暗道：“增强模式是什么鬼？”
　　虽然不懂，还是在心中喊道：“开启！”
　　“叮！宿主成功开启八倍瞄准镜增强模式，消耗5点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：80/500。”
　　“你大爷的！”
　　君常笑破口大骂道：“还扣贡献值，要不要这么坑！”
　　“嗯？”
　　倏然，他感觉八倍境轻微抖动一下，急忙凝神看去，脸上表情顿然凝固。
　　瞄准镜的视野里，竟然可以清晰看到门派外边，几百米处正在寻觅食物的野兔！
　　“我次奥！”
　　君常笑难以置信道：“这……这是透视！”
　　“刷！”挪动狙击枪，瞄准另一个方向，只要视野可及下，夜间出没的动物，全看得一清二楚。
　　君常笑难掩激动之色道：“我现在是卢来佛祖！”
　　“刷！”再次挪动方位，瞄在男弟子厢房，便将房间内的李青阳、苏小沫等人看得一清二楚，他们有的在修炼，有的在睡觉。
　　君常笑举枪瞄向女弟子厢房，刚要挪动，还是将念头压下来，一本正经道：“君常笑啊，君常笑，你可是一派之主，岂能做出偷窥女弟子的龌龊事情来！”
　　“嗯。”
　　“就看一小眼！”
　　这货还是把枪口瞄向了女弟子厢房，但目光突然变的冷厉起来，因为挪动时，发现门派外几百米处的石头后面，潜伏着三名黑衣人。
　　杀手！
　　他娘的怎么又来了！
　　就在八倍瞄准镜锁定几名黑衣人时，耳边传来轻微声音：“老八肯定被困在铁骨派，我们必须想办法把他救出来。”
　　“这小小九流门派，难不成是龙潭虎穴，让我细雨楼四名杀手进去，就没再出来过！”
　　一瞬间，君常笑判断出，自己窃听到了他们的说话，于是嘴角抽搐道：“透视、窃听，不愧是增强模式！”
　　“这铁骨派有点邪门，我们还是先在暗中观察再做行动吧。”
　　朋友，别暗中了。
　　你们的存在，乃至低声交流，都在八倍境锁定下无所遁形了。
　　“楼主只给我们三天时间，现在还剩一天，如果不把铁骨派掌门杀掉，救出老八，难以回去交差啊。”
　　杀我？
　　君常笑目光泛起冷意更浓。
　　他已经猜出，先前有杀手来杀自己，因为灵泉宗的雇佣，这次杀手再来，则是细雨楼单方面缘故了。
　　“拿人钱财，为人消灾，可以理解。”
　　君常笑冷声道：“但没雇主却来招惹老子，细雨楼，你这是自寻死路！”
　　敢灭灵泉宗的他，自然也敢灭一个杀手组织。
　　“刷！”
　　君常笑架起狙击枪走出房间，跳到弟子厢房上，身子往下一爬，支架打开，枪口对准石头方位。
　　“咻！”
　　八倍瞄准镜视野内，准心自动锁定在一名黑衣人头上。
　　真不愧是魔改八倍瞄准镜，透视、窃听，自瞄全都有，简直强到不行。
　　“咔——”
　　子弹上趟，保险栓拉开。
　　君常笑这时候只要扣动扳机开枪，百分百命中锁定的杀手，并做到一击爆头！
　　正在修炼的夜星辰，感觉房顶有一丝尘土抖落，也没当回事，继续运转易筋经，汇聚灵能向第二脉发起冲击。
　　……
　　“等子时后，我们悄悄潜伏进去。”从石头边缘探露出脑袋的黑衣人低声道，全然不知，远处门派房顶上有一名狙击手伏着，枪口锁定在了自己脑门上。
　　杀手，以暗杀为主。
　　狙击手，也是以暗杀为主。
　　职业相似，形同幽灵。
　　此刻君掌门架着狙击步枪，便是两种幽灵职业的对决，但是……这货作弊，开着自瞄透视，杀手在他面前，完全无所遁形啊！
　　“我已经在高处探查过，君常笑居住在独立庭院里，等会冲进去，以最快速度击杀，不能惊动铁骨派弟子！”
　　“放心吧，四哥，我们一定会干净利索的。”
　　“哼，君常笑这次在劫难逃！”
　　两名黑衣人冷笑起来。
　　“叮！支线任务触发。”
　　拉开数据面板，任务为——击杀潜伏在门派外的杀手0/3【精英任务】。
　　君常笑嘴角扬起微笑，道：“子时么？”
　　他没急着开枪，因为两名黑衣人藏在石头后面，等他们全出现在视野内，再一枪一个崩掉。
　　“呼！”
　　君常笑轻吸一口气，拖着枪的手指开始做放松运动，准备承受开枪后产生的后坐力。
　　……
　　时间流逝，子时已到！
　　“行动！”
　　“刷！”
　　领头黑衣人脚尖一点从石头后面窜出来，在树上接连跳跃，一看就知道是专业的金牌杀手。
　　可惜再怎么潇洒，再怎么飘逸，始终难逃魔改倍境的自动锁头瞄准。
　　这时候，君常笑就算闭眼开枪，都能命中目标。
　　等，等。
　　等另外两个黑衣人出来！
　　“刷！刷！”
　　片刻间，另外两名黑衣人从石头后面出来，他们没靠在一起，而是从不同方位前进。
　　“还挺专业呀！”
　　君常笑稍微挪动枪口，锁定在前面跳跃的黑衣人，搭在扳机的手指猛地用力一按。
　　“嘭！”
　　巨响传来，震得房间里正在修炼的夜星辰‘刷’一下跳下床，双手交叉，万分警惕道：“什么情况！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　恰在此时，又有两声如同炮竹般的巨响传出，震得夜帝耳膜翁问作响，目光泛起骇然之色。
　　“咔咔咔——”倏然，头上传来碎裂声，他蓦然抬头，眼瞳剧烈收缩，悲呼一声道：“我尼玛……”
　　“轰隆！”
　　厢房坍塌，尘土飞扬。
　　“怎么回事！”
　　邻近的李青阳和苏小沫穿着睡衣跑出来，看到夜星辰房子坍塌，呆若木鸡的立在原地。


第97章 灵力型武技
　　三声震耳欲聋的枪声，将内院弟子全惊醒并纷纷围过来。
　　“夜师弟被埋了！”
　　“快，快，把他挖出来！”
　　众弟子齐心协力，你搬砖头，他扛房梁，一会儿功夫，就把灰头土脸的夜星辰抬了出来。
　　好在这段时间经历了肌肉塑造机训练，不然早就昏死过去了。
　　“师兄！”
　　突然，苏小沫惊呼道：“是掌门！”
　　“什么？”
　　李青阳急忙跳到废墟，就看到掌门一条腿露出来，整个身子被埋在其中。
　　“挖！挖！”
　　众人继续搬转头，很快也把灰头土脸的君常笑抬出来，而他则呲牙咧嘴道：“腰……腰……轻轻点！”
　　咋滴了这是？
　　还能咋滴，扣动88式狙击枪扳机，朝外面连点三枪，虽然挨个击杀三名杀手，完成支线任务，但巨大后坐力，都快把他震出内伤来了。
　　这还是有支脚架撑着，要是举起射击，估计人早从弟子厢房，直接弹到后面山崖去了。
　　他娘的……劲真大！
　　君常笑暗暗庆幸，得亏自己有足够实力，如果换做开脉阶段，一枪打出去，被后坐力震的肯定已经完结撒花。
　　虽然被震的全身无力，但欣慰的是，完成支线任务一下奖励了100点贡献值。
　　现在门派贡献值是180，买88式狙击枪的贡献值算是赚回来了，也就浪费三颗子弹和5点贡献值。
　　呃……
　　还有一间弟子厢房！
　　……
　　88式狙击枪后坐力的确大。
　　不过，在肌肉塑造机的塑造下，君常笑只是休息一夜，僵硬肉身便松弛下来。
　　他晃着胳膊，走出门派，来到那片山林处。
　　昨夜来袭的三名金牌杀手，一个被直接爆头，另外两个被穿透胸口。
　　之所以没全爆头，是因为君常笑爆头第一个后，发现太血腥、太残忍，所以将八倍境改为自动锁胸。
　　爆头第一个杀手就不说了。
　　另外两名杀手，被洞穿的伤口足有拳头大。
　　君常笑沿着射击轨道往后看，就见远处石头被炸的粉碎，于是嘴角抽搐道：“我开的不是狙击枪，开的是炮弹！”
　　“刷！”
　　他蹲下来，一阵搜索后，从三名杀手身上找到三枚空间戒指，然后以玲珑火将尸体焚烧殆尽。
　　……
　　三名杀手空间戒指里，只有一种名为‘鬼纵步’的身法，银两不足百两，君常笑将其收下，把戒指给了李青阳、苏小沫和萧罪己。
　　“多谢掌门！”
　　三人将戒指带上，拱手道。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“把弟子召集，本座有事情要宣布。”
　　“是！”
　　没多久，百名弟子全部聚集，整齐排列在演武场。
　　君常笑走出来，一番慷慨激昂演讲后，开始让他们依此领取四种丹药，做到每一种人手一颗。
　　“这疗伤丹作用，便是无论受多重的伤，只要服下就能马上痊愈。”
　　“至于初品塑体丹，服用后肉身的强度便会……”
　　君常笑一一介绍丹药效果，捧着四种丹药的弟子们，一个个瞪圆眼睛。
　　“这么神奇？”
　　夜星辰也是惊讶不已。
　　前世的他，虽然不懂丹道，但吃过很多高品质丹药，能瞬间恢复伤势的疗伤丹，绝对前所未闻。
　　至于强化肉身，提升修炼速度倒见过。
　　不过，那可都是高级货，一个九流门派，能拿得出来？还做到人手一颗？
　　夜星辰产生质疑，但看到弟子们将塑体丹吞下去，也半信半疑张开嘴，将丹药丢入口中，待药效发挥，感受血液和经脉发生的蜕变，脸上表情一变再变。
　　……
　　“嘭！”
　　“李飞，开脉七段，力量1100斤！”
　　“嘭！”
　　“张伟，开脉六段，力量930斤！”
　　“嘭！”
　　服用初品塑体丹后的铁骨派弟子，在二师兄见证下一一测试着力量。
　　站在旁边的夜星辰，嘴角抽搐起来。
　　这些少年资质普通，一个个打出比段位更强的力量，简直不可思议！
　　正常来说一段提升100斤。
　　开脉五段，能打出700斤力量，就算天生神力了。
　　服用塑体丹的铁骨派弟子，一番测试后，力量普遍比原境界高150~300斤不等，形同天生神力。
　　如果是一群上品灵根，还可以理解。
　　事实上，只有少部分人有中品灵根，更多的都是低品灵根！
　　这也就说明，初品塑体丹可以无视灵根等级，强行给铁骨派弟子增加力量初始数值。
　　“不错，不错。”拿到测试数据后，君常笑满意点点头，并道：“青阳，让他们不要松懈，继续修炼，争取早日迈入开脉十二段。”
　　“是。”
　　……
　　清晨有神曲陪伴，有柳婉诗顶尖膳食，还有灵力阵、塑造房，铁骨派弟子很幸福，也很刻苦修炼。
　　他们知道自己能一天天强大，全因为掌门的培养，为给予报答，只有不断突破自我！
　　陆续，有弟子借助灵力阵和塑造房开脉成功。
　　算一算时间，他们来到铁骨派也差不多快两个月了，武道进展如何？
　　从一开始平均修为只有两三段，已经上升到开脉七段，几乎每隔几天就能开一脉。
　　君常笑坐在大殿的千年楠木椅上，呢喃道：“用不了一个月，弟子们应该都能迈入开脉十二段。”
　　“掌门！”
　　苏小沫兴奋跑进来，难掩激动道：“弟子突破到武徒了！”
　　成功在丹田凝聚气旋，突破到武徒层次，也是服用气旋丹的缘故。
　　没一会儿，田七也过来报喜道：“掌门，弟子突破到武徒了！”
　　君常笑道：“不错，不错。”
　　算上他的话，铁骨派已经有五名武徒，这在九流门派是不多见的！
　　修炼两个时辰后，君常笑再次打开属性面板，观看上次刷新出狙击枪的商城，很快看到一种名为‘我斩’的武技。
　　点开详情——
　　物品：我斩。
　　介绍：原本只有半招的武技，后被神秘大能修改，成为完整一招。
　　作用：将灵力汇聚掌中，形成弯月似的流光斩。
　　优点：经神秘大能修改之后，通俗易学，威力强且消耗灵能较少，适用远距离作战。
　　缺点：武徒层次方可修炼。
　　价格：10点贡献值。
　　等级：中品初阶。
　　“才中品初阶啊？”
　　君常笑顿时没了兴趣，毕竟先前刷新的易筋经可是神品初阶层次。
　　系统道：“能称之为神秘大能的，必是通天彻地的超强存在，亲自改造的武技，等级虽低，必然妙用无穷，推荐宿主购买五颗星！”
　　“是吗？”
　　君常笑点在购买上，毕竟才10点也不贵。
　　“叮！宿主消费10点贡献值，获得我斩×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：177/500。”
　　“叮！检测到宿主从商城购买灵力型武技，自动匹配为门派功法。”


第98章 奇迹来了
　　自动匹配灵力型武技？
　　君常笑心念一动，拉开完整系统面板——
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：九流。
　　门派建设：2级。
　　门派功能：炼药阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】、我斩【中品初阶】。
　　门派成员：102/500。
　　门派贡献值：177/500。
　　门派成就值：0/500。
　　门派任务：暂无。
　　门派主线任务：100年内……此处省略。
　　……
　　君常笑摸了摸下巴道：“这种武技弟子也可以修炼。”
　　说话间，点在门派功法，选中我斩武技，直接复制1000本。
　　“叮！宿主消费10点贡献值，复制我斩秘籍×1000，已输送到空间戒指内。”
　　君常笑拿出一本翻阅，惊讶道：“的确通俗易懂啊！”
　　说着，按照秘籍上的经络运转图开始运行，不足10分钟，就感觉手掌间汇聚出了灵力。
　　走出大殿，置身演武场上，单手挥动虚空。
　　“咻——”
　　掌中灵能喷发，形成月牙形态，紧贴地面扫过去，最后轰在前几天竖立的木桩上。
　　“嘭！”
　　木桩当场炸裂，惊得弟子纷纷转头看过去。
　　“我的天！”苏小沫张着嘴靠来，惊讶道：“掌门，这是什么招式啊！”
　　君常笑拍拍手，笑道：“我斩，一种灵力型武技。”
　　“灵力型的武技？”苏小沫顿时瞪大了眼睛。
　　在他理解中，汇聚灵力进行攻击的才被称为灵力型武技，而且市面上非常少见，价格也极其昂贵！
　　“给。”
　　君常笑丢来一本我斩，拍了拍他肩膀道：“拿去修炼，学不会就自绝经脉吧。”
　　说着，转身返回大殿。
　　苏小沫接住秘籍，看到封面写有‘我斩’两个字，目光顿时浮现炙热，并大声的道：“弟子一定修炼有成！”
　　回到大殿后，君常笑将陆芊芊、李青阳和田七也喊了过来，一人给一本我斩，让他们去修炼。
　　“灵力型武技？”
　　“我的天，这可不好找啊！”
　　“掌门对我们太好了！”
　　陆芊芊看到中品初阶字样，本来没修炼打算，但翻开以后，发现口诀简单易懂，便开始试着修炼。
　　铁骨派弟子得知灵力型武技后，更加刻苦修炼了，因为掌门放出话来，只要迈入武徒，谁都可以获得！
　　努力，再努力！
　　铁骨派修炼之风更加浓郁，弟子们的实力也是每天都加强。
　　至于漂泊刀客马永宁，被关五天后放了出来，但赖在门派，怎么撵都撵不走。
　　为什么不走？
　　因为被关押的这几天，他已经深深地被柳婉诗厨艺折服，抱着刀死乞白赖蹲在食堂阶梯上。
　　“要点脸行不？”君常笑道。
　　马永宁半躺着，一副‘我就赖皮’的模样道：“君掌门，咱俩恩怨一笔勾销，只要让我留下来每天吃柳姑娘的饭菜，做什么都行！”
　　君常笑：“……”
　　妈蛋，早知道就不给他饭吃了。
　　“掌门。”柳婉诗眨着眼睛道：“食堂还缺个洗碗刷盘子的，不如让他留下打杂吧。”
　　“可以！”
　　马永宁嗖一下站起来，亮出自己大粗糙手，无比自豪道：“马某这双手，天生就是用来洗碗刷盘子的！”
　　君常笑托着下巴道：“嘟嘟每天都在食堂忙来忙去，是该给她找点帮手来分担杂物了。”
　　“小沐。”
　　“在。”
　　“把两个杀手也拉过来，让他们在食堂打杂，如果不配合，就俩字——给本座狠狠虐。”
　　“是！”
　　苏小沫前往牢房，路上嘴角抽搐道：“这俩字够长。”
　　就这样，马永宁和两名杀手在食堂打起了下手，而且还都心甘情愿，因为柳婉诗做的饭菜实在太美味了。
　　古有铁骨铮铮王某某，一碗炒饭可叛国，今有冷血无情杀手手，几顿饭菜低下头。
　　……
　　弟子们不厌其烦的修炼着，君常笑则开始思考细雨楼，道：“派来杀我的三名杀手迟迟不归，对方肯定还会有行动。”
　　要不要灭掉呢？
　　不能，不能。
　　君常笑打消念头，因为接连三次来行刺，两次触发支线任务，这杀手组织妥妥送大米的，把它灭了，不等于断粮么？
　　系统道：“宿主想的真多。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“我要想的少，以后怎么在残酷的星陨大陆混下去。”
　　……
　　铁骨派弟子们全身心投入修炼中。
　　君常笑也没闲着，要么修炼房走一遭，要么在内院参悟易筋经。
　　这段时间，青阳郡炸开了锅，因为胡阳城的艾家，对外宣布一种新研发出的疗伤丹，可以快速恢复伤势。
　　有多快？
　　宣传语是这么说的——
　　只要你还有一口气在，只要你还留恋人间，一颗疗伤丹服用，不出几息就能迅速恢复，腰好、肾也好，你好，他也好！
　　有没有如此夸张啊？
　　这是青阳郡武者在获知消息后的第一反应。
　　但想到艾家世代经营丹药，应该不会散播谣言，来砸了辛辛苦苦积攒的品牌信誉。
　　“三天后，艾家会在胡阳城举办疗伤丹拍卖，据说只拍卖九颗，很多家族和门派都赶过去了。”
　　“走，走！我们也去看看热闹。”
　　短短时间，青阳郡武者从四面八方涌入胡阳城，人数比门派比武的观众还要多，可见迅速恢复伤势的丹药很有吸引力。
　　当然。
　　很多家族和门派不乏质疑的。
　　艾家也明白，想让他们信服丹药的疗效，必须给予证明，所以拍卖开始后，将孙阳城宋家，瘫痪在床多年的公子拉了出来。
　　“是宋家二公子！”
　　“曾经仅次萧罪己的青阳郡第二天才，在一次野外修炼，被低五品凶兽攻击，最后落得的全身瘫痪，实在让人痛心啊。”
　　“艾家把他请过来，难道要向我们证明疗效？”
　　“宋二公子瘫痪在床这么久，真能凭一颗疗伤丹就能痊愈？”
　　众人议论不已。
　　“诸位。”
　　艾尚睨走了出来，道：“为证明艾家最新研制的疗伤丹效果，昨天和宋家主打成协议，以三万两买给他一颗，能不能治好宋二公子，大家可以做个见证。”
　　说着，将丹药递给宋家主。
　　众人齐齐看过来。
　　宋家主捧着丹药的手有些颤抖。
　　在昨天，艾家一再保证丹药绝对有效，难免让他激动的难以自持。
　　“爹。”
　　宋二公子半躺在椅子上，脸色苍白道：“给孩儿服下吧，哪怕毒药也无所谓。”
　　身为仅次于萧罪己的天才，因为瘫痪在床，无法行动，早已心如死灰，但凡可以动弹，早早就结束了自己的生命。
　　宋家主走来，亲自给儿子喂下丹药，老泪纵横的期盼奇迹发生。
　　奇迹来了——
　　服用丹药后的宋二公子，双手轻轻颤抖，然后在众目睽睽之下挺起腰，最后……努力的站了起来！


第99章 引起轰动！
　　“我站起来了……”
　　“爹！我站起来了，我站起来了！”
　　宋家二公子欣喜若狂，眼眶汇聚眼泪，双腿也在轻微颤抖后，渐渐适应了久违的支撑！
　　三年。
　　一千多天。
　　他都在床上度过。
　　这对一名武者，一名资质不凡的天才而言，绝对是生不如死的折磨。
　　今天，宋家二公子站了起来！再次感受到大地的厚重，感受到身体属于了自己！
　　更让他激动的是，断裂经脉连接后，修为仍是瘫痪前的开脉七段！
　　“刷！刷！”
　　双手猛然一握，七道光圈环绕。
　　激动、亢奋……
　　各种情绪充斥在心头，让宋家二公子再难自持，眼泪顺脸颊流淌下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到激动处。
　　看着儿子站了起来，看着苍白的脸有了血色，看着汇聚的灵力光圈，宋老家主的双手颤抖，眼里也是浸满泪水。
　　拍卖会场武者一个个瞪大了眼睛，目光浮现难以置信。
　　瘫痪在床三年的宋家公子，吃下一颗疗伤丹，不仅站起来，修为还健在，这要不是亲眼目睹，绝难相信！
　　艾尚睨暗松一口气。
　　开始他还挺担心疗伤丹能不能治久病之人，如今由宋家公子得到验证，那么接下来的拍卖，肯定会……
　　不错。
　　非常火爆，超级火爆！
　　各大家族和门派见证了丹药逆天，目光闪烁狂热！
　　“诸位！”
　　艾尚睨走到拍卖台，朗声道：“我艾家研发的疗伤丹，适用武徒、开脉，至于效果如何，相信你们也都看到了，接下来开始拍卖！”
　　只适用武徒和开脉？
　　很多武者目光泛起了遗憾，但想一想，如果没等级限制，再重的伤都能治好，那就实在太……恐怖如斯了！
　　必须买！
　　有财力的家族和门派心中有了决定。
　　翘首以盼下，艾尚睨朗声开口道：“第一颗疗伤丹，起价一万两！”
　　“二万两！”
　　“三万两！”
　　“三万五千两！”
　　“四万两！”
　　拍卖刚开始，各大家族和门派便激烈竞价起来。
　　而那些囊中羞涩的武者，只能乖乖闭上嘴，收回竞拍念头。
　　……
　　经过一番激烈竞拍后，首颗疗伤丹被六流真元门以十万两价格拍得！
　　这算天价了！
　　真元门如此拼，不是钱多烧的，而是一名亲传弟子和宋家公子类似重伤多年，至今难以治愈。
　　这年头，各家族各门派，谁没几个病号呢。
　　你能保证一辈子不受伤吗？
　　当真元门以十万两价格拍下疗伤丹，很多武者便意识到，这种快速恢复伤势的丹药，注定将会成为望洋兴叹的奢侈品！
　　不错，奢侈品。
　　因为接下来竞拍的另外七颗疗伤丹，财力和底蕴深厚的家族和门派拼的你死我活，成交价全在十万。
　　最后一颗，更是被拍到十二万两！
　　一颗疗伤丹，竟然抵得上十二颗灵石的价格，这绝对震撼至极！
　　然而。
　　拍卖结束后，事情并没结束。
　　有关艾家的疗伤丹，迅速治愈宋家二公子的消息，犹如狂风暴雨般席卷青阳郡。
　　“真的假的？”
　　“宋家公子瘫痪三年，寻觅无数名医都难以治愈，一颗疗伤丹几息间就治好，这是不是谣传？”
　　“我前天去了一趟孙阳城，亲眼目睹宋公子健步如飞在街上游玩，根本看不出像是瘫痪三年的病人！”
　　如果宋二公子的痊愈，还让很多人半信半疑，那么没多久，六流真元门那名重伤亲传弟子下山，便彻底让他们相信了！
　　一时间，有关疗伤丹的事情引起巨大轰动，甚至扩散到外郡，家有病号的各方势力纷纷赶往胡阳城。
　　奈何，当风尘仆仆来到艾家，从艾家家主口中得到的答复是：“这种效果神奇的疗伤丹，实难炼制，还请诸位静等拍卖消息，来日再来购买。”
　　很多势力无奈离去。
　　有天才病号的家族或门派，选择暂住胡阳城，等待艾家疗伤丹有货再卖的一天。
　　那么，有没有人动过歪念头？
　　有，但后来强行打消，毕竟是老字号丹药家族，表面没什么大实力，但结交甚广，得罪艾家，就等于得罪了江湖。【江湖再见：没错，得罪了我，一笔写死。】
　　……
　　“掌门！”
　　某日，苏小沫道：“胡阳城，艾家家主前来拜访。”
　　正在修炼的君常笑睁开双眸，嘴角扬起微笑道：“将艾家主请入大殿。”
　　“是。”
　　苏小沫退下。
　　君常笑习惯性摸了摸鼻子，道：“看来，艾家主已经将疗伤丹卖出去了。”
　　艾尚睨来访，在意料之中，只是没想到才几天时间就来了。
　　……
　　门派大殿。
　　君常笑迈步而出，拱手道：“艾家主来访，让我铁骨派蓬荜生辉啊。”
　　身为一派之主，客套话少不了，更何况还是合作伙伴。
　　坐在侧位的艾尚睨急忙起身，拱手笑道：“几日不见，君掌门的修为又增进不少呢。”
　　一番客套后，他直奔主题地说道：“君掌门，九颗疗伤丹，已经全部卖出。”
　　“多少？”
　　“八十五万两。”
　　君大掌门看似一脸淡定，内心则在咆哮道：“我他娘当时脑子一定被驴踢了，才要价一万两！”
　　“君掌门。”
　　艾尚睨将一叠银票放在桌上，笑道：“这二十万两，算是分红，还请手下。”
　　不愧是生意人，讲究。
　　君常笑挥手将银票收入空间戒指，笑道：“本座果然没找错长期合作的伙伴。”
　　长期合作？
　　艾尚睨心中大喜道：“君掌门，莫非还有疗伤丹？”
　　君常笑托着腮，笑道：“艾家主此次来拜访，不就是为了这事么？”
　　“呃……”
　　被点出心思，艾尚睨颇为尴尬，却也拱手道：“能得到君掌门的信任，是艾某荣幸，艾家荣幸。”
　　生意人，一切向钱看。
　　疗伤丹能带来巨大的利润，他自然会不遗余力的来拍马屁。
　　君常笑道：“艾家主言重了，你我现在可是最精诚的合作伙伴。”
　　说着，将丹药瓶放在桌上，道：“本座这里还有十颗疗伤丹，艾家主可以拿去卖，至于价格，就给个……”
　　“一百万！”艾尚睨爽快道。
　　君常笑闻言，硬生生将‘五十万’咽回去，心中强烈鄙夷着自己：“君常笑，瞧你那点出息！”
　　他爽快道：“成交！”
　　艾家主急忙拿出一百万两银票，以及买卖契约。
　　签字画押后，生意达成。
　　不过在临走前，君常笑提醒道：“艾家主，本座不想抛头露面，所以才与艾家合作，希望你能明白。”
　　“明白，明白。”
　　明白什么？明白铁骨派掌门，不想让人知道，这种逆天的疗伤丹出自他之手。
　　艾家主走了以后，李青阳来见道：“掌门，夜师弟坍塌的厢房，什么时候重修？”
　　君常笑随手丢来一叠银票，道：“重修个屁，直接把内院给本座照着皇宫禁地来重新建造，顺便把外院也给扩建了。”
　　李青阳捧着厚厚银票，稍微清点一番，惊呼道：“十万两！”


第100章 人呢？人呢？
　　拿着十万两银票的李青阳，整个人懵在当场。
　　出身家族的他，对钱没什么概念，但也知道这个数目非常大，拿来重建铁骨派，只能说……奢侈！
　　李青阳急忙回到自己房间，拿起笔墨在宣纸上开始设计改造草图。
　　内院要重修，外院也要扩建。
　　这是一个大工程，必须认真构思，认真筹划！
　　经过一晚上设计，草图出炉。
　　外院铁骨派主殿位置没动，仍坐落在最北面，其他的全动了，演武场加大，添置了更多的建筑群。
　　内院改动也不小，不仅加入绿化，还添置了很多房间，足以容纳千名弟子。
　　当然，李青阳也考虑到了柳婉诗，特意划分出菜地和畜圈。
　　有足够的资金支持，这次绝对属于大刀阔斧的改造，一旦竣工，将会是全新的铁骨铮铮派！
　　“不错。”
　　看完草图后，君常笑很满意。
　　李青阳指着图案上几处空白区，道：“弟子决定先在此地建立厢房，完工后，大家可以先搬进去，然后进行其他区域改建，这样就不用住外院了。”
　　君常笑道：“考虑的很周全。”
　　将改建门派的事情交给李青阳，也是看重他稳重谨慎的性格。
　　简单的说，适合做大管家。
　　这要划分长老职务，李青阳妥妥内务长老没跑了。
　　“掌门，何时开始改建？”
　　“三天后吧。”
　　“是！”
　　李青阳退下，君常笑摸了摸下巴，道：“等门派改建完成，就广开山门招收弟子，尽快满500人来触发门派任务。”
　　门派建设升到2级，他没马上招募弟子，也是希望把这一批弟子先带强。
　　……
　　艾尚睨拿着十颗初品疗伤丹返回了艾家。
　　但是，并没急着拍卖，而是在等消息不断扩散，让更多的势力获知。
　　先前九颗疗伤丹卖出八十五万，花一百万从君常笑哪里买来十颗，怎么看，怎么像是亏本买卖呢。
　　不然，不然。
　　艾尚睨有绝对信心，二次拍卖，让十颗疗伤丹的价格，远远超过百万两。
　　生意人如果不能把逆天的丹药炒到更高价格，那就配不上‘生意人’这三个字了。
　　当然。
　　艾尚睨同时也在思索，疗伤丹如果传递开来，惊动大势力大宗门，自己又该如何拿借口解释呢？
　　……
　　三天后。
　　大批工匠进入铁骨派，开始先从内院进行扩建。
　　因为在另一片区域建造，所以并不影响弟子居住和休息，而是如往常一样继续修炼。
　　“掌门。”
　　某日，李青阳来报：“昨夜又有九名弟子打通第十脉，除了萧师弟、夜师弟和柳师妹外，其他弟子都达到了开脉十段层次。”
　　“不错，不错。”君常笑满意道。
　　算算时间，这一批弟子招募时间刚满两个月，从二三段达到十段层次，提升速度还是很可以的。
　　“让他们继续努力，凡突破武徒者，均赐予‘我斩’秘籍。”君常笑道。
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　君常笑起身来到训练房。
　　萧罪己正在肌肉塑造房内塑造，剩余时间还有两个小时。
　　“嘎吱！”
　　恰在此时，另一台塑造房的门打开，被虐鼻青脸肿的夜星辰滑了出来，然后大口喘着气。
　　这家伙的厢房自坍塌以后，便始终在训练房修炼，强度丝毫不逊于萧罪己。
　　还别说，取得的进展非常大，原本略显羸弱的身体强壮不少。
　　至于境界，也从开脉一段突破到开脉三段，力量爆发已经达到800斤左右。
　　正常来算的话，以夜星辰的身体资质，打出400斤就不错，能多出400也是易筋经、太玄真经、塑造房和初品塑体丹的缘故。
　　君常笑也能看出，他这段时间变化很大，所以笑道：“现在还觉着加入铁骨派很委屈吗？”
　　“……”夜星辰沉默。
　　先前的他，肯定耿耿于怀自己堂堂武帝重生，竟被逼迫加入铁骨派，现在则是——没错，真香也。
　　“刷！”
　　君常笑钻入塑造房，塑造两个小时出来后，萧罪己正在一次次挥击测试机，上面的力量不停变动。
　　三千斤。
　　三千二百斤……
　　“嘭！”
　　最后一拳轰出，力量定格在五千斤。
　　没有开脉，单凭肉身淬炼，将力量达到堪比三品武徒层次，实在不可思议。
　　只是，萧罪己却没丝毫欣喜，反而沮丧的垂下双臂。
　　君常笑走来，道：“在想什么？”
　　“掌门，我……”萧罪己顿了顿，苦涩道：“这段时间修炼，肉身已经达到极限，很难再有大的提升。”
　　君常笑道：“一名武者真正的强悍，不止在于肉身，还有很多方面，比如武器和装备。”
　　“跟本座来。”
　　他把萧罪己带到后山，将QBU-88式狙击步枪召出来放在地上，道：“试着开一枪。”
　　“我可以吗？”萧罪己愕然道。
　　君常笑道：“如果你的肉身能驾驭，这把狙击枪就是你的。”
　　系统提醒道：“弟子虽然可以使用狙击步枪，但魔改八倍瞄准镜的功能，唯有宿主才能触发。”
　　“这么操蛋？”君常笑皱起眉头。
　　在他想法中，萧罪己不能开脉，不能凝聚灵力，就将其培养成一名狙击手，毕竟肉身强，承受后坐力应该没问题。
　　现在倒好，魔改八倍的锁定、自瞄、透视等功能，弟子无法触发，还怎么让他做到百发百中呢。
　　“呼！”
　　萧罪己长舒一口气，走到88式狙击步枪前，显然要进行尝试。
　　君常笑亲自指导他托枪、架枪、以及贴近八倍境，并为其讲解射程、射速和风速，道：“明白了没？”
　　“明白了。”
　　“前方几百丈那块小石头，打碎。”
　　说话间，君常笑已经躲开老远，生怕开枪产生的后坐力能把自己给牵连。
　　“刷！”萧罪己趴下来，单手托枪，枪柄末端抵在肩膀处，一只眼睛靠向镜片，经过一番校对后当即扣动扳机。
　　“嘭——”
　　枪口喷火，如同炮弹的流光爆射而去，精准无比打在五百多米处的小石头上，并将其轰的粉碎。
　　“这么准？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　当他收回目光看向萧罪己，发现枪在，支脚架下的泥土凹陷，那家伙凭空不见了！
　　“人呢？人呢？”
　　“掌……掌门……”身后十多米处大树，萧罪己瘫挂在树枝上，嘴里喷吐白沫，虚弱道：“弟……弟子在这里……”


第101章 天生的狙击手
　　88式狙击步枪后坐力是真的大，萧罪己开了一枪，哪怕有支脚架撑着，还是被震飞十多米，来了个自挂东南枝。
　　不过，有两点让君常笑很意外，其一，这小子打的很准，第二，休息一会儿，就和没事人似的站了起来。
　　我修为比他高，可是被震的休息了大半夜才调整过来啊！
　　系统解释道：“那是因为宿主连开了三枪，承受的后坐力极大，而他只开了一枪。”
　　“原来如此。”君常笑恍悟。
　　不管怎么说，萧罪己的射击天赋，以及强悍肉身，还是让他更加坚定，将其培养成狙击手。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“这柄88式狙击枪是你的了，有空的时候多找找感觉。”
　　“是！”萧罪己将枪抱了起来，虽然想起刚才的后坐力，有点背后发凉，不过看到那被崩碎的石头，目光却是透发炙热。
　　男人爱枪，是天性。
　　哪怕异世界的男人也不例外。
　　接下来，萧罪己每天都会抽出两个时辰，独自趴在后山的草丛、石头、树上，一只眼睛靠在镜片上，瞄准远处的某物。
　　他没有开过枪，因为掌门说了，这枪里的子弹只剩下六发。
　　为了能更好适应后坐力，萧罪己也会站在演武场上，让师兄们拿着粗壮木头撞击自己。
　　“师弟，准备好了吗？”
　　“踏！”
　　萧罪己迈开步，袒露着上半身，拍了拍右肩抵枪的位置，道：“师兄们，来吧！”
　　“上！”
　　苏小沫一声令下，十名弟子抱着木桩狠狠轰过来，但听‘嘭’的一声，将他撞飞出去。
　　肌肉塑造机是根据科学来淬炼肉身，做到最大化的肌肉提升，而这种方式则是颇为极端化。
　　“刷！”
　　萧罪己爬起来，归于刚才的位置，再次扎好马步，忍着疼痛道：“再来！”
　　“嘭！”
　　“再来！”
　　“嘭！”
　　“再……再来！”
　　……
　　大殿台阶上，看着萧罪己一次次倒下，一次次站起来，李青阳道：“掌门，萧师弟太想变强了。”
　　君常笑双臂靠在石栏上，道：“青阳，你这个小师弟，虽然夺得门派比武的冠军，用实力证明了自己，但还有曾经的未婚妻需要去超越。”
　　李青阳沉道：“掌门，据我所知，萧师弟的未婚妻名为慕容欣，乃天海郡四大家族之一慕容家族的嫡系。”
　　天海郡？
　　君常笑有点印象，好像是一个人口大郡。
　　他道：“慕容家族很强吗？”
　　李青阳沉默稍许，道：“如果按照门派等级来算，天海郡的慕容家族，至少不弱于苍山派。”
　　君常笑诧异道：“这么吊？”
　　李青阳道：“慕容欣拥有极品灵根，被二流宗门百合圣宗的十一长老收为了亲传弟子。”
　　君常笑不在意极品灵根，在意的是百合圣宗，这名字起的真内涵！
　　他打趣道：“有没有基佬宗？”
　　“基佬宗？”
　　李青阳挠挠头，道：“弟子没听说过。”
　　君常笑言归正传道：“堪比五流宗门的家族，自己又是二流宗门的弟子，这个慕容欣还真不简单。”
　　“不过。”
　　他摸了摸下巴，道：“既然这么优秀，怎么会和罪己有婚约呢？”
　　“指腹为婚。”李青阳道。
　　君常笑道：“难怪。”
　　看向正在训练的萧罪己，呢喃道：“我这个弟子，想要超越抛弃自己的女人，怕是很难呐。”
　　难，才有挑战性。
　　才能证明自己调教弟子的实力。
　　慕容家的慕容欣，等着吧，终有一天，本座会让你明白，当年悔婚是多么蠢的事情。
　　……
　　内院的工匠如火如荼建造着，弟子们也在各自修行。
　　就这么平静过去七天，铁骨派迎来历史性一刻，那就是除萧罪己和刚入门的柳婉诗、夜星辰外，其他弟子全突破到十二段！
　　田七、李飞、张伟等人更是迈入武徒，使数量从起先的五名提升到十名。
　　通常情况下，一个九流门派，有三五名武徒就算不错了，铁骨派有十名，无疑相当彪悍。
　　“奇怪了。”
　　君常笑拉开数据面板，看着门派等级始终是九流，不解道：“门派有九名达到武徒的弟子，剩下的大多是开脉十二段，怎么还不升级？”
　　系统道：“门派等级提升，不是系统说的算，需要星陨大陆有关部门进行认证才能提升。”
　　“哪个部门？”
　　“你可以询问弟子。”
　　“……”
　　君常笑将李青阳喊过来。
　　李青阳道：“掌门，据我所知，想让门派从九流迈入八流，需前往门派认证馆进行认证。”
　　“门派认证馆？在什么地方？”
　　“青阳城。”
　　“怎么个认证法？”
　　李青阳考虑稍许，不确定的道：“好像带符合境界要求的弟子前去认证。”
　　“真麻烦，懒得去。”
　　君常笑打消了去认证的念头。
　　在他看来，只要门派有强大实力，哪怕被看作九流也无所谓。
　　……
　　后山杂草中，萧罪己全身被杂草覆盖，仅仅露出一双眼睛，整个人一动不动趴着。
　　“刷！”
　　许久，一只体型较大的野猪在前方六百多米方位走出来。
　　萧罪己轻微低下头，一只眼睛贴在镜片上，准心锁定野猪的脑袋，然后扣动扳机。
　　“嘭——”
　　枪声响起，萧罪己抱着枪，被震得倒滑出两米远，至于那头野猪则被精准爆头，身子轰然倒在地上！
　　苏小沫跑过去，将其扛起来，道：“萧师弟，你的枪法真准！”
　　“呼！”
　　萧罪己站起身，一只手拿枪，一只手揉了揉被震得发麻的右肩，嘴角浮现出灿烂微笑。
　　七天的时间，经历塑造房和极端化肉身锤炼，他已经不再如第一次开枪那般，被后坐力弹的自挂东南枝了。
　　“不错，不错。”君常笑拍手走出来。
　　萧罪己伏地两个时辰，一动不动，猎物出现后迅速一枪爆头，绝对是天生的狙击手！
　　这就是一名天才的优势。
　　哪怕在武道上不行了，但在其他事情上，仍有出色发挥。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“等哨楼建造好，保卫门派的重任就交给你了。”
　　这货把88式狙击枪给萧罪己，让他成为一名狙击手，希望能护门派，不被别人靠近。
　　虽然有护派大阵，但毕竟一天1点贡献值，长年累月根本烧不起啊！
　　如果安置一名狙击手站在哨楼，发现可疑人物或杀手，做到瞬间击毙，那就很舒服了。
　　“是！”萧罪己道。
　　“不过……”他弱弱道：“掌门，只有五法子弹了。”
　　君常笑托着下巴，道：“是啊，子弹有点少了，得去趟青阳城买点晶核来。”
　　“青阳。”
　　“通知突破武徒的弟子，明天随本座前往青阳城门派认证馆。”
　　既然要去青阳城，肯定得顺路认证一下。


第102章 认证上的刁难
　　第二天，君常笑带陆芊芊和李青阳等人前往青阳城。
　　萧罪己也跟着来了，后面背着的88式狙击步枪由黑布包裹，给人一种很神秘的感觉。
　　“狙击手要时刻注意周围环境，不能有丝毫放松。”君常笑道。
　　“嗯。”
　　萧罪己一路而行，有着绝对警惕。
　　哪怕偶尔有只野兔从草丛窜过，也能第一时间捕捉到。
　　他已经接受了狙击手的定位，但缺少更多子弹来进行射击训练。
　　天才的天赋固然重要，但真正做到弹无虚发，还得需要子弹来喂手感。
　　几个小时后。
　　一行人来到青阳城。
　　刚刚进去，便吸引了城里人的目光，眼神中的藐视和嘲笑，自然也就被尊重和敬畏取代了。
　　这段时间，有关铁骨派的表现，早就得到了认可。
　　果然如君常笑说的那样，俗人就喜欢跟风，你弱的时候，恨不得谁都想过来踹一脚，你强的时候，巴不得过来跪舔。
　　“门派认证在什么地方？”
　　“在城南。”
　　沿着宽广的街道行至城南，君常笑带弟子停在挂有‘门派认证馆’的建筑前。
　　“铁骨派怎么来了？”
　　“难道要认证门派等级？”
　　“君掌门虽在恩怨台击败了长刀门门主，但个人实力强不行，必须弟子强，才能通过认证。”
　　“门派认证馆和百族联盟有合作关系，铁骨派脱离联盟，想得到认证，怕有点难度。”
　　听到路人议论，君常笑皱起眉头，暗道：“认证馆和百族联盟竟然有合作关系，进去认证肯定少不了被刁难呢。”
　　果不其然。
　　进入认证馆，报出门派名号，执事淡淡道：“根据门派认证规矩，必须出示百宗联盟证明书，才能准以认证。”
　　“啪。”
　　苏小沫一拍桌子，怒道：“我们人都来了，你给认证一下不就行了，还要什么证明书！”
　　执事淡淡道：“这里是门派认证馆，是星陨大陆公正公平的权威机构，君掌门，请让你的弟子放尊重点。”
　　好一个公正公平。
　　君常笑要不是顾及掌门身份，早就掏出‘史记’朝他脸上狠狠招呼了。
　　“没证明书，就不能认证？”他平静道。
　　执事淡淡道：“如果有五流或者五流以上门派推举证明，也可以进行认证。”
　　“当然，以你铁骨派这种连百族联盟都没加入的低等门派，不会有大宗门推举，所以还是打哪来回哪去吧。”
　　“卧槽！”
　　李飞忍不住拍着桌子道：“你他妈再说一句低等，信不信老子一脚踢死你！”
　　加入铁骨派的弟子，除极个别有点身份，大部分出身贫寒，气不过被羞辱，还羞辱自家门派，肯定会爆粗口。
　　执事抱手，冷笑道：“怎么？你们铁骨派要在认证馆闹事？”
　　君常笑示意愤怒的弟子冷静下来，道：“本座想请问，认证八流门派的条件是什么？”
　　执事扫了一眼自认为是一群土鳖的铁骨派弟子，淡淡道：“五名武徒弟子，五名开脉十二段弟子。”
　　君常笑明白了，道：“告辞。”
　　目送铁骨派一行人离开，执事不屑道：“退了百宗联盟，还想认证门派等级，这家伙是不是傻？”
　　……
　　“掌门，那家伙是在故意刁难我们铁骨派！”
　　走出认证馆，苏小沫咬牙道。
　　“不给认证就不给认证呗，还他妈的羞辱我们！”田七气得身子在颤抖。
　　李青阳冷静道：“门派认证馆和百宗联盟有关系，我们想让门派提升，只能去外郡认证了。”
　　“无所谓。”君常笑道。
　　来青阳城是购买子弹，认证事情也不过顺路。
　　对方既然有意刁难，大不了不认证，反正门派有成八流门派的资格就足够了。
　　“君掌门！”
　　就在这时，远处传来苍劲浑厚的声音。
　　君常笑转身看去，颇为惊讶的道：“马长老？”
　　不错。
　　来者正是苍山派的马长老，从周身透发气息看，显然已经突破到武宗。
　　他卡在巅峰武师很久了，君常笑两个月前一番心法指点，让其茅塞顿开，最终顺利跨入那一步。
　　马长老停在身前，拱手感激道：“承蒙君掌门先前指点，得以让老夫迈入武宗。”
　　武宗？
　　李青阳等人目光泛起羡慕和敬重之色。
　　在青阳郡，达到武师层次都是数一数二高手了，武宗无疑是仰望的存在。
　　君常笑谦虚道：“马长老是当局者迷，只要解开困惑，哪怕没君某，也能轻易迈入更高层次。”
　　马长老目光泛起了赞赏。
　　百宗招募时，他觉着此子满嘴胡言乱语，现在看来，倒也是一个谦逊的小家伙。
　　“怎么？”
　　看了看门派认证馆，马长老道：“君掌门是要认证门派等级？”
　　“不错。”君常笑道。
　　马长老扫了一眼身后铁骨派几名弟子，见其流露出的气息，拱手笑道：“恭喜贵派晋升八流。”
　　君常笑摇摇头，无奈道：“人家不给认证，哪来的什么喜呀。”
　　“不给认证？”
　　马长老诧异道：“什么意思？”
　　门派认证馆作为星陨大陆权威机构，任何门派进去都可以认证，不给认证，他还是头次听说。
　　君常笑将事情一一告知。
　　马长老获知后，沉声道：“百宗联盟不过是私人成立的组织，竟然还能让门派认证馆提供证明，实乃滑天下之大稽！”
　　“君掌门，走。”
　　他做了一个请势，道：“老夫带贵派去认证！”
　　……
　　君常笑再次带弟子走入认证馆，那名执事站起身，拉着黑脸道：“君掌门，你怎么又来了？”
　　“认证门派。”君常笑道。
　　执事翻了翻眼皮，没好气的道：“我已经说的很清楚，想认证，要么拿出百宗联盟证明书，要么有五流……”
　　“赵执事！”
　　话没说完，被走进来的马长老打断道：“马某代表苍山派，向你推举铁骨铮铮派，这应该符合认证规矩吧？”
　　“马长老！”
　　看到苍山派长老走进来，赵执事急忙走出柜台，客客气气地笑道：“您老怎么有空来认证馆啊。”
　　脸变的是真快。
　　对于这种卑谄足恭之人，苏小沫和田七等人投来鄙夷目光。
　　马长老淡淡道：“赵执事，马某如果没记错，你做执事已经有十年了吧。”
　　“是的，是的。”
　　赵执事笑道：“刚好十年整。”
　　马长老目光一冷，道：“赵执事也是老资历了，马某倒要问问，门派来认证还需提供地方私人组织证明书，认证总盟是否授权了？”
　　“这个……”赵执事脸色大变。
　　他只代表青阳郡门派认证馆，而和百宗联盟合作拿好处，属于个人行为，上面肯定不知道。
　　君常笑道：“听马长老这么一说，本座不得不怀疑，赵执事和百宗联盟，或有不可告人的肮脏那啥交易了。”


第103章 震惊的马长老
　　赵执事额头冒出冷汗，全然没了先前那般傲然和冷漠。
　　如果擅自和百宗联盟定下协议，收取好处的事情传到总部，丢掉执事职务是小，被问责是大啊！
　　赵执事在很短时间就意识到，苍山派长老到来和君常笑有关，所以急忙笑道：“君掌门，赵某现在就为您和铁骨派认证。”
　　“不不不。”
　　君常笑道：“我铁骨派只是低等门派，也没百宗联盟证明书，怎么有资格认证门派呢。”
　　赵执事闻言，脸色变得如同吃了苍蝇一样难看。
　　马长老冷声道：“身为门派认证馆的负责人，不应该遵循公平公正么，这需要百宗联盟提供证明书，实在太荒唐！”
　　后面五字铿锵有力，震得赵执事心神颤抖，腿肚子都开始打转了。
　　这可是五流苍山派长老，不说把事情捅到总部，哪怕捅到分部，自己的下场也必然凄惨无比。
　　看到这家伙吓得脸色苍白，君常笑暗道：“若不把你当狗一样狠狠踩，怎么对得起我这群愤怒的弟子呢。”
　　“啪！”
　　倏然，赵执事举起手掌真的打在了自己脸上，奉承笑道：“君掌门，我脑子刚才被门挤了，您大人有大量，别和我一般见识。”
　　这也行？
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　如果他还和刚才那般表现的很傲然，或许能升起那么一丝尊重，如今变成了摇尾巴的狗，看着就让人恶心。
　　“赵执事，轻了点。”君常笑淡淡道。
　　“啪！”
　　赵执事再次抽在自己脸上，这次力量用的很足，右脸都浮现出了鲜红的掌印来。
　　他忍着火辣辣的疼，强颜欢笑道：“君掌门，满意了吗？”
　　“不满意。”君常笑道。
　　“啪！啪！”
　　赵执事也是一个狠角色，直接照着左右脸各抽一下，因为用力过猛，鼻子都淌血了。
　　“君……君掌门。”
　　他脸色略显狰狞地笑道：“满……满意了吗？”
　　人家打的这么有诚意，君常笑也不好再去针对，所以淡淡道：“走程序，认证吧。”
　　“请，请。”
　　赵执事忍着疼痛，把他和铁骨派弟子带到后院演武场，其中摆放一尊流光萦绕的石头。
　　“君掌门，这是修为测试石，还请贵派弟子一一认证，如若达到要求，便可提升门派等级。”
　　“什么要求？”
　　“五名弟子达到两千三百斤以上的力量值。”
　　“哦。”
　　君常笑明白了。
　　这所谓修为测试石，其实和商城卖的力量测试机一样啊。
　　“李飞，去测试吧。”
　　“是！”
　　李飞首先走了过来，却挠挠头道：“掌门，是用拳头还是用脚呢？”
　　捂着脸的赵执事道：“无论手脚，只要力量达到两千三百斤，都算作达到要求。”
　　“明白了。”
　　李飞垫了垫脚，猛然一脚踢过去，这动作和踢快乐足球相似。
　　“嘭——”
　　一脚轰在测试石上。
　　跟随而来的马长老，暗暗评点道：“底盘扎实且没动用灵力，应该苦练过，这一脚力量，肯定达到了要……”
　　嘎。
　　突然止住思考，目光泛起惊讶来，因为测试石上，渐渐呈现出数字来，内容为——三千斤。
　　“这……”赵执事也傻眼了。
　　作为青阳城门派认证馆的负责人，看多了门派弟子来验证力量，还从未见过，单纯依靠肉身，便能一脚踹出三千斤的！
　　“哎。”
　　李飞摇摇头道：“有点不适应。”
　　“小沫。”
　　“是！”
　　苏小沫走上前，他同样踢了一脚，打出了三千五百斤的力量，然后耸耸肩，很无奈道：“果然，有点不适应。”
　　马长老和赵执事嘴角抽搐。
　　两名弟子各自踢一脚，最纯粹的肉身之力都可以和二品武徒媲美，这简直不可思议！
　　接下来出场的陆芊芊，轻柔的玉掌打在测试石上，呈现的力量为四千斤。
　　这一看就很随意，没动用全力啊！
　　李青阳走上来，将灵力灌入拳头中，猛然轰在测试石上，浮现出的力量值为——五千斤。
　　“嘭！”
　　田七也击在了测试石上，没有动用灵力，一拳轰出的力量为三千二百斤。
　　马长老和赵执事的眼睛睁的越来越大了。
　　这些铁骨派弟子，实力不过一品武徒，个个都能打出三千斤以上的力量，简直可怕至极啊！
　　“赵执事。”
　　君常笑道：“我派五名弟子，都符合了要求，是不是可以认证为八流门派了？”
　　赵执事回过神，急忙客客气气的道：“根据认证规定，贵派还要有五名达到开脉十二段的弟子。”
　　“哦。”
　　君常笑挥了挥手，张伟和另外三名突破武徒的弟子按顺序测试，结果力量无一例外，全是三千斤以上。
　　铁骨派弟子除了陆芊芊和李青阳资质高点，其他都是中品灵根，能打出及其接近的力量数值，自然也是训练和塑体丹的缘故。
　　“……”
　　马长老和赵执事有点晕了。
　　极个别的弟子，打出二品武徒力量值，还可以用先天神力来解释，这么多弟子全打出三千斤数值，难不成全是先天神力？
　　不是先天，是后天。
　　“君掌门。”马长老看向萧罪己，道：“你这名弟子不测试吗？”
　　君常笑道：“罪己，上去打一拳，给马长老看看。”
　　“是。”
　　萧罪己将裹着布的狙击枪递给苏小木，迈步走到测试石前，然后深呼一口气，举拳轰在上面。
　　力量值——四千六百斤。
　　马长老顿时瞪大眼睛，张开了嘴，眸子里泛起震惊之色。
　　此子周身没丝毫灵力散发，最纯粹肉身之力，竟能打出接近五千的力量值，这绝对恐怖如斯啊！
　　罪己？
　　赵执事想起了什么，惊道：“难不成，他就是门派比武夺冠的萧家嫡系萧罪己？”
　　君常笑淡淡道：“请把‘萧家嫡系’去掉，换做铁骨派弟子，谢谢。”
　　“明白，明白！”赵执事急忙道。
　　马长老惊叹道：“原来他就是刚结束没多久的门派比武冠军，难怪实力这么强悍。”
　　有关铁骨派弟子包揽门派比武前四的事情，他在苍山派也听说了，还曾和掌门以及高层议论过。
　　“君掌门。”
　　马长老拱手道：“这些人，在你的教导下，都成为了人中之龙啊！”
　　实话实说，绝非吹捧。
　　毕竟一群资质普遍不高的弟子，能被铁骨派掌门带到如此水平，就算是他苍山派也难以做到。
　　不止苍山派，换做更高的宗门，也不可能把一群天资平庸的人，带成仅仅一品武徒，就拥有更高层次的战斗力。
　　当然。
　　高级宗门也不会收他们，因为完全是浪费时间，浪费资源。
　　君常笑想的不一样，他就非要把这些在高等宗门眼里视为‘废物’‘垃圾’的弟子们，全带成天之骄子，因为很有挑战性！


第104章 捅了马蜂窝
　　门派成为八流要求是，五名武徒，五名开脉十二段。
　　君常笑带来的弟子，哪怕没修为的萧罪己，都打出远超最低标准的力量，所以通过认证也是顺理成章的事情。
　　“君掌门。”
　　柜台上，赵执事递来刻有‘八’字的令牌，抖着笑脸道：“恭喜贵派荣升八流。”
　　现在哪怕没苍山派长老站着，他也会表现的恭恭敬敬，毕竟一群弟子表现出的实力，实在太彪悍，铁骨派未来怕是不可限量啊。
　　“叮！恭喜宿主将门派升级到八流，奖励100点成就值、200点贡献值。”
　　“叮！门派成就值：100/500。”
　　“叮！门派贡献值：355/500。”
　　我去！
　　门派等级提升，还送成就值和贡献值啊！
　　君常笑惊喜不已。
　　其实第一次听说门派还需要认证，他是拒绝的，如今获得成就值和贡献值，咣的一下很爽，很美妙。
　　系统道：“门派等级越高，奖励也就越高。”
　　君常笑目光炙热起来，道：“赵执事，从八流升到七流，需要什么条件？”
　　赵执事急忙道：“掌门需要迈入武师，弟子至少要有五十名武徒，五百名开脉十二段。”
　　“这么多？”君常笑皱起眉头。
　　门派弟子上限才500，看来想提升七流，不仅要让门人修为整体提升，还需将建设升到3级才行。
　　……
　　系统面板上的‘九流’改为了‘八流’，君掌门获得100点成就值和200点贡献值，心情舒畅的走出认证馆。
　　“八流门派令牌！”
　　“我的天，铁骨派竟然晋升了！”
　　“不可思议，不可思议！”
　　路人看到君常笑腰间挂着的八流门派令牌，目光无不泛起震惊之色。
　　两个多月前，铁骨派在世人眼中，不过默默无闻的垃圾门派，第一代掌门更是因为逛窑子被斩沦为笑柄。
　　短短几十天后，在第二代掌门带领下，不仅迅速扩大，还从九流迈入八流，实在让很多人觉着不真实，又恍若做梦。
　　“君掌门。”苍山派长老拱手道：“马某还有事情要处理，以后若有时间，还请前往我苍山派一叙。”
　　听上去像客套话，但诸多武者却是羡慕的要死，毕竟，不是谁都有资格听到一名五流宗门长老说出这番客套话。
　　君常笑拱手道：“改日有空，必去苍山派拜访。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　马长老离开了，路上却暗道：“能将一群平凡的少年带到如此地步，此子当真不简单啊。”
　　“他日若再见。”
　　“这铁骨铮铮派，恐怕会变得更强。”
　　一群弟子能打出那么恐怖的力量值，马长老必然不会看低。
　　……
　　门派认证后，君常笑带弟子前往集市，并进入一家晶核店，开始挑选各种品质的晶核。
　　考虑到晶核级别越高，射出子弹产生的后坐力越大，他重点将目光放在低四五品的晶核上。
　　一番挑选后。
　　君常笑选了两颗和地炎狼王晶核差不多的低七品晶核，五十颗低五品晶核。
　　掌柜笑道：“君掌门，两颗低七品晶核，两万两，五十颗低五品晶核，十五万两，共计十七万两。”
　　“我的妈呀，这么贵？”
　　跟着进来的弟子们瞪大了眼睛，十七万两，对他们来说，做梦都没梦到过！
　　君常笑取出银票，砸在柜台上道：“买了。”
　　看到那么多钱，铁骨派弟子一阵眼晕，并暗暗道：“我们掌门，真有钱！”
　　……
　　购买丹药后，君常笑又去药材市场扫了一圈，结果只找到几分疗伤丹，便带弟子返回门派。
　　路上，他将88式狙击步枪的子弹卸下，再次装入地炎狼王晶核内，用低五品晶核重新装载了10颗子弹。
　　来到一处无人之地，君常笑指着前面树上悬挂的马蜂窝，道：“罪己，把它打下来。”
　　“是。”
　　萧罪己找了个点，撑起支脚架，然后托枪校对目标，这个过程中，李青阳等人已经退离十多米远。
　　君掌门也退了，并暗道：“低五品替换了低七品，产生的后坐力应该不会太大吧。”
　　“嘭——”
　　思考之际，校对后的萧罪己，果断扣动扳机，枪口喷出一道流光，然后精准无比的打碎马蜂窝。
　　从枪声和流光来看，明显不如低七品凝聚的子弹。
　　肯定的。
　　晶核等级越高，凝聚的子弹就越强。
　　虽然威力弱了不少，但产生的后坐力，仅仅将萧罪己震出半米远，肩膀处也只有微弱麻木感。
　　陆芊芊淡淡道：“这一击威力，哪怕灵力全开的七八品武徒，都未必能抗下来。”
　　“是吗？”
　　君常笑满意地笑道：“不错，不错。”
　　萧罪己站起身，揉了揉肩膀，咧嘴笑道：“掌门，弟子再适应一段时间，应该没问题了。”
　　说到这里，笑容顿然凝固。
　　怎么了？
　　君常笑和众弟子顺着他的目光看去。
　　就看到被打碎的马蜂窝处，聚集一群马蜂，它们周身闪烁红光，并传来‘嗡嗡’之声。
　　“不好！”
　　李青阳惊道：“是毒马蜂！”
　　毒马蜂。
　　一种群居性的小型凶兽，等级虽低，但群攻之力贼强。
　　别说武徒，就算武师都未必敢去招惹。
　　李青阳这边刚开口，君大掌门就已经迈开大长腿，向前方狂奔，并大吼道：“还傻站着干嘛，快跑啊！”
　　“刷！刷！”
　　众弟子急忙慌张的跟上去。
　　“嗡嗡！”
　　毒马蜂群顿时冲过来。
　　毒刺亮出，小小眼睛中布满怒火。
　　“哎呀！”
　　田七惨叫道：“我的屁股！！”
　　“啊啊啊！”
　　李飞被数十名毒马蜂追的抱着头乱窜，甚至将灵力释放来隔绝攻击，结果还是被无孔不入的毒刺击中。
　　苏小沫跑的最快！
　　但是，飞来的毒马蜂竟然能射出毒针，瞬间扎在他屁股上，传来‘啊啊啊’惨叫声。
　　……
　　黄昏来临。
　　一行人返回门派，除了陆芊芊外，其他弟子无不被毒马蜂叮的满身大包。
　　尤其是萧罪己，嘴唇被叮的，都肿成两根香肠了。
　　君常笑也被叮了，还叮在眼皮上，鼓起来的疙瘩，将眼睛都快挤成一条线了。
　　“掌门……”李青阳捂着被叮的屁股，崩溃道：“下……下次可千万别让萧师弟打马蜂窝了啊。”


第105章 来者不善！
　　有了足够的晶核后，萧罪己回到门派后，投入练枪的时间更多，甚至整夜伏在后山草丛，等待晚上出没的动物。
　　打静止靶子不算什么，真正展现枪法的还是打移动靶子。
　　“嘭！嘭！”
　　深夜后山，偶有枪声响起。
　　书房内，无心睡眠的君常笑，继续刷新商城。
　　现在他有355点贡献值，完全可以拿来尽情挥霍一阵子。
　　“叮！贡献值：345/500。”
　　经过刷新后，呈现出来的商品中出现了一种名为【魔改，护肩】的物品。
　　点开详情——
　　物品：魔改，护肩。
　　功效：佩戴上后，可使肩部形成防御，能很大程度的抵消魔改步枪、狙击枪带来的后坐力。
　　时效：即带即用。
　　价格：20点贡献值。
　　君常笑呢喃道：“抵消后坐力？这可是好东西啊。”
　　不考虑，直接购买。
　　“叮！宿主消费20点贡献值，获得魔改，护肩×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：325/500。”
　　君常笑继续刷新，结果运气很差，没刷出什么好东西来，只能被迫花10点贡献值，买了一根极限跳绳。
　　再次刷新。
　　“叮！贡献值295/500。”
　　这次出现商品不错，有一种名为爆裂拳的凡品高阶武技。
　　等级虽然低点，但铁骨派急缺各种武技，所以君常笑还是花了10点贡献值，将其买下来。
　　“叮！贡献值：285/500。”
　　“叮！检测到宿主从商城购买拳法武技，自动匹配为门派功法。”
　　系统数据面板上的门派功法，多出‘爆裂拳【凡品高阶】’字样，代表弟子可以进行修炼。
　　君常笑复制1000本，呢喃道：“开脉十段以上可以修炼，明天发给弟子们。”
　　……
　　第二天。
　　弟子们在神曲熏陶下，快乐做完早操，然后人手获得一本爆裂拳秘籍，心情更加愉快了。
　　君常笑将‘魔改，护肩’给了萧罪己，将‘极限跳绳’给了苏小沫。
　　“多谢掌门。”二人道。
　　萧罪己带上紧贴肩膀的护肩来到后山，托起88式狙击枪扣动扳机，但听‘嘭’一声，身体仅仅颤抖一下，并没倒退出去！
　　“这么厉害？”他瞪大了眼睛。
　　说着，站起来，将支脚架收回，然后托起枪道：“站着打应该没问题吧？”
　　“嘭——”
　　再次扣动扳机，子弹飞出的瞬间，萧罪己被震得向后退数米远，然后踉跄稳住身子，呲牙咧嘴道：“好疼！”
　　不用支脚架支撑射击，88式狙击枪后坐力肯定更大，还好有魔改护肩，不然一枪开出，恐怕又要自挂东南枝了。
　　……
　　演武场上。
　　苏小沫拿着极限跳绳道：“掌门给我这东西，难道让我跳绳么？”
　　“刷！”
　　说话间，跳了下来。
　　然后……双臂便不听使唤自己转起来，双脚也不听使唤的颠起来。
　　“刷！刷！刷！”
　　速度加快，光影闪烁。
　　“我去！”
　　众弟子围上来，惊道：“苏师兄跳的好快啊！”
　　半个时辰后，跳绳频率下降，然后停下来。
　　“噗通！”
　　苏小沫双腿一阵颤抖，整个人瘫在地上，翻着白眼瞟，口中喷出白沫。
　　极限跳绳的作用在于锻炼脚力，一旦跳起来，就会强迫使用者狂跳一个小时，和肌肉塑造机一样损。
　　……
　　弟子们一如既往继续修炼。
　　君常笑也沉浸在修炼中不能自拔，偶尔服用一颗聚气丹，提高灵力摄取速度。
　　几天后。
　　境界从七品迈入八品。
　　如果再遇上地炎狼王这种级别的凶兽，根本不用动枪，徒手就能将其撕裂粉碎。
　　训练房内。
　　君常笑将灵力集中在右臂上，施展参悟出来的爆裂拳，‘嘭’一声打在测试机上，呈现的力量值为两万三千斤。
　　“啧啧。”
　　“竟然提升了3000斤。”
　　突破到八品武徒的他，不依靠灵力，肉身之力在2W左右，使用爆裂拳则提高了3000斤。
　　系统道：“这只是凡品层次，如果又更高武技加持，宿主力量值还会提高。”
　　君常笑也想修炼高级武技，但得看脸才能刷出来啊。
　　“嘭！”
　　倏然，外院传来枪声。
　　君常笑急忙走出去，就看到刚建好的哨塔上，所架88式狙击枪枪口冒着一缕青烟。
　　“怎么回事？”他沉声道。
　　萧罪己立在哨塔，指着枪口朝的位置道：“掌门，有一名黑衣人试图混进来，被弟子击中了。”
　　君常笑急忙走出门派，果然在几百米处，看到一名黑衣人躺在草地里，胸口被洞穿，鲜血哗哗直流，死的不能再死了。
　　这名杀手处于高速移动中，被萧罪己一枪击杀，可见枪法非常准。
　　“可惜，没触发支线任务。”君常笑摇摇头，将对方空间戒指搜走，以玲珑火将其焚烧掉。
　　“细雨楼。”
　　“你们还真是孜孜不倦啊。”
　　……
　　有了萧罪己放哨，君常笑不用每天晚上都将护派大阵开启，倒可以节省一点点贡献值。
　　“掌门。”
　　第二天，李青阳来见道：“这几天又有四名师弟突破到武徒，弟子已将我斩秘籍分发给他们了。”
　　“星辰修炼如何了？”君常笑道。
　　身为一派之主，每名弟子的成长肯定都要关心。
　　李青阳道：“昨天我看夜师弟在训练房测试，手腕有七道光芒闪烁，应该已经突破到开脉七段了。”
　　“这么快？”君常笑颇为诧异。
　　算算时间，夜星辰加入铁骨派不足一个月，从开脉一段迈入开脉七段，速度远高其他弟子啊。
　　李青阳凝重道：“掌门，夜师弟不简单。”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“这人眼神沧桑，好似经历了很多事情，所以本座才将他强行招入门下。”
　　李青阳道：“夜师弟性格孤僻，和诸多师弟也不合群，弟子担心等他修为强大起来会不安分。”
　　君常笑十指扣在一起，笑道：“放心吧，那家伙就算突破到武帝，本座也能降得住他。”
　　身为一派之主，如果解决不了刺头弟子，还做什么掌门？直接自杀完结撒花得了。
　　“掌门！”
　　就在此时，苏小沫跑过进来，气喘吁吁道：“外面有人来访，说是慕容家慕容欣！”
　　“什么？”君常笑和李青阳一脸惊讶。
　　前几天还讨论过她，没曾想今天就来了，是因为萧罪己？
　　“来者不善！”君常笑皱眉道。


第106章 加个期限！
　　门派外，站在一名年约十六的蓝衣少女，肌肤如雪，身材修长，鹅蛋脸，柳叶眉，透发高贵气息。
　　从相貌和气质来看，完全不弱于陆芊芊。
　　慕容欣。
　　天海城慕容家族嫡系。
　　拥有极品灵根，百合圣宗十一长老的亲传弟子。
　　另一重身份则是，萧罪己前未婚妻。
　　这种集美貌和资质于一身的天之骄女，出现在铁骨派山门前，让人始料未及。
　　慕容欣轻轻仰起首，挑了挑额前青丝，一双星眸看向远处哨台上站着的男人，呢喃道：“果然是他。”
　　前段时间，她回天海城探亲，听闻前未婚夫参加青阳郡门派比武，夺得门派冠军，此次返回宗门时，特意顺路来看一看。
　　萧罪己也在看着慕容欣，沉脸道：“这女人怎么来了！”
　　五年前的记忆呈现而出。
　　那是在萧家大厅，在所有族人面前，在百合圣宗长老陪同下的慕容欣，淡淡道：“我是来退婚的。”
　　冷漠又傲然的六个字，犹如利箭深深地刺在萧罪己心脏上，让他在流浪五年里每每想起，都会痛苦不已。
　　对曾经的未婚妻，萧罪己没任何情感，毕竟指腹为婚，也就小时候见过一次面。
　　但一个女人来退婚，还是在大庭广众之下，无疑等同狠狠践踏自己的尊严。
　　天才沦为废物，他可以接受。
　　被家族驱逐出去，他同样可以接受。
　　不能接受，在自己落难时，连未婚妻都要过来补一脚，将自己彻底打入万丈深渊。
　　再次看到慕容欣，想起当你她傲然的脸色，萧罪己真想把88式狙击步枪的枪口挪过去，然后扣动扳机。
　　“嘎吱。”
　　就在此时，红漆大门敞开，苏小沫一挥手道：“慕容姑娘，请进吧。”
　　慕容欣皱眉道：“你们掌门，不亲自迎接本姑娘吗？”
　　声音中透发着高傲。
　　有高傲资格，毕竟单单慕容家族嫡系身份，来到青阳郡地界，各派高层也会夹道欢迎。
　　哪怕五流苍山派，也会因为百合圣宗而礼让三分。
　　哎呀，我去。
　　这女人还挺拽啊？
　　苏小沫没好气地说道：“慕容姑娘，你不过是慕容家一名嫡系，我家掌门为何要亲自迎接？”
　　家主，掌门，身份相当。
　　家族嫡系来拜访，掌门不出来迎接，没毛病，很规矩。
　　“进不进？”
　　苏小沫不耐烦道：“不进我就关门了。”
　　“哼。”
　　慕容欣冷哼一声，迈步而入，眉宇间泛起怒火，暗道：“一个九流门派，真把自己当回事了。”
　　走进来以后，看到那宽大的外院，以及金碧辉煌的大殿，明眸闪过一丝诧异，道：“这铁骨派，还挺气派。”
　　“只是……”
　　看了看演武场修炼的弟子，不屑道：“资质平庸，修为低下，门派再怎么豪华，也终归不过是低等存在。”
　　从这女人傲慢举止中，足以证明君常笑猜的很对——来者不善！
　　……
　　大殿。
　　慕容欣走了进来，看到上首位身穿一袭白衣的年轻男子，淡淡道：“你就是铁骨派掌门？”
　　“不错。”
　　君常笑手肘抵在扶手上，十指扣在一起，笑道：“本座早就听闻我家弟子有一个绝美无双的未婚妻，今日一见，果然名不虚传。”
　　李青阳嘴角抽搐。
　　我的掌门，你提‘未婚妻’三个字，不是故意在激怒她吗。
　　果然。
　　慕容欣俏脸顿时寒下来，道：“君掌门，我已和萧罪己没了婚约，请不要拿来开玩笑。”
　　“对呀，对呀。”君常笑一拍脑门，佯装想起来，道：“本座忘了，我家弟子和慕容姑娘已经没婚约在身，哎，老了，记性不好了。”
　　让人尴尬的拙劣演技。
　　“慕容姑娘。”
　　君常笑言归正传道：“此次来我铁骨派，所为何事？”
　　“没什么事。”慕容欣淡淡道：“就是听闻君掌门的弟子包揽门派比武前四名，特意过来看看，有什么与众不同。”
　　君常笑道：“原来如此，青阳，将你的萧师弟喊过来，让他陪着慕容姑娘，好好参观一番铁骨派。”
　　李青阳有点崩溃了。
　　“掌门。”
　　萧罪己出现在大殿门口，道：“弟子已经来了。”
　　……
　　后山，桃林间。
　　慕容欣立在一棵桃树前，葱白手指轻轻拨了拨树枝上的桃花。
　　萧罪己蹲在石头上，88式狙击步枪用黑布裹着，放在了旁边，做到枪不离人。
　　女的美貌无双，男的英俊不凡，好似天造地设的一对。
　　可惜。
　　在美妙画面下，却透发肃然气息。
　　良久之后。
　　慕容欣背着手，看向萧罪己，道：“你还没开脉？”
　　语气平和不少，没了先前那般傲然。
　　萧罪己淡淡地说道：“慕容大小姐，我开没开脉，好像和你没一丁点儿关系吧？”
　　慕容欣稍作沉默，换了个话题，道：“我当年就和爷爷说过，想退掉婚事，但他老人家不同意，所以别怪我，擅作主张去萧家退婚。”
　　“而且……”
　　她顿了顿道：“我真不知道，你灵根和修为会倒退，也不知道你当时在萧家的处境。”
　　萧罪己淡淡道：“事情已经发生很久，你无须向我解释。”
　　慕容欣摘下一朵桃花，拨了拨花瓣道：“这五年来，别人都认为我慕容欣，因为未婚夫没了资质和修为，才会去你萧家退婚呢。”
　　说着，将一瓶丹药丢来道：“里面有十颗提高开脉几率的冲脉丹，权当曾经年幼冲动的我，给你的补偿吧。”
　　“这是在怜悯我？”萧罪己道。
　　慕容欣不语。
　　萧罪己自嘲道：“你慕容欣是天之骄女，我萧罪己如今不过是一个废物，自然高攀不起，冲脉丹还请带走。”
　　“咻——”快乐足球爆射而来，直接轰在他脸上，然后传来君常笑的呵斥：“给本座铁骨铮铮起来！”
　　“刷！”
　　萧罪己起身，双拳紧握，一字一顿道：“慕容欣，五年前你给我的羞辱，迟早有一天，我萧罪己会前往百合圣宗讨回来！”
　　“加个期限！”君常笑声音传来。
　　“十年！”
　　“太长了！”
　　“九……”
　　“好，就三年了！”
　　萧罪己：“……”
　　慕容欣挑了挑青丝，笑道：“三年后，你要来百合圣宗找我？”
　　“不错。”
　　萧罪己目光冷厉道：“三年后，我会带着休书，前往百合圣宗，告诉所有人，是我萧罪己休了你，不是你慕容欣悔婚！”
　　慕容欣神色一怔。
　　她从这男人眼中看到了前所未有的坚定，哪怕当年初次相见，还是天才的时候，都不曾有过。
　　“三年么。”
　　慕容欣淡淡道：“好，我在百合圣宗等你。”
　　说着，转身离去，折掉的桃花飘荡，花瓣渐渐在半空分开，似乎代表曾经天造地设的一对，在今天彻底分道扬镳。
　　“慕容姑娘。”
　　君常笑声音在后山回荡：“恕不远送了。”


第107章 萧罪己，开脉！
　　慕容欣走了，似乎因为懊悔当年冲动，又或者怜悯留下的开脉丹，则被萧罪己放在了石头上。
　　他不打算要，因为不想接受伤害过自己的女人的馈赠。
　　君常笑走了过来，不客气的将丹药收入空间戒指，道：“三年，努力修炼吧。”
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“我已和她没了瓜葛，三年后就一定非要去百合圣宗吗？”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“罪己，你现在是争一口气，不是去证明你将来比她了不起，只是要告诉她，曾经失去的东西，一定要亲手拿回来！”
　　“失去的东西……”萧罪己呢喃道。
　　他失去的东西是什么？
　　尊严。
　　一个男人的尊严！
　　萧罪己握着拳，目光坚定道：“掌门，我明白了，我会努力修炼，不是证明我比别人了不起，而是失去的东西，一定要亲手拿回来！”
　　“努力吧，骚年。”君常笑道。
　　回到大殿，靠在椅背上道：“罪己，你和慕容欣的约定其实是一种鞭策，鞭策你不断变强，希望不要让本座失望。”
　　帮弟子定下三年之约，虽然是有奔着打脸去的嫌疑，但更多还是为他定一个目标，一个不断去奋斗拼搏的目标。
　　比如成为富豪，就先赚他一亿。
　　“哎。”
　　君常笑伸了一个懒腰道：“调教弟子，果然不是一件容易的事情。”
　　说话间，将开脉丹取出，呢喃道：“可以提高开脉几率？这种丹药好像很不错。”
　　系统道：“宿主可以从炼药阁进行分解提炼，或能得到丹药的丹方来。”
　　“还有这功能？”
　　君常笑急忙拉开系统数据面板，点开炼药阁。
　　四种丹药下面，凭空多出一行字，内容为——开脉丹【可分解】。
　　“分解！”
　　“叮！宿主分解丹药，消耗10点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：265/500。”
　　果然，只要系统的‘善意’提醒，总得让自己花点贡献值。
　　“叮！分解成功！”
　　“叮！恭喜宿主获得开脉丹丹方！”
　　炼丹阁面板上出现开脉丹，点进去后，呈现出四种药材。
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“以10点贡献值，分解出开脉丹的丹方，这波稳赚不亏。”
　　……
　　炼药阁内多了开脉丹，等于又完善一步。
　　当然，得需要材料才能炼制，所以君常笑决定，过两天去胡阳城走一遭。
　　“眼前，更重要的是，还是如何让罪己开脉。”
　　肉身强度终归有极限，萧罪己必须开脉，必须凝聚灵力，才能走的更远，不然，整天扛着枪去和别人干架？
　　也不是不行。
　　但如果有灵力协助，自然如虎添翼。
　　君常笑托着下巴，道：“必须得把这小子不能修炼的病状弄明白。”
　　“对了！”
　　“可以买个资质改造液，让他服用，强行从低品灵根提升到凡品灵根，也许就会打通主脉呢？”
　　想到就去做，君常笑直接点在适用低品灵根服用的资质改造液上。
　　“叮！宿主消费50点贡献值，获得资质改造液×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：215/500。”
　　为让弟子变强，为了能在三年以后，夺回失去的尊严，君掌门也是够拼的啊。
　　……
　　训练房。
　　萧罪己拿着资质改造液，当得知效果后，整个人愣在当场。
　　许久，难以置信道：“掌门，喝下去……真能提升灵根资质吗？”
　　君常笑道：“别废话，快点喝了。”
　　“啪。”萧罪己打开瓶塞，没犹豫的仰起头，将麦芽味的药汁喝掉，体内经脉好似一下燃烧起来。
　　“呼呼呼！”
　　他大口呼吸，袒露在外的皮肤渐渐红起来，就好似被烧红的炭。
　　“什么情况？”君常笑愕然不已。
　　他喝过好几瓶，也没出现这种情况，难道这小子喝下去有过敏反应？
　　系统道：“这是资质改造液在凝聚灵力，助他提升灵根和汇聚冲脉的灵能。”
　　“滋滋滋！”
　　就在此时，萧罪己通红的皮肤，开始冒出一汩汩诡异的气雾，闻起来有点呛鼻。
　　系统道：“这是毒气！”
　　“毒气？”
　　君常笑警惕的后退两步。
　　系统道：“如果没猜错，你这名弟子，应该是中毒了。”
　　“中毒？”
　　君常笑凝重道：“难道，这就是他不能修炼的缘故？”
　　萧罪己体内的毒气扩散，充斥在训练房内，好在只是呛鼻，并不会带来任何伤害。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“体内有毒素，不能修炼，事情好像已经很明晰了。”
　　“嘭！”
　　就在此时，萧罪己身体传来响声，双手的手腕处，汇聚了一道略显羸弱的光环。
　　这是，开脉症状！
　　“噗通！噗通！”
　　萧罪己心脏剧烈跳动，震得胸口起伏不定，扩散的毒气，也好似在炙热体温下，被渐渐蒸发干净。
　　至于双腕中汇聚的光环，也从模糊状演变为清晰，乃至最后定格实质化。
　　“开了一脉！”君常笑喜道。
　　话音刚落，萧罪己手腕上，再次呈现出第二道光环，显然，汇聚体内的灵能已经冲开第二个主脉！
　　半个时辰后。
　　训练房毒气彻底消散，一切归于平静。
　　萧罪己如山峰般挺拔，左右手腕上各自汇聚四道璀璨光芒。
　　服用资质改造液后，他的灵根从低品提升至凡品，资质提升带动经脉，一举突破到开脉四段！
　　“掌……掌门……”看着五年不曾再出现的灵能光环，萧罪己双手剧烈颤抖，声音近乎沙哑的道：“弟……弟子开脉了……”
　　“不错。”
　　君常笑道：“你开脉了。”
　　萧罪己闭上眼睛，深呼一口气，努力克制情绪，但泪水仍无法控制的在眼睛里汇聚。
　　“刷。”
　　倏然，他的膝盖弯曲下来。
　　但还没跪下来，便被君常笑托住，道：“用你以后的变强，来扬我铁骨派之威，便是对本座最好的感谢。”
　　“站起来！”
　　“刷！”
　　萧罪己将弯曲的膝盖伸直，抹去脸颊上的眼泪，大声道：“弟子萧罪己一定不会辜负掌门，将来必壮我铁骨派之名，扬我铁骨派之威！”
　　君常笑拍了拍他的肩膀道：“本座看好你。”
　　“叮！前百名入门弟子开脉成功，恭喜宿主完成隐藏任务【百尺竿头】获得50点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：265/500。”
　　走出训练房的君常笑，无语的暗道：“前百名入门弟子开脉成功？萧罪己要是没开脉，是不是就一直无法完成？”
　　系统道：“是的。”
　　“这隐藏任务真操蛋啊……”


第108章 奇怪的疯老头
　　萧罪己的脉虽然开了，但让君常笑不解是，到底是不是因为中毒缘故，导致境界倒退，致使无法凝聚灵力？
　　系统道：“从刚才毒气来看，应该是中毒所致。”
　　君常笑托着下巴道：“毒素使境界倒退，可以理解，极品灵根怎么还能倒退？”
　　“如果体内毒素能压制灵根，如今被化解掉，应该恢复才对，而不是仅仅开了四脉。”
　　他揉了揉太阳穴道：“元芳，此事你怎么看？”
　　系统：“……”
　　君常笑道：“问你呢，说话呀。”
　　系统这才知道，原来‘元芳’指自己，于是道：“星陨大陆是一个神奇世界，也许就有可以压制修为和灵根的毒药。”
　　“毒素解掉了，怎么没恢复灵根和修为呢？”君常笑道。
　　系统沉默稍许道：“或许他体内，不仅只有一种毒素，宿主为其解掉的，不过是压制修为的毒素，尚还存在压制灵根的毒素。”
　　“有可能……”
　　君常笑沉默起来。
　　如果事情是这样的话，谁如此歹毒，下两种毒毁了本该是天才的萧罪己？
　　“萧家长老么？”
　　君常笑想到门派比武上，对萧罪己满目杀意的萧家大长老。
　　“还有那群在历阳城外杀手，到底又是谁派来的？”
　　他抱着头，道：“妈蛋，感觉智商有点不够用了，元芳，有没有开发脑力的商品？”
　　系统道：“没有。”
　　……
　　萧罪己开脉成功以后，暂时放弃练枪，一晚上都在运转易筋经，周遭灵力开始汇聚。
　　虽然只有凡品灵根，摄取上远不如曾经的极品灵根，但他很知足，毕竟，比不能凝聚灵力要强太多了。
　　灵力融入体内，顺经脉蔓延汇聚，萧罪己再次找回了当年修炼的那种爽快感。
　　当然。
　　他也知道，一切是掌门给的。
　　此生愿意心甘情愿，为铁骨铮铮派效力！
　　“百合圣宗？”
　　另一个弟子厢房内，夜星辰修炼完毕，不屑于顾道：“当年本帝称霸星陨大陆之时，还不过一个五流宗门。”
　　哎。
　　我们的夜帝大人，还沉浸在过去无法出来呢。
　　“呼！”
　　他吐了一口气，呢喃道：“太玄真经着实深奥，参悟这么久，才领悟到第一重。”
　　“好在，有易筋经辅助，不然单凭一种心法，很难让我在短短时间突破到开脉七段。”
　　还真得好好感谢，因为没易筋经50%开脉率，以夜帝目前资质，得耗费一段较长时间才能达到。
　　“一味修炼也不行，必须结合实战，明天去有凶兽的山林历练历练。”
　　……
　　翌日。
　　夜帝将自己的想法告知君常笑，后者考虑再三后，道：“和你萧师兄一起去吧，好有个照应。”
　　他？
　　一个垃圾而已。
　　夜星辰虽然很抵触，但表面还是同意了，毕竟现在身份是铁骨派弟子。
　　就这样，一个强者重生，一个天才变废材，启程离开门派，开始了本该属于主角才有的必不可少野外修行环节。
　　萧罪己带着88式狙击枪去的。
　　他此行不仅要实战修炼，还要趁机打点猎物获取晶核，弥补掌门先前花费上的亏损。
　　我们君大掌门则将门派事务交给李青阳，启程前往胡阳城。
　　“掌门！”
　　柳婉诗站在食堂门口，喊道：“带点佐料回来！”
　　“明白了。”
　　……
　　当君常笑再次来到胡阳城，发现比上次热闹了不少，路上偶尔可以遇到佩戴武器的武者。
　　“艾家就不能快点嘛，非要等一个月才拍卖。”
　　“这种瞬间恢复伤势的疗伤丹，艾家能炼制出来，还对外拍卖，等一段时间又算什么。”
　　“我听说，好几个大家族和大门派都派人来了。”
　　“他们之间的角逐，我们这些穷人，也只能站在旁边凑个热闹。”
　　路上武者议论不已。
　　显然，他们都是外地人，聚集在城内，是在等待艾家第二次拍卖疗伤丹。
　　很多家族和门派卯足了劲，一旦丹药开始拍卖，无论付出多大的代价也要拿下。
　　不得不说，艾家在做生意上很有一手，经过首次拍卖和不断的宣传，成功吊足了各郡武者胃口。
　　拍卖疗伤丹的事情，和君常笑没关系，他也懒得抛头露面，所以先去了一趟集市，购买一大堆佐料，这才进入艾家药材店。
　　正在柜台结账的马掌柜，看到君常笑走进来，没等打杂迎上去，便是亲自走出来，抖着笑脸道：“君掌门，大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
　　艾家主早在第一次拍卖丹药前，就已经传令下去，铁骨派掌门是艾家上等贵宾，如若来店铺，万万不可怠慢。
　　君常笑道：“艾家主呢？本座找他谈笔大生意。”
　　又是大生意？
　　马掌柜急忙做个请势，道：“君掌门，你请先坐，鄙人这就去通知家主。”
　　说着，给下人行了一个上茶的眼色，急匆匆离开店铺前往艾家。
　　君常笑没坐下，来到药架前，打量着竹筐内的一株株药材，看到兴起处，就要抬手去触摸。
　　“别碰它。”
　　倏然，身后传来声音。
　　君常笑回头，发现店内角落里，一名满头发白的老者正拿着一把小剪刀在修剪盆栽。
　　“疯老头！”店内仆人呵斥道：“这是铁骨派君掌门，不可无礼！”
　　说着，急忙赔笑道：“君掌门，他是前几天请来修剪药材的短工，不懂规矩，别和他一般见识。”
　　君常笑好奇道：“为什么不能碰？”
　　老者连头都没抬起来，一边修剪药材，一边道：“那药材名为朽叶草，叶片汇聚灵力，人如果触碰，灵力就会朽化，药效也会大打折扣。”
　　“切。”
　　仆人白了他一眼道：“朽叶草我每天搬来搬去，碰到很多次，不照样可以拿来炼制丹药么，你这疯老头又在疯言疯语。”
　　“哎。”
　　老者叹息道：“就是有你这种毛手毛脚的人在，原本可以发挥十成药效的药材，在炼制丹药后，只能发挥五六成，实在让人痛心。”
　　“行，行。”
　　“就你专业好不，懒得搭理你。”
　　仆人似乎和老者抬杠不止一次，没和他继续争论，而是笑道：“君掌门，请随便看。”
　　君常笑来了兴趣，道：“前辈好像对药材很有研究呀？”
　　老者扶腰起身道：“君掌门贵为一派之主，这前辈的称呼，老夫承受不起。”
　　“长者为尊，当得起，当得起。”君常笑道。
　　老子脸上浮现诧异，摇摇头道：“星陨大陆向来以武为尊，长者为尊，老夫还是第一次听说。”
　　君常笑本想继续交谈，艾尚睨已经风风火火赶过来，刚一进店，便是拱手笑道：“君掌门，这是什么风把你给吹来啊。”


第109章 战书！
　　会客厅。
　　君常笑将写有开脉丹药材的丹方放在桌子上，十指扣在一起，笑道：“艾家主，上面罗列的药材，你们艾家有多少？”
　　艾尚睨看了一眼，沉思稍许道：“君掌门，这四种药材，我艾家不多，每种大概只有三百左右。”
　　“本座全要了。”君常笑爽快道。
　　开脉丹提升开脉率，易筋经也提升开脉率，两者搭配起来，岂不逆天？所以必须尽快炼制！
　　艾尚睨笑道：“君掌门，请稍等。”
　　向马掌柜行了一个颜色，后者急忙前往内院，然后取来几枚空间戒指，放在桌子上。
　　开脉丹药材不算太珍贵，所以药店里就备有现货。
　　君常笑验过货后，道：“艾家主，开价吧。”
　　艾尚睨道：“这些药材一共十一万两，君掌门给个十万整吧。”
　　换做别的客户，肯定不砍价。
　　但以后艾家能不能借助疗伤丹赚个盆丰钵满，就靠这位财神爷了。
　　君常笑道：“成交。”
　　两人按照规矩走，签字画押，药材买卖交易完成。
　　“对了。”
　　君常笑指了指外面修剪药材的老者，颇为好奇道：“这位前辈什么来头？”
　　艾尚睨道：“一名药材师。”
　　药材师？
　　君常笑没听说过。
　　原主人从小生活在青阳村，后拜入铁骨派，甚少出过门，对大陆上很多事情不甚了解。
　　艾尚睨解释道：“药材师是一种培养、种植药材的职业。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了道：“难怪他这么懂药材。”
　　艾尚睨摇摇头，道：“君掌门，这人不过三品药徒，比他强，比他懂的药材师还有很多呢。”
　　药材师也有等级划分，和武道相似，如徒、师、宗、王。
　　炼丹师和灵石同样亦是如此。
　　三品药徒。
　　在星陨大陆很普通。
　　药材师和其他职业比起来，相对普遍一些，身份不算高贵，甚至被戏称为药农。
　　当然，没他们精心培养、栽植药材，单单去深山挖药材，难以供应星陨大陆巨大的市场需求，所以药材师也不可或缺。
　　很多势力会特意聘请药材师，开辟药园，进行药材培养和栽种，做到自给自足。
　　“三品药徒，也是药材师，艾家主不要看不起老夫！”白发老头听到艾尚睨的话，开口反驳道。
　　“哎呀，你这疯老头，敢和我们家主如此说话，是不是活得不耐烦了！”下人捋着袖子，气势冲冲走来。
　　艾尚睨挥挥手道：“退下。”
　　仆人瞪了老头一眼，这才悻悻退下去。
　　君常笑走出来，笑道：“前辈，我铁骨派还缺一名药材师，有没有兴趣加入？”
　　老头摆摆手道：“比老夫强的药材师，一抓一大把，君掌门另请他人吧。”
　　“切。”
　　下人冷哼一声，嘀咕道：“能被君掌门看上是你的福气，竟然还推辞，真是一个疯老头。”
　　艾尚睨笑道：“君掌门，我艾家就有不少药材师，大多在七八品层次，如果贵派缺少，艾某可以……”
　　君常笑打断道：“就把这位前辈让给本座吧。”
　　艾尚睨嘴角抽了一下，道：“君掌门，魏老只是我艾家短工，去与否，还得由他自己做主。”
　　“这样呀。”
　　君常笑道：“前辈，本座愿意重金聘请，可否愿意前往铁骨派，担当药材师一职？”
　　艾尚睨有点不解了。
　　三品药徒不说随处可见，在艾家挑也能挑十多个，铁骨派掌门怎么就看上这神经兮兮老头了呢？
　　魏老道：“君掌门，真要聘请老夫为铁骨派药材师？”
　　“不错。”君常笑道。
　　魏老将剪刀放在架子上，道：“老夫成为一名药材师，至今已有六十载，唯有君掌门诚邀。”
　　君常笑道：“千里马常有，伯乐难遇。”
　　“伯乐么？”
　　魏老笑了笑道：“君掌门如果真心相邀，老夫愿意前往铁骨派，但说的重金又是多少？”
　　“月俸万两。”君常笑道。
　　艾尚睨一阵愕然。
　　他家八九品药徒月俸也才万两，一个三品药徒，月俸千两就已经很高了。
　　魏老道：“君掌门很有诚意，待老夫返回家中交待一番，便跟随你前往铁骨派。”
　　君常笑道：“艾家主，这人本座带走，应该没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”
　　……
　　城南，幽深胡同里。
　　君常笑跟着魏老来到他居住的住处。
　　房子很破，环境幽暗。
　　刚刚走进去，一群八九岁的孩童围上来，一口一个爷爷喊起来，脸上挂着纯真笑容。
　　君常笑道：“魏老子孙满堂，乃有福分之人。”
　　魏老将买来的糖果一一发过去，满目慈爱的道：“这些都是老夫收养的孤儿。”
　　君常笑愕然。
　　在残酷的世界里，会有人收养孤儿，实在匪夷所思。
　　君掌门把高武世界想的太黑暗了，事实上任何地方，总会有好人，做着看似可笑至极的善事。
　　“君掌门。”
　　魏老道：“可以先预付点薪水吗？”
　　“可以。”
　　君常笑爽快拿出一千两。
　　魏老接过后，只给了年龄稍大的少年三百两，一番叮嘱后便整理行李离开了。
　　路上，君常笑道：“魏老，其实你可以带着他们一起去铁骨派。”
　　魏老摇摇头道：“这个世界很残酷，他们终归要学会自己去面对，老夫只能帮一时，不能帮一世。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“给他们几百两，也是不希望过分依赖于你？”
　　“不错。”魏老道。
　　这老人家，必有超凡经历呢。
　　“叮！支线任务完成，宿主获得50点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：313/500。”
　　君常笑和艾尚睨完成交易后，支线任务就触发了，内容为——聘请魏老为铁骨派药材师。
　　难怪，愿以月俸万两的价格聘请。
　　其实没支线任务，君常笑也会去招募魏老的，因为直觉告诉他，这是一个不简单之人。
　　好吧。
　　你家铁骨派，都是有故事的人，我们对几箱勇闯天涯，坐着听你讲故事。
　　“君掌门。”
　　魏老道：“既然聘老夫为铁骨派药材师，门派可有药材种子？”
　　“去买。”君常笑道。
　　两人去了一趟药材市场，买了很多品种的药材，这才返回铁骨派。
　　刚回到门派，李青阳便递来一物，道：“掌门，两个时辰前，有人送来一封信。”
　　“哦？”
　　君常笑接过，将信封拆掉，就见上面写着——三天后，请铁骨派掌门前往灵泉宗废墟一战，落款人，圣泉宗内门弟子莫上非。
　　李青阳凝重道：“掌门，这是战书！”
　　君常笑将信件捏在手掌里，淡淡一笑道：“圣泉宗终于坐不住了，只是派来一名内门弟子，也未免太小看我君常笑了吧？”


第110章 不介意陪他们玩玩
　　灭了灵泉宗，君常笑就想过，圣泉宗会来找自己麻烦，但是，没想到会是以下战书的方式。
　　对嘛。
　　如果一开始的韦一喜，不玩阴谋诡计，正正经经以这种方式来解决两派恩怨，自己岂会做出灭门之举呢。
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“能成为圣泉宗的内门弟子，天资和实力必然很突出。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“既然让弟子下战书，本座身为一派之主，若出战岂不被贻笑大方？”
　　“青阳。”
　　他顿了顿，道：“就由你应战吧。”
　　“是！”李青阳道。
　　君常笑道：“这一战，关乎门派荣誉，无论如何，都要给本座赢下来。”
　　李青阳喝道：“弟子必当尽力而为！”
　　其实他挺有压力的，毕竟对手是五流圣泉宗内门弟子，在天赋和实力上未必就弱于自己。
　　君常笑十指扣在一起，枕着下巴道：“本座要的是赢。”
　　“是！”
　　李青阳大声道：“三天后，弟子一定获胜！”
　　君常笑挥手，丢来十颗聚气丹和三颗灵石，道：“这两天什么事情不要管，给本座好好修炼，以备三天后的战斗。”
　　十颗灵石是门派比武获得的，他没舍得用。
　　如今圣泉宗来战，毫不犹豫先给李青阳三块，希望他在最短时间变得更强，做到十足把握胜出。
　　李青阳接过丹药和灵石，目光坚定道：“弟子一定不会让掌门失望！”
　　说着，离开大殿去抓紧修炼了。
　　陆芊芊靠在门沿上，淡淡道：“为什么不让我出战？”
　　君常笑道：“青阳稳重，识大体，我希望他能变得更强，变得更有自信，来辅助本座一起打理铁骨派。”
　　陆芊芊淡淡道：“所以，这就是掌门为以后做甩手掌柜找的理由么？”
　　君常笑捂着胸口，瘫在椅背上，佯装虚弱道：“哎呀，不行了，本座的心好痛……”
　　陆芊芊白了他一眼，道：“圣泉宗此次来战，说明在意灵泉宗，我们铁骨派和这样的宗门算是结下了梁子。”
　　君常笑停止尬演，摊摊手道：“只要不玩阴谋诡计，本座不介意陪他们玩玩。”
　　这话若被外人听到，肯定无语。
　　你一个八流门派，哪来儿的自信和勇气，敢和五流宗门玩玩？
　　……
　　魏老被君常笑安置在内院，将后山十多亩空地规划为药园，交由他负责打理。
　　“掌门。”
　　“请派几名弟子，协助老夫一起开垦荒地。”
　　刚安顿下来的魏老，不打算休息，而是开始履行自己的本职工作。
　　君常笑将苏小沫、田七、李飞等人喊来协助开荒。
　　仅仅半天时间，十多亩荒地便被他们给犁了一边儿，泥土松软适用于栽种。
　　魏老小心翼翼取出药材种子，然后驼着身子一步一坑栽种起来。
　　“魏老。”
　　苏小沫道：“我们帮你吧。”
　　魏老摇摇手道：“播种药材种子，要有一颗真心才能蕴育出集天地灵气于一身的药材，你们这些小娃太毛躁，还是由老夫一个人来吧。”
　　“……”
　　铁骨派弟子无语。
　　既然不让帮，他们便离开后山，然后各自去修行了。
　　直至黄昏来临，魏老才将十多亩地全部播上药材种子，每个药材的间距，乃至刨坑深浅都有很大讲究。
　　如果有同行看到，肯定由衷赞道——专业！
　　……
　　既然聘请了魏老，君常笑不再过问，而是盘坐在房间内，将炼丹阁拉出来，一番叮叮声后，炼制出三百颗开脉丹来。
　　“这玩意搭配易筋经，开脉肯定很容易，明天让嘟嘟试试。”
　　呢喃之时，挥手取出一颗灵石。
　　李青阳需要修炼，他同样也需要修炼，因为圣泉宗的约战，代表要和五流宗门正面刚，修为必须尽快提升。
　　“怎么用呢？”
　　捧着灵石，君掌门一脸懵逼。
　　系统道：“和沟通晶核一样，沟通灵石，将里面灵力牵引出来，慢慢炼化，再融入气旋内。”
　　“哦。”
　　君常笑照做，当意念融入灵石内，感受到内部磅礴的灵力，不由惊道：“好精纯啊！”
　　“废话。”
　　系统道：“不精纯，能一万两一颗吗？”
　　君常笑没理会他，开始引导灵石内的灵力，并渐渐形成一缕柔顺线条飞出，顺鼻孔钻入体内。
　　易筋经运转，开始徐徐炼化。
　　……
　　一夜过去，放在手掌间的灵石，从晶莹状化作灰暗状，君常笑丹田内的气旋，明显比之前强了不少。
　　他暗暗惊叹道：“这要再摄取四五颗，从八品突破到九品，绝对是轻而易举的事情！”
　　君常笑曾推测过，纵然服用聚气丹，不间断修炼，至少也得需要半个月。
　　如今有灵石，一直摄取，两三天就能突破，简直不要太恐怖！
　　系统道：“灵石是星陨大陆最重要的修炼资源，多少武者为了此物奔波一辈子，甚至连命都会丢掉。”
　　“灵石怎么获得？”君常笑道。
　　系统道：“要么找矿脉开采，要么找灵师从高品晶核上进行提炼。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“药材师已经有了，看来，得找个时间，下山聘请一名灵师。”
　　系统泼冷水道：“灵师这个职业非常罕见，哪怕最低层次的灵徒，整个青阳郡都不足十人，宿主真想聘请，就准备拿出月薪百万的勇气来吧。”
　　百万？抢钱啊！
　　……
　　翌日。
　　君常笑将柳婉诗叫过来，道：“嘟嘟，你现在什么层次，什么时候冲脉呀？”
　　柳婉诗道：“掌门，我现在是开脉四段，已凝聚灵能，随时可以冲脉！”
　　她厨艺精湛，但灵根只有凡品层次，平日里又要负责师兄们伙食，所以和夜星辰一起入门，也才开到第四脉。
　　“给。”
　　君常笑道：“这是开脉丹，可以帮你成功开脉。”
　　柳婉诗接过丹药，瞪着圆溜溜的大眼睛，难以置信道：“开脉丹？那可是很贵的丹药啊，掌门真的要给我吗？”
　　看到小丫头那可爱模样，君常笑很想在脸上捏一下。
　　“快去突破吧。”
　　“恩恩。”
　　柳婉诗没走，而是盘坐在大殿地上，将开脉丹服用，运转易筋经，结果——开脉了！
　　确切说。
　　当小丫头刚调集灵能，去冲击堵塞经脉，便轻而易举打通了。
　　“呼呼！”
　　灵力贯穿第五主脉，柳婉诗手腕上凝聚出第五道光环，让她喜不自禁道：“掌门，我打通第五脉了！”
　　似乎太过激动，咻一下跳起来并扑向君常笑！
　　“刷！”
　　君大掌门一个错步，完美避开，然后就听‘嘭’一声，娇小的柳婉诗呈‘大’字摔在地上。
　　这，绝壁是修炼武道久了，形成的本能躲避反应！
　　柳婉诗站起来，揉了揉脑门，眼睛里积满泪水，可怜兮兮道：“掌门，你干嘛不接着我啊！”


第111章 再上灵泉山
　　开脉丹和易筋经双重配合下，让柳婉诗轻轻松松打通了第五脉。
　　随后，君常笑将没达到开脉十二段的弟子召集过来。
　　人数不多，只有十三名。
　　四名开脉十段，九名开脉十一段。
　　不是他们不够努力，是点子太背，有时候冲一个脉，哪怕易筋经提升几率，也会连续失败，所以被渐渐拉开了。
　　看着同门大多跨入十二段，十三名弟子很自责也很沮丧，深感有愧掌门各种武道资源上的支持。
　　君常笑看得出来，所以发给他们每人三颗冲脉丹，鼓励道：“一时的失败，不代表永远的失败，努力修行，你们可以的。”
　　系统道：“宿主越来越像掌门了。”
　　这话说的。
　　难道，我以前不像掌门？
　　以前很羸弱，看上去没掌门风范，如今修为提升，体格壮了，人格魅力也展现开来，还真有那么一丢丢门派之主模样。
　　但缺点什么。
　　缺，久经上位者的强者风范！
　　这种气质不好培养，首先，君掌门得是真正强者，其次，门派也要强大，不说称霸大陆，至少也得雄踞一方。
　　久经上位者，算个屁。
　　我君常笑既然来到星陨大陆，就要做那醒掌天下权，醉卧美人膝的最强掌门！
　　系统吐槽道：“单身狗，洗洗睡吧。”
　　……
　　十三名弟子服用开脉丹后，九名开脉十一段突破到十二段，另外四名弟子也从十段迈入十一段。
　　这是什么？
　　百分百冲脉率啊！
　　第二天，获知弟子全开脉后，君常笑欣喜道：“以后招收新弟子，只要凝聚足够灵能，冲脉将是小事情。”
　　“罪己和星辰出外历练，不然一人给他俩几颗，归来必有大提升。”
　　易筋经和开脉丹双重配合，可以让开脉层次的武者做到百分百冲脉成功，这是非常可怕的，传出去肯定引起轩然大波！
　　可惜。
　　没人知道。
　　铁骨派仍在很多高等势力眼中，犹如一个低等蚂蚁，正沿直入云霄的高山慢慢爬行。
　　……
　　战约前夕。
　　李青阳盘坐在灵力阵内。
　　他心神合一运转易筋经，周身被层层灵力笼罩，好似将自己裹起来的蚕蛹。
　　苏小沫等人知道二师兄要和圣泉宗内门弟子一战，所以两天没进入阵法，生怕无意惊扰了。
　　“噗通。”
　　稍许，最后一颗灵石，因为能量被摄取干净，呈暗淡色的跌落在地上。
　　“呼！”李青阳深呼一口气，将弥漫周身灵气全部吸入体内，睁开双眸的瞬间，两道精芒一闪而逝。
　　“四品武徒，应该没什么问题了。”
　　门派比武时，他早早迈入一品武徒，回来一段时间才迈入二品，如今有灵石和聚气丹辅助，两天提升两个层次。
　　作为青阳城第一天才，李青阳资质毋庸置疑，但先前修炼缓慢原因在于，很多内务都要帮掌门处理，无形中耽误了不少修炼时间。
　　他没任何怨言，因为这是掌门对自己的信任，唯有尽心尽力来将每件事做好。
　　夜色来临。
　　李青阳从阵法内走出，进入训练房，开始了与圣泉宗弟子一战的最后肉身塑造。
　　大殿房顶，君常笑坐在屋脊上，手肘抵在腿上，手掌叠合在一起，手背拖着下巴道：“青阳，这段时间辛苦你了。”
　　陆芊芊冰冷不近人情，萧罪己颓废又消沉，苏小沫调皮大大咧咧，弟子们个个都是人才。
　　但一个门派，光靠掌门是不行的。
　　性格稳重的李青阳，无疑是君常笑最需要，也超喜欢的。
　　这次让他出战，也是希望凝聚足够威望，更好辅佐自己来领导门派一众师弟。
　　……
　　翌日。
　　天刚朦朦亮，柳婉诗早早下厨，做好丰盛的早餐，由马永宁和两名杀手手一一端到餐桌上。
　　稍许，弟子前来就餐。
　　李青阳也来了，虽然在塑造房修炼一夜，但看上去精神抖擞。
　　苏小沫走来，举着碗道：“师弟在这里祝二师兄击败圣泉宗弟子，扬我铁骨派之威！”
　　说着，将汤一饮而尽。
　　“哈！”
　　他急忙吐着舌头，哈气道：“烫！烫！”
　　其他弟子也纷纷来祝，食堂内气氛顿时变得温馨起来。
　　系着围裙的柳婉诗，从厨房侧出一个小脑袋，晃晃手中勺子，笑嘻嘻的道：“今天我特意早起，就是为二师兄做一顿丰盛的上路饭。”
　　“噗通！”
　　众人齐齐跌倒。
　　李青阳踉跄扶在桌案上，额头升起一头黑线。
　　童言无忌，童言无忌……
　　没多久，君常笑走了进来，和一众弟子吃过丰盛的上路饭后，带李青阳和陆芊芊几名主要弟子了无牵挂的上路了。
　　……
　　耀阳城，灵泉山。
　　第一次来，君常笑灭了灵泉宗，第二次则是应战。
　　“来了，来了！”
　　“铁骨派果然应战了！”
　　“我还以为，面对圣泉宗，那家伙不敢来了呢。”
　　君常笑带几名弟子走上山，就看到灵泉宗废墟外，聚集不少着装各异的武者。
　　这几天他没下山，并不知道，有关圣泉宗向自己门派下战约的事情，早已在青阳郡传开了。
　　收到消息的各派和武者，自不会错过，早在昨天就来到耀阳城了。
　　百宗联盟门派也来了不少。
　　比如虎啸宗宗主，又比如被萧罪己一拳轰出去的铁拳帮帮主。
　　他们在看到君常笑和铁骨派弟子走上来后，嘴角无不上扬，浮现出淡淡的冷笑。
　　小子。
　　得亏你退出联盟。
　　圣泉宗大人有大量没计较，否则，我等定然不饶你！
　　“呵呵。”
　　君常笑一笑，道：“只是一场约战而已，搞得比门派大比还热闹，着实让本座有点惊讶呀。”
　　“君掌门。”
　　虎啸宗宗主淡淡道：“圣泉宗的人，在灵泉宗演武场等你呢，进去以后，或许会给你一个惊吓。”
　　青阳城会议后，百宗联盟对君常笑肯定不待见。
　　此次前来，自然也是为了想看他，如何被五流宗门欺负的。
　　一想到那家伙在星月楼的嚣张，再想想等会而面对圣泉宗，呈现出的惊慌失措表情，各派大佬顿时笑意满面。
　　“灵泉宗不过是废墟一片，岂能让本座受到惊吓。”
　　君常笑带弟子迈步而行，刚进去就看到正前方，大殿坍塌处摆放三个座椅。
　　座椅上坐有三人。
　　中央是一名面色刚毅的中年人，双手抱在一起，头微微低下。
　　左侧也是一名中年人，一只手托脸，脸色略显阴沉。
　　右侧是一个有抬头纹的男子，一只腿搭在另一只腿上，举着小拇指在掏耳朵，很是吊儿郎当。
　　三人相貌虽然迥异，但共同点是，周身透发浑厚气息，修为肯定不弱苍山派长老。
　　君常笑摸摸鼻子，暗道：“这三人如果穿上海军服，再披上刻有正义的长斗篷，妥妥海军三大将呢。”


第112章 铁骨铮铮派，一身铁骨
　　坐在大殿废墟处的三名武者气息浑厚，给人一种非常强的感觉，就连空气也变得压抑起来。
　　他们是圣泉宗三长老、四长老和五长老，修为均为武宗层次。
　　此次约战，出动三名武宗长老，看来也是想告诉世人，和圣泉宗有关系的灵泉宗，不是随随便便就能灭掉的。
　　三人右侧站着一群蓝衣劲装武者，他们是圣泉宗弟子。
　　左侧位置还有很多武者，乃青阳城城主谢广昆，百宗联盟盟主秦浩然，以及青阳郡六流掌门等人。
　　阵势很大！
　　难怪虎啸宗宗主，都得站外边儿。
　　谢广昆暗道：“君掌门，圣泉宗这次派来三名长老，看似约战，实则在向你施压，谢某实在帮不上忙了。”
　　五流宗门，庞然大物。
　　他虽是青阳城城主，却也无能为力。
　　秦浩然和六流门派的掌门，则带有戏谑的目光看着君常笑走来。
　　小子，面对这阵仗，你还能像星月楼那般嚣张么？
　　君常笑带弟子停在演武场外，前面石板呈焦黑色，还不是因为他放火烧灵泉宗造成的么。
　　坐在中间座椅上的三长老，徐徐抬起头来，道：“你就是铁骨派掌门？”
　　眼神犀利，声如洪钟！
　　一汩汩灵威，更是弥漫而来！
　　君常笑挺起胸背着手，淡定自如道：“不错。”
　　站在他后面的弟子，除陆芊芊外，也都昂首挺胸，脸上没有浮现出丝毫的怯意。
　　铁骨派第一宗旨是什么？
　　做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！
　　虽然前面有三名武宗级强者，弥漫而来的气息让他们无比压抑，但那铮铮的铁骨，却不会因此被压弯！
　　谢广昆暗暗钦佩道：“铁骨铮铮派，一身铁骨啊！”
　　就连君常笑自己，面对三名武宗强者，也真正理解到，第一任掌门为何起名铁骨铮铮派了。
　　那一刻，逛窑子又越狱不成被斩的王掌门，伟大灵魂仿佛呈现在上空，展开宽大双臂，倾洒出铁骨BUFF，让他们面对强敌，做到了临危不乱！
　　“哼。”
　　秦盟主冷笑一声，暗暗道：“故作镇定。”
　　他和谢广昆想的不一样，认为君常笑和铁骨派弟子表现这么坚挺，无非在装，内心一定非常害怕和忐忑。
　　装？
　　不存在的。
　　如果情况允许，君掌门会摆开麻将和弟子们搓上几圈。
　　圣泉宗三长老十指扣在一起，若隐若现的灵力呈现，沉声道：“灵泉宗也是你灭的？”
　　灵威荡漾！
　　这要换做普通人，感受到厚重气息，肯定会吓得瘫倒在地！
　　君常笑不以为然的淡淡道：“别废话了，赶快把那草上飞喊出来，与本座的弟子一战吧。”
　　气势强就牛逼了？
　　有能耐，过来杀我呀！
　　三长老不会杀过去，因为此乃光明正大约斗，自己如果不顾身份杀了他，传出去必会被其他宗门耻笑。
　　君常笑算准了这一点，才会有恃无恐与他对视。
　　你再牛逼，气势和眼神又杀不死人。
　　系统道：“如果是名武帝，回眸一笑，便能让宿主崩碎虚无。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　一名武帝如女人般羞滴滴的冲自己回眸一笑，那画面绝对是鬼畜新素材。
　　别废话了？
　　谢广昆捂着脸，崩溃道：“这小子什么话都敢说啊。”
　　秦盟主和各派掌门笑意更浓。
　　对，对，就是这股子嚣张劲，千万别怂，继续保持下去！
　　“啧啧。”
　　右边五长老咧嘴道：“一个九流掌门，还挺嚣张，难怪敢杀我圣泉宗外门弟子。”
　　一句外门弟子，让谢广昆明白，圣泉宗此行而来，是在告诉世人，不是为灵泉宗被灭，而是为了弟子被杀。
　　出师有名，怎么整铁骨派，其他宗门也没话说。
　　君常笑颇为诧异的道：“你说的外门弟子，是灵泉宗宗主和长老？”
　　“不错。”五长老道。
　　“啧啧啧。”
　　君常笑道：“本座听闻圣泉宗乃江湖名门正派，本以为和那山贼、杀手勾结的韦一喜不过是临时工，没想到真是贵宗弟子啊。”
　　三名长老脸色阴沉下来。
　　“当然。”
　　君常笑又道：“如果圣泉宗认为君某是在血口喷人，我可以拿出韦一喜和山贼周天霸勾结的信件作证据。”
　　三人沉默。
　　始终没开口的四长老，淡淡道：“韦一喜四兄弟不过是曾经的外门弟子，多年前就被驱逐出去，他们与山贼勾结，是他们自己的事情，与我圣泉宗无关。”
　　五流宗门也要脸面啊。
　　君常笑拱手道：“早早发现四名外门弟子劣性，将其驱逐出去，圣泉宗不愧是名门正派，君某钦佩，钦佩！”
　　“……”
　　众人嘴角一抽。
　　谢广昆则暗暗道：“这小子嘴巴是真厉害，难怪怼的司徒王当场吐血。”
　　现在好了，韦一喜被打上‘驱逐’标签，圣泉宗自然不能以外门弟子被杀，为所欲为的找麻烦了。
　　“君掌门。”
　　三长老淡淡道：“战书上写的清清楚楚，我圣泉宗内门弟子莫上非，约战的是你，而不是铁骨派弟子。”
　　君常笑耸耸肩道：“本座乃一派之主，与贵宗弟子比斗赢了也不光彩，所以弟子和弟子一战才是最公平的。”
　　秦浩然投来鄙夷目光。
　　就好像，你真能赢圣泉宗内门弟子似的。
　　圣泉宗三名长老对视一眼，很快达成某种默契。
　　三长老道：“既然如此，就由我宗弟子，领教领教铁骨派弟子的高招了。”
　　“上非。”
　　招招手，道：“出战吧。”
　　“是！”
　　名叫莫上非的弟子走出来。
　　此人身高马大，袒露在外的肌肉很扎实，一看就实力不凡。
　　君常笑暗道：“什么修为？”
　　系统道：“八品武徒，纯粹肉身爆发大概在1.7W斤左右。”
　　“这么高？”
　　君常笑皱起眉头。
　　先前的长刀门门主，九品武徒力量才1.4W，圣泉宗弟子低了一品，力量却高了3000斤，无不说明天资很高！
　　“青阳。”
　　他低声道：“对手不弱，小心点。”
　　“嗯。”
　　李青阳迈步走向演武场中央，与莫上非相隔几米，拱手道：“铁骨铮铮派，李青阳。”
　　圣泉宗五长老则掏了掏耳朵，淡淡道：“君掌门，我宗派出的弟子是一名八品武徒，你派出一名四品武徒，不是故意送上来找虐的么？”


第113章 技惊四座
　　“八品武徒？”
　　苏小沫和田七等弟子脸色微变。
　　四品和八品差太多了，二师兄他能胜出吗？
　　陆芊芊柳眉微皱，低声道：“掌门，对手太强，还是让我出战吧。”
　　莫上非的实力，让她不认为，二师弟出战可以取胜。
　　君常笑从空间戒指取出座椅坐下，手指敲打在扶手上，道：“你身为大师姐，无论何时何地，都要对自己师弟有足够信心。”
　　陆芊芊沉默，与众师弟站在后面。
　　“李青阳资质虽然不错，但圣泉宗的莫上非同样是上品灵根，派他上来根本毫无胜算。”
　　“铁骨派也就只有这一个弟子能拿得出手吧？”
　　秦盟主和各派掌门冷笑不已。
　　这么好的机会，不嘲讽一番铁骨派，怎么出在星月楼受得那口恶气。
　　当然。
　　他们不认为李青阳差。
　　但同样资质，同样优秀，莫上非无论资源和导师，都比对方强太多。
　　“这青阳城第一天才，如果加入苍山派，必然也是内门弟子，成就肯定比现在强。”
　　“哎，白白浪费了那么好的资质。”
　　各派大佬惋惜不已。
　　实则呢？
　　不过是换着法儿嘲讽铁骨派，讽刺君常笑毁人不倦。
　　谢广昆暗道：“两个多月前，李青阳不过开脉十段，如今迈入四品武徒，成长速度已经不错了，你们真是一群睁眼瞎。”
　　这不是睁眼瞎，是为了黑而黑。
　　君常笑不理会别人的嘲笑，有意无意看了看远处，隐约见到有光芒一闪而逝，暗道：“罪己也来了。”
　　是的。
　　萧罪己也在。
　　正伏在八百米远的高坡上，身体被草丛包裹，一只眼睛贴在镜片上，88式狙击枪的枪口，已经对准了莫上非。
　　在野外历练时，萧罪己听到战约消息，提前赶来。
　　他已经伏在草丛一天一夜，哪怕后来的三名武宗强者，都不曾想到，会有一个幽灵狙击手潜伏在暗处。
　　掌门。
　　枪已架好。
　　你指谁，弟子打谁。
　　夜星辰躺在远处的石头上，暗道：“若不是本帝施展太玄真经，将你气息隐蔽起来，真以为趴在草丛里神不知鬼觉？”
　　……
　　“圣泉宗，莫上非。”
　　莫上非淡淡报上名来，语气和眼神有着不屑于顾。
　　他听说过李青阳，但没将其当回事，毕竟加入不入流门派，肯定会被慢慢同化为垃圾。
　　互报姓名，战斗本该开始。
　　然而，三长老则道：“君掌门，拳脚无眼，我家弟子如果伤到你家弟子，还请多担待。”
　　这是在告诉自己，等会那家伙出手会很猛烈么？
　　君常笑摇摇头，拱手道：“如果我家弟子伤到你家弟子，也还请贵宗多担待。”
　　秦浩然等人齐翻白眼。
　　一个四品能伤八品，绝对是笑话。
　　三长老懒得和君常笑打嘴炮，而是淡淡道：“可以开始了。”
　　“刷——”话音刚落，莫上非箭步而上，汇聚灵力的右拳，携带势大力沉的力量轰过来。
　　很快，很突然！
　　“嘭！”李青阳来不及躲开，仓促之间双手呈交叉状，硬接对方一拳。
　　“噔噔噔！”
　　狂退十多步，勉强稳住身子。
　　从空气中灵气荡漾的程度来看，那家伙一拳轰过来，至少有两万斤！
　　“呼！”
　　李青阳晃了晃略有麻木的手臂。
　　“咦？”莫上非收回拳头，诧异道：“能抗下我的疾风拳，而面不改色，你的肉身防御还可以。”
　　“不过。”
　　他笑了笑道：“又能抗几次？”
　　“刷！”
　　踩着身法冲来！
　　人还没到，左右拳频繁挥出，在灵力加持下，化作一道道拳影。
　　凡品中阶疾风拳以快、猛著称，莫上非更是将其领悟极致，这番施展出来，引得秦盟主等人惊叹不已。
　　苏小沫和田七脸色惊变。
　　那么快的拳速和力量，如果换做自己，根本躲不开，肯定会被轰的狼狈不堪！
　　李青阳眉头微皱，双臂再次交叉在一起，但听‘嘭嘭嘭’几声，将势大力沉的拳影全部接下来，身体也是一步步后退。
　　“踏！”
　　直至退到演武场边缘，一只脚踩在石板上，才将身子稳下来。
　　得理不饶人的莫上非快步跟上，凌空而起，右拳灵力加持，闪烁光芒轰了过来。
　　这一击，很强！
　　秦盟主和各派掌门瞬间判断，李青阳现在不能左右躲避，要么后退，要么正面硬接。
　　退，等于败。
　　而接连抗下几拳后，再去硬接，必然负伤！
　　他们这时候更希望李青阳退，因为等于败，自开始都没出招就输了，肯定可以拿来大肆嘲笑。
　　君常笑手指有规律敲打，不是慌得一比刻意为之，而是心境真的稳！
　　“踏！”
　　就在此时，李青阳一只脚猛然踩地，右拳收于腹部处，灵力从经脉疯狂涌入手臂，夺目光泽汇聚在拳中。
　　“爆裂拳！”
　　一声冷喝下，右拳猛然轰出，光芒闪烁同时，脚下一米左右瞬间形成风漩。
　　“嘭嘭嘭！”
　　爆裂之声传来，在演武场响彻，犹如一串爆竹被点燃，惊得所有人面露诧异之色。
　　“轰！”
　　眨眼间，李青阳携带爆裂之力的拳头，直接轰在莫上非的拳头上，并将其打飞出去。
　　“噔噔噔！”
　　那圣泉宗内门弟子踉跄落地，倒退二十多米，才艰难稳下来，与之对轰的右拳传来强烈痛感，目光泛起震惊。
　　自己凝聚的疾风拳，力量已达两万两千斤，与他正面对拼，竟完全落了下风！
　　已经酝酿好如何嘲笑铁骨派台词的秦盟主等人，看到莫上非被打回去，一个个目瞪口呆。
　　刚才那种情况，还能扭转乾坤，简直不可思议！
　　爆裂拳？
　　这是什么武技，怎么没听说过！
　　以四品武徒修为，击退施展疾风拳的八品武徒，难道会是中品层次拳法？
　　站在高坡上，观看的夜星辰，暗暗震惊道：“这拳法，绝不简单！”
　　“刷！”倏然，李青阳迈步冲过来，与此同时，右拳化作掌刀，将灵力灌入掌面，手起刀落般在虚空猛然挥动。
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，三道弯月般的流光，拖拽着弧光，从三个方位爆射而来，所过之处，无不残留淡淡光影。
　　这是……
　　没错，我斩！！
　　谢广昆惊呼道：“灵力型武技！”
　　秦浩然和各派掌门瞪圆了眼睛，目光终于泛起了震惊！
　　就连稳坐钓鱼台的圣泉宗三名长老，看到李青阳手起刀落的斩出三道月牙流光，差一点没忍住站起身！
　　灵力型武技。
　　他们圣泉宗也有，但最低层次也是中品高阶，唯有达到武师才能驾驭，武徒丹田那薄弱气旋，绝难施展出来！
　　君常笑学着五长老模样，将一只腿搭在另一只腿上，淡淡笑道：“不至于这么吃惊吧？”


第114章 好戏才刚开始
　　李青阳施展出我斩这种灵力型武技，顿时技惊四座。
　　“不可思议啊！”夜帝也是震惊不已。
　　他前世修炼过很多种灵力型武技，深知这种武技缺点，极其消耗灵能。
　　比如曾修炼的惊涛日月斩，也是灵力型武技，条件必须达到武圣，而且一招斩出，会耗费气旋近六成能量。
　　李青阳呢？
　　仅仅是举手投足间，便斩出三道流光，过程可谓不要太轻松！
　　刚才的爆裂拳，如今的我斩，深深震撼着夜星辰，让他意识到，铁骨派武技很不错！
　　“突破到武徒，修炼此派的武技，比修炼本帝当年的武技似乎更好。”他暗暗道来。
　　本来只对易筋经感兴趣的夜星辰，对爆裂拳、我斩也升起了强烈的好感。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　演武场上，三道月牙流光，呈不同轨迹爆射而来。
　　刚刚稳住身子的莫上非，脸色顿然一变，急忙施展出疾风拳迎上去。
　　“嘭！嘭！”
　　双拳与从左右而来的月牙流光碰撞，震得双臂剧烈颤抖，并传来好似肌肉被撕裂的痛感！
　　莫上非没时间去呲牙咧嘴，因为第三道月牙流光紧贴地面冲来，由下而上，拖拽九十度弧线，狠狠轰在下巴上。
　　“刷！”
　　强势力量带动，让他整个身体窜飞起来，最后重重摔落在地，一口血喷溅出来。
　　能挡下两记我斩，这圣泉宗内门弟子表现的很不错了。
　　奈何，第三记角度刁钻，根本躲无可躲。
　　“可……可恶……”莫上非抹去嘴角溢血站了起来，看来肉身很强，被击中也只是受了一点轻伤。
　　这是李青阳没将灵力全面爆发，否则，单单以拳头硬抗我斩，下场便是骨头碎裂。
　　三名长老的脸色顿时拉下来。
　　本以为本宗弟子可以轻而易举击败对手，没想到会被接连施展的武技击伤。
　　秦浩然道：“灵力型武技虽然强悍，但缺点便是不能持久，圣泉宗弟子能抗下来，就不足为惧了。”
　　“接连施展出三招，铁骨派弟子肯定消耗不少，打下去必定筋疲力尽。”
　　这些百宗联盟大佬，看似在自我议论，但声音说的很大，明显在提醒圣泉宗内门弟子不要急躁，慢慢耗死他。
　　不用提醒，莫上非也知道灵力型武技的弱点。
　　他晃了晃双臂，目光冷厉道：“刚才一时大意，让你抓住了机会。”
　　这是认真了，也不再轻敌。
　　五长老掏了掏耳朵，咧嘴笑道：“好戏才刚开始。”
　　“不错。”
　　君常笑晃着腿，抠着鼻子道：“好戏才刚开始。”
　　“刷！”
　　调整过后的莫上非再次冲来，疾风拳施展开来，速度比刚才明显快不少，顿时呈现十多道拳影，力量相当爆炸！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　李青阳爆裂拳施展开来，炮竹般的声音，以及拳法对抗的声音一起传递开来，淡淡灵力犹如涟漪般在空间荡起！
　　只是片刻，两人以拳法对拼数十招！
　　脚下尘土随着不断碰撞，围在周遭形成风漩，并将残叶卷起，撕裂成一条条。
　　“嘭！”
　　两人再次对拼一拳，各自后退四五米。
　　李青阳十指伸展，手臂被震得麻木。
　　莫上非也好不到哪儿去。
　　这种激烈对抗，简直就等于石头碰石头，伤敌也伤己。
　　“看来，短时间难以分出胜负。”
　　“真是奇了怪，一名四品武徒竟然可以和一名八品武徒打的旗鼓相当！”
　　“铁骨派弟子施展的拳法品质不低，否则早就败下阵来了。”
　　“圣泉宗弟子境界高，气旋内的灵能磅礴，打持久战肯定没什么问题。”
　　“铁骨派弟子手都在颤抖，依我看，这几十招对拼，丹田气旋内的灵能已经耗费十之七八了。”
　　“刷！”
　　李青阳手刀一挥道：“我斩！”
　　“咻——”
　　月牙流光爆射而出。
　　他……还能施展出灵力型武技？
　　正在议论的各派掌门，看到流光冲过去，一个个傻比在当场。
　　“我斩！”
　　“我斩！”
　　极短之间，李青阳再次挥手，斩出两记月牙流光，用实际行动狠狠打一群大佬的脸，并告诉他们，我的灵能很充足。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　莫上非有了警惕，第一时间踩着身法躲开，三道流光接连轰在一块块石板上，将其击的粉碎。
　　这次换做李青阳得理不饶人！
　　趁对方逃窜之际，侧着身子，犹如打乒乓球似的不断做出削球姿势，一道道月牙流光窜射出去。
　　“……”
　　看着演武场上，月牙流光呈不同弧度从眼前飞过，秦盟主和各派武者脸上表情僵硬起来。
　　高消耗型的灵力型武技，一挥手就丢出来，画面简直太吓人！
　　莫上非虽然试图在刀光剑影展现自己风骚走位，奈何只躲开三道流光后，便被后续流光无情击在脸上、肩上、手上、脚上……
　　“噗通！”
　　最终，被一顿轰后，四脚朝地摔在地上，侧着脸喷血而出，人也翻起白眼昏死过去。
　　李青阳形成的我斩，力量虽然不强，但架不住狂轰乱炸，别说八品武徒，就算九品武徒也根本扛不住。
　　“赢了！”
　　“二师兄，赢了！”
　　苏小沫和田七激动的跳了起来。
　　陆芊芊虽然面无表情，心中却是暗道：“回去以后，得去修炼我斩……”
　　这女人和夜星辰一样，只对易筋经有兴趣，至于爆裂拳和我斩，虽然早早就有了，但始终没去修炼。
　　看到师兄胜出，萧罪己轻轻抬起头，食指也从扳机上松开。
　　他始终处于高度戒备中，如果刚才战斗不利于二师兄，肯定第一时间将莫上非毙了。
　　“夜师弟。”
　　萧罪己咧嘴笑道：“二师兄赢了！”
　　“切。”高冷的夜帝大人不屑道：“赢了一个八品武徒，至于这么高兴？”
　　他的心境波澜不惊，是因为还没将自己融入铁骨派，没有那种门派的荣誉感。
　　萧罪己不一样，他认同铁骨派，认同掌门，认同师兄师弟，所以李青阳胜出带来的喜悦，不比亲自上阵取胜弱。
　　“哎呀。”
　　君常笑起身，颇为歉意的拱手道：“拳脚无眼，把贵宗弟子打成这样，实在有点不好意思啊。”
　　站在左侧的圣泉宗弟子，目光泛起怒意，有的人手都搭在剑柄上了。
　　陆芊芊向前走了两步，和掌门呈并肩，玉手也搭在剑柄上，一双星眸闪烁着寒意。
　　社会我芊姐，人狠话不多！
　　苏小沫和田七也靠过来，手搭在寒锋剑上，怒目而视，一点不示弱。
　　萧罪己再次靠向八倍境，准星锁定在最靠近掌门的圣泉宗弟子脑袋上，只要他敢动一步，立即爆头。
　　剑拔弩张，气氛肃然！！


第115章 君掌门，真乃牛人也！
　　圣泉宗弟子难以接受莫上非被打的昏死过去，所以将手搭在剑柄上，似有出手打算。
　　陆芊芊和苏小沫等人也不怂，只要你们敢动手，我们肯定敢拔剑！
　　这一刻，铁骨铮铮派的铮铮铁骨，淋漓尽致展现出来！
　　曾经在黑风寨，一名弟子贪生怕死，不惜叛门投靠山贼，让君常笑很失望。
　　如今面对圣泉宗，弟子没有丝毫惧怕，还敢捋起袖子和强敌对持，这让他又倍感欣慰。
　　我不奢求我的弟子，多么天资卓越。
　　我也不在乎我的弟子，身份高贵与否。
　　我只希望我的弟子秉着一颗真心，将自己视为铁骨铮铮派一员，同生死，共富贵。
　　“君掌门。”
　　圣泉宗三长老不屑道：“你家弟子这是什么意思？”
　　君常笑淡淡道：“你家弟子什么意思，我家弟子就是什么意思，别揣着明白给本座装糊涂。”
　　弟子都这么血性，自己要怂，还做什么掌门，还当什么主角！
　　妈的！
　　不就是干架吗？
　　老子难收之刀早就饥渴难耐了！
　　那一刻，君常笑恨不得把上衣脱掉，露出左青龙，右白虎，拿着大刀拍胸口，将一阳指和狮子吼并做一招，大喝道：“你们过来啊！”
　　难怪淡定，原来有难收之刀做依仗呢。
　　秦浩然和各派掌门笑了起来。
　　敢这么怼圣泉宗长老，你想和弟子离开灵泉宗可就难咯。
　　就在此时，谢广昆出来劝道：“司长老，君掌门，不过是一场弟子切磋，没必要弄的这么剑拔弩张。”
　　他更倾向于君常笑，希望可以度过此劫。
　　“谢城主。”
　　秦浩然淡淡道：“司长老乃圣泉宗八大长老之一，区区九流门派掌门，以如此口气说话，未免太放肆了吧。”
　　“秦盟主。”
　　君常笑拿出门派等级腰牌，淡淡道：“请瞪大你的狗眼给本座看清楚，我铁骨派现在是八流。”
　　秦浩然怒道：“你说什么！”
　　“没听清楚？”
　　君常笑举起手竖起中指，仰着头道：“本座说，你这百宗联盟盟主，在圣泉宗面前不过是一条狗。”
　　看笑话也就罢了，他不会说什么，但阴阳怪气的煽风点火，必须不走程序直接喷。
　　秦浩然身为六流门派掌门，身为百宗联盟盟主，岂能容忍被如此羞辱，满目杀机顿时没有掩饰的浮现出来。
　　“啧啧。”
　　圣泉宗五长老道：“一个八流门派，敢这么嚣张的羞辱秦盟主，看来在青阳郡，也没什么尊严呐。”
　　煽风点火他也会，且运用更娴熟。
　　“咔嚓！”
　　秦浩然双拳紧握，迈步而出。
　　然而，刚挪动一步，就听远处传来‘嘭’的一声，脚前几寸距离的石板，被流光轰出一个拳头大窟窿！
　　“刷！刷！刷！”
　　圣泉宗三名长老纷纷起身，目光冷厉的看向流光爆射而来方位，发现高坡上站起一人，手托着冒烟的长长之物。
　　谢广昆和各派掌门也纷纷看了过去，心中泛起不小的震惊。
　　袭来流光速度太快，他们差点没捕捉到！
　　刚才是……暗器？
　　三名圣泉宗长老面面相觑，目光中浮现出少有的凝重。
　　从流光射下来的速度和力量，让他们判断出，如果没灵力护体，被击中必遭重创！
　　“诸位。”
　　君常笑坐在椅子上，翘起二郎腿，十指扣在一起搭腿上，笑道：“上面是我派弟子，精通各类暗器三万六千种，他托的暗器便是其一，名为神威火铳。”
　　神威火铳？
　　众人一脸茫然，显然没听说过。
　　君常笑又道：“秦盟主，刚才只是警示，如果觉着我铁骨派好欺负，本座不介意让弟子再赏你一发。”
　　圣泉宗三名武宗，秦浩然也是武宗。
　　强手环绕之下，敢让萧罪己开枪示警，这是何等大魄力。
　　谢广昆暗道：“君掌门，真乃牛人也！”
　　被警告的秦浩然，脸色异常难看，稍作考虑后，还是将迈出的腿收了回去。
　　刚才流光轰在面前，透发的威势让他心怵一下。
　　低品次晶核凝聚子弹的88式狙击枪，能不能击杀武宗难以判断，但有一点可以肯定，高射速下绝难快速捕捉到。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　秦盟主也是有点怕，那弟子会再发暗器。
　　更何况，铁骨派和圣泉宗的事情，自己何必反客为主呢。
　　当然。
　　被形容为狗，这口恶气难咽下去！
　　铁骨派和百宗联盟先前不过是分道扬镳，现在等于彻底撕破脸。
　　……
　　萧罪己鸣枪示警，震慑了秦盟主和各派掌门，也震慑了圣泉宗弟子。
　　他们纵然有拔剑冲动，也没出手打算，毕竟上面有一名精通三万多种暗器的铁骨派弟子在！
　　“哼。”
　　圣泉宗三长老淡淡道：“君掌门如此嚣张，司某倒想领教一番你的高招。”
　　此次约战目的是让铁骨派难看，让他人知道，哪怕我宗驱逐出去的弟子也万万惹不得。
　　现在呢？
　　派出的弟子，被铁骨派弟子击败！
　　剧情和想的不一样，肯定难以善罢甘休，所以简单直接以长老身份向君常笑这掌门发起战约。
　　秦浩然等人冷笑不已。
　　武宗级司长老发起战约，这家伙应战，肯定被虐成狗。
　　“可以拒绝吗？”君常笑摸了摸鼻子道。
　　他倒不是怯战，毕竟有力增之符，有难收之刀，关键在于没任何任务赢了也亏本。
　　一名六流门派大佬淡淡道：“你是一派掌门，约战的是一派长老，如果拒绝便会被江湖中人耻笑。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　你大爷的！
　　赶快给个支线任务，让我堂堂正正和他一战啊！
　　可惜没动静……
　　三长老淡淡道：“君掌门，可敢应战？”
　　眼神，语气充满不屑。
　　这是认为自己不敢应战？君常笑暗道：“他什么境界，多少力量。”
　　系统道：“一品武宗，力量难以准确测探，不过……至少在二十万斤以上。”
　　二十万斤？还以上？
　　这太高了吧！
　　“我力量爆发在2.5W左右，就算力增之符5倍加持，和他二十万比起来也差太远。”
　　系统泼冷水道：“宿主和他不仅有力量上的差距，还有境界上的差距，如果应战，那么胜的概率为零。”
　　武徒间力量差距不大，越级战胜对手不罕见，但武徒隔一个武师去战武宗，那绝对送死。
　　他娘的，有点纠结啊。
　　难道要浪费掉那仅有的一张开印符，动用难收之刀？
　　“哈哈哈！”
　　恰在此时，身后传来笑声，只见马长老带着几名苍山派弟子大步而来，道：“武宗级的司长老，向武徒级的君小友发起挑战，未免欺人太甚了吧。”
　　司长老脸色阴沉下来，道：“马云腾！”


第116章 来而不往非礼也
　　君掌门正纠结，要不要动难收之刀和圣泉宗三长老一战，没想到苍山派马长老关键时刻带人赶了过来。
　　“呼！”
　　他暗松一口气，道：“开印之符保住了。”
　　马云腾马长老走过来，与君常笑并肩，笑道：“君小友，青阳城一别，没想到这么快又见面了。”
　　君常笑拱手道：“青阳郡太小，无处不相逢。”
　　“哈哈哈。”马云腾大笑一声道：“好一句无处不相逢啊！”
　　秦浩然和各派掌门脸色变幻不定。
　　马长老以君小友相称，又是有说有笑，这代表两人的关系匪浅啊！
　　可恶！
　　小小铁骨派何时抱上苍山派这条大腿了？
　　君常笑还真没抱大腿，只是曾经指点过马云腾，让他颇为感激，听闻圣泉宗约战，便急忙带人赶过来。
　　还别说，来的正是时候。
　　不然，我们君大掌门的四十米大刀一旦拔出来，就很难再收回了。
　　圣泉宗三名长老脸色略显难看。
　　苍山派这时候赶过来，难不成要为铁骨派撑腰？
　　“司长老。”
　　马云腾淡淡道：“虽然你和君小友一个长老一个掌门，但武宗约战武徒，不觉着害臊么？”
　　“哼。”
　　司长老冷声道：“司某刚才不过是句玩笑话，马长老莫要当真。”
　　呵呵哒。
　　苍山派来了玩笑话，没来肯定就不是玩笑话了。
　　“这样呀。”
　　马云腾佯装恍悟道：“我就说嘛，一名武宗怎么可能约战武徒呢。”
　　秦盟主和各派掌门顿时意识到，苍山派要为铁骨派撑腰，不得不感慨，有个大腿抱就是好。
　　司长老目光阴沉不定起来。
　　同为五流的苍山派，实力不弱于圣泉宗，如果真要保铁骨派，自己等人此次怕要无功而返了。
　　“司长老。”
　　马云腾道：“有关灵泉宗的事情，马某略有耳闻，你们圣泉宗此来是要兴师问罪？”
　　司长老淡淡道：“马长老别误会，韦氏兄弟早就被驱逐，与我圣泉宗毫无瓜葛，此行只是和铁骨派切磋论道，并不是什么兴师问罪。”
　　两人轻描淡写的交谈，颇有针尖对麦芒感觉。
　　不愧是五流宗门，唇齿交锋间，就像两名强者在交手！
　　看了一眼昏死在演武场上的莫上非，马云腾道：“没猜错的话，贵宗弟子好像已经败了，切磋也分出胜负了吧？”
　　提及这事，三名圣泉宗长老脸色变得更难看了。
　　君常笑见缝插针道：“司长老，如果觉着不过瘾，你我两方可再派弟子友好切磋一局。”
　　“不用了。”
　　司长老拉着脸道：“他日若有缘，再另行切磋吧。”
　　莫上非是带来的最优秀内门弟子，都被打昏死过去，其他弟子上去单打独斗，肯定占不到便宜。
　　司长老向后面两名长老使了一个眼色，拱手道：“马长老，宗门事务繁忙，就先告辞了。”
　　说着，迈步而行。
　　可能憋了一肚子火气，都懒得和秦盟主等人打招呼了。
　　“等一下。”
　　然而，刚走到门口，君常笑喊道。
　　司长老驻足而立，但没转过身，道：“君掌门，还有事？”
　　君常笑同样背对着他，低头搓着手指道：“我铁骨铮铮派的第一宗旨，来而不往非礼也。”
　　又换了，赶快记下。
　　李青阳和苏小沫微闭眼睛，将最新的第一宗旨铭记于心。
　　如果条件允许，可能会拿小本本写下来。
　　来而不往非礼也？
　　司长老沉声道：“君掌门，这话是什么意思？”
　　君常笑摸了摸鼻子道：“一年后，本座会亲率门派弟子，前往圣泉宗切磋论道。”
　　谢广昆和各派掌门顿时瞪大了眼睛。
　　虽然加一年期限，但无疑是向圣泉宗约战！
　　八流门派约战五流宗门，绝对前无古人，后无来者！
　　司长老不屑道：“君掌门，说句难听的话，你铁骨派真没资格，来我圣泉宗切磋论道。”
　　诚然。
　　八流门派和五流宗门差距太大。
　　君常笑淡淡一笑道：“现在没资格，不代表一年后没资格呢。”
　　“好！”
　　司长老爽快道：“我圣泉宗接下约战，一年后静等君掌门和弟子来圣泉山切磋论道。”
　　“不过……”他目光阴沉下来道：“到时候，君掌门莫要爽约。”
　　君常笑道：“司长老请放心，我铁骨派第一宗旨便是文明、和谐、诚信、友善，自不会做出言而无信之事。”
　　在场武者无不嘴角抽搐。
　　甚至于，很想冒昧的问一下，君掌门，你们铁骨派第一宗旨到底有几个？
　　司长老淡淡道：“一年后，我圣泉宗恭候铁骨派大驾光临！”
　　说罢，长袖一挥，带长老和弟气呼呼走了。
　　本来要在大庭广众之下惩戒铁骨派，结果出战的内门弟子被打昏死，自己还得扛着回去，这脸丢的太大，不生气才怪。
　　……
　　圣泉宗的人走了，热闹也没了。
　　各派掌门则纷纷走过来，笑着向马云腾一一告辞。
　　然而，当秦浩然刚走到门口，君常笑却道：“秦盟主，过段时间，我铁骨派也会去浩气门切磋论道。”
　　“哼。”
　　秦浩然淡淡道：“秦某等着。”
　　待他和各派掌门离去，谢广昆走来，先向马长老抱拳，然后摇头道：“君掌门，你先和圣泉宗定下一年之约，又和浩气门定下战约，这不是四处树敌吗？”
　　君常笑道：“谢城主，你觉着我铁骨派，与百宗联盟乃至秦盟主还能和平相处吗？”
　　“不能。”谢广昆道。
　　从这小子说秦浩然是‘狗’那刻起，他就知道，双方等于彻底撕破脸，下次如果在野外相遇，不干架都对不起彼此间结下的苦大仇怨。
　　君常笑耸耸肩道：“既然是敌人，何不定下一个战约，让大家都知道呢。”
　　听到这句话，谢广昆恍然大悟，当即举起大拇指，赞道：“君掌门这一招高明，谢某佩服，佩服！”
　　和秦盟主定下战约，只要传到江湖上去，无论浩气门还是联盟成员，都不能太直白来找铁骨派麻烦，否则会落人口舌。
　　这套路，很不错。
　　但谢广昆也知道，约战定下，可免于被联盟门派肆扰，但迟早要去应战，君掌门和他的铁骨派，届时能战胜六流浩气门么？


第117章 不在作死中变更强，就在作死中唱凉凉
　　圣泉宗的人走了，秦浩然和各派掌门也走了。
　　他们虽然前后不一，但共同点是，都憋着一肚子火离开的。
　　一个没能教训君常笑，一个被骂成狗，剩下的想看笑话没看成，能开心才见鬼。
　　那些来凑热热闹的其他势力则震惊不已。
　　铁骨派的李青阳以四品武徒修为，战胜八品武徒，这绝对彪悍啊！
　　更彪悍的是，君常笑无惧圣泉宗这样的庞然大物，竟然定下一年后，前往圣泉宗切磋论道的战约！
　　他——脑子没病吧？
　　这是下山路上，所有武者都在想的事情。
　　弟子靠特殊武技取得胜利，他们能理解，一个八流门派去挑战五流宗门，这绝对是在开玩笑！
　　“铁骨派掌门胆子真大，敢向圣泉宗约战！”
　　“这是真不知道自己几斤几两了。”
　　“依我看，他连秦盟主这一关都过不了，更别说去圣泉宗了。”
　　“那家伙也没说个具体时限，鬼知道什么时候去浩气门切磋论道呢。”
　　“自从这君掌门，在百宗招募上出了风头，我们青阳郡这段时间，好像就没平静过。”
　　诸多武者私下议论着，却也颇为期待，君常笑能尽快带弟子去浩气门切磋论道，毕竟这将会为自己枯燥修炼生涯，添加一点乐趣。
　　更何况。
　　江湖太平静了，也不好。
　　……
　　灵泉宗废墟外。
　　君常笑走出，感激的拱手道：“马长老，多亏你老及时赶到，否则君某真不知道，该如何去面对圣泉宗。”
　　马云腾道：“我苍山派毕竟也在青阳郡地界，自然不会容忍圣泉宗，来欺辱君小友。”
　　君常笑认真道：“今日之助，君某记在心中，以后马长老若用得上我铁骨派，必定不予余力相助！”
　　他的原则是——
　　你对我坏，我比你更坏。
　　你对我好，我对你更好。
　　更何况，五流苍山派底蕴十足，如果能与之结交，还真就是一个不错的粗大腿呢。
　　君常笑不会主动去抱大腿，但大腿自己伸过来，肯定要抱的，如果犯贱的去一根根拔腿毛，那脑子绝对被门夹了。
　　马长老笑道：“君掌门，马某还真有一事相求。”
　　“请讲。”君常笑道。
　　马长老看了看身后弟子们，道：“这些不成器的弟子，在武道上遇到了点麻烦，还请君小友给予指点。”
　　君常笑道：“没问题。”
　　说着，捏碎初品洞察之符，开始一一听苍山派弟子说出自己武道问题，给予最正确指点。
　　嗯……
　　也顺手把苍山派武技又给修炼了。
　　不能怪他，在洞察之符加持下，只要得到修炼之法，分分钟就能参悟。
　　当然，这种神奇参悟之符，有一个弊端，那就是仅适用星陨大陆武技，对商城武技没效果。
　　君常笑想凭洞察之符，去领悟商城武技，根本不可能，好在，这段时间刷新出来的三种商城武技，并不是太难学。
　　……
　　也就十多分钟时间，苍山派弟子被依次指点，一个个陷入沉思，对曾经武道上的困惑，也是豁然开朗。
　　旁边的谢广昆则是目瞪口呆。
　　五流宗门弟子，竟然被八流掌门一个个指点的好似茅塞顿开，这画面实在不敢想！
　　他靠过来，颇为不好意思道：“君掌门，谢某在武道上也有难题，不知可否为其解惑呢？”
　　“请讲。”君常笑道。
　　刚才在演武场，谢城主出面劝和，他就知道是向着自己，所以绝不介意，为其指点迷津。
　　谢广昆将修炼的一种拳法说出，还当场做了一番演示。
　　君常笑稍作沉默，给出专业性的技术指导，并稍微改动拳法运转上的方式。
　　当然。
　　武技也被他学走了。
　　这一改进，让谢城主愣神大半天，最后竖起拇指，惊叹道：“君掌门这轻微改动，解开了谢某多年困惑，实乃神人也啊！”
　　君常笑谦逊道：“本座就这么一个优点，武道不值一提，以后还得多仰仗谢城主。”
　　该嚣张时候嚣张，该打好关系的时候就得打好关系，毕竟以后路还很长，把全世界都得罪了，除非有主角光环，不然迟早凉。
　　谢广昆也是老油条了，何曾不明白他这句话意思，所以认真道：“君掌门请放心，只要在青阳城地界，谁敢动你铁骨派，就是和我青阳城三百六十万子民为敌！”
　　一言不合就拉出三百六十万子民，这个城主有点萌萌哒。
　　然而，他又何曾想到，未来的某一天，战火蔓延至青阳郡，数以万计的铁骑兵临青阳城，辣个男人和辣些弟子站在城墙上，以铁骨之躯捍卫三百六十万子民。
　　……
　　弟子得到指点，需要闭关参悟，所以马云腾便告辞了，不过离开前给了一百万两，作为指点的感谢。
　　君常笑惊讶道：“一出手就是百万两，马长老真有钱！”
　　谢广昆道：“苍山派虽隐居于苍山甚少在江湖行走，但各个城池都有产业，并有马长老打理，财力不可小觑啊。”
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“无论曾经世界，还是现在异界，姓马的都很了不起。”
　　系统道：“快去喊爸爸。”
　　“滚。”
　　君常笑带着弟子和谢广昆一起下山返回青阳城，至于高坡上的萧罪己和夜星辰则继续去修炼了。
　　……
　　没多久，有关铁骨派向圣泉宗定下一年战约的事情，在整个青阳郡传递开，毫无疑问掀起了轩然大波！
　　“灵泉山的事情，听说了吗？”
　　这是武者相遇后的第一句话，如果有人回答没听说，那绝壁是死肥宅，会被大家鄙夷的。
　　一年之约。
　　不仅在青阳郡传递，还传到了其他郡。
　　各郡家族和门派陆续获知消息后，不仅记住了默默无闻的铁骨派，还一致认为，这是在花式作死！
　　事实上，君常笑敢于下战约，和萧罪己三年之约一样，给自己先树一个目标，比如一年后先击败一个五流宗门。
　　不拿八流、七流开始，直接把目标立在五流宗门上，这实在有点彪悍。
　　不在作死中变更强，就在作死中唱凉凉。
　　这，很刺激！
　　回到门派以后，君常笑将弟子召集过来，道：“一年后，要去圣泉宗切磋论道，你们的任务就是不断变强，不断更强，大声告诉本座，能不能做到！”
　　“能！”
　　众弟子背手，大声喝道。
　　“OJ8K，解散。”


第118章 迈向正规化的铁骨派
　　和圣泉宗的一年之约，以及去浩气门切磋论道，让得铁骨派气氛变得严肃起来，弟子在修炼上也更加努力了。
　　但是远远不够。
　　不说抗衡五流宗门，单说六流门派，就像摆在前面的一座大山，逾越难度很大。
　　回来以后，君常笑一直在思考这个问题，最后得出的结论是，让弟子变得更强，唯有靠丹药和灵石了。
　　系统道：“丹药灵石只是辅助品，弟子灵根资质才决定一切。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同道。
　　丹药和灵石固然可以快速提升修为，但弟子灵根普通，迟早会后继无力。
　　“罪己可以借助资质改造液提升灵根，其他弟子必然也可以。”
　　君常笑呢喃道。
　　他心中升起一个大胆想法，用资质改造液提升弟子灵根品质！
　　已购物品栏里，有三种级别资质改造液，完全可以让一名低品灵根弟子，轻而易举迈入上品层次。
　　但三种买下来要耗费150点贡献值。
　　就目前贡献值上限，全满了也仅仅只能买三套，帮助三名弟子提升。
　　君常笑呢喃道：“以我现在能力，不足以全部培养，可以先让一部分弟子强起来。”
　　每个门派都有内门划分，内门等同精英，享有足够多的资源。
　　君常笑想让一部分弟子先强起来，事实上就等于要划分内门和外门弟子了。
　　在大宗门里，想成为内门弟子，必须依靠自身资质和努力来争取。
　　君常笑想的则是先挑选几个。
　　上品灵根的李青阳，神秘兮兮的陆芊芊可以排除在外，他很快制订了重点培养的弟子名额。
　　萧罪己、苏小沫、田七、李飞以及夜星辰。
　　翌日。
　　君常笑正式宣布，铁骨派自今天起，有了内门和外门弟子划分，第一批内门弟子共七位。
　　“本座对你们一视同仁，想成为内门弟子，必须用实力来证明自己。”他又补充道。
　　诸多弟子没有丝毫沮丧，变强的信念更加坚定了。
　　努力！再努力！
　　用实力成为内门弟子！
　　内外门的划分，再次激发铁骨派弟子修炼热情，毕竟，等于给了他们一个可以去奋斗的目标。
　　“掌门。”
　　解散后，陆芊芊走入大殿道：“既然划分内外门，奖励赏罚也要制定，师弟们才会更有动力去修炼，才不会松懈。”
　　君常笑靠在椅背上，笑道：“你有什么想法？”
　　陆芊芊道：“每月进行一次力量考核，每三个月进行弟子小比，每年进行弟子大比。”
　　这种制度在很多门派都有沿用。
　　多少小说主角，不是在学院、宗门各种比武上绽放光彩，最终成为神魔帝王圣皇仙尊的？
　　“采纳。”君常笑道。
　　体系的存在，有其合理性，他不能免俗。
　　更何况曾经世界的学霸，不也是在一年年考核中脱颖而出，成为众生仰望的存在么？
　　“如何赏罚？”
　　“每年弟子大比夺冠者，成为内门弟子，前九名给予一定奖励。”
　　“每三月小比前十名亦是如此。”
　　“每月力量测试，优秀者有相应奖励，垫底者在一定时间做劳务。”
　　听到陆芊芊将各种赏罚说的如此仔细，李青阳不禁暗道：“这绝对是大师姐说话最多的一次！”
　　君常笑道：“可以。”
　　他采纳了陆芊芊的建议，为铁骨派制定各种测试和小比大比，奖励方面也做了认真思考。
　　每月力量测试，胜者获得三颗聚气丹。
　　每三个月弟子小比，冠军十颗聚气丹，第二三名五颗，四到第十名各三颗。
　　每年大比奖励比较丰富了。
　　夺冠者不仅可以成为内门弟子，还会奖励初品寒锋剑，以及二十颗聚气丹，前九名也有不同数量奖励。
　　这只是暂时的奖励体系，等以后门派更强，武道资源更多，肯定会不断的改进。
　　和其他门派不同的是，只要弟子加入，就会有各种福利，比如门派功法随便修炼，初品塑体丹人手一颗，开脉丹固定时间发放。
　　单单这一点，哪怕强大的宗门也自愧不如呢！
　　深夜来临。
　　君常笑坐在大殿屋脊上，抽一口雪茄，吐着烟圈道：“弟子等级划分和奖罚设立，代表正规化的门派大船扬帆起航，我的目标是……”
　　夹着雪茄指天，豪气万千道：“征服那星辰大海！”
　　“嘭！”
　　“噗通——”
　　“我的妈呀，李飞，你把掌门踢下去了！”
　　……
　　“沙沙沙！”
　　黑暗潮湿的山林里，一道人影弯着腰疾驰而行，然后贴在青苔布满的石头前，捏起一撮草叶洒落，就见随风飘去。
　　这是萧罪己，在定位风向和风速！
　　“刷！”倏然，他从石头出现，88式狙击枪托起，食指猛然扣动扳机，但听‘嘭’一下，流光爆射而出，准确无误击在八百米外，正撕咬尸体的熊兽脑袋上。
　　没用八倍境，完全就是肩射！
　　很准，超准！
　　“噔噔噔！”后坐力缘故，萧罪己后退好几步。
　　伏地用支脚架射击，依靠魔改护肩，可以做到无视，但站立开枪还是扛不住。
　　稍许后，他来到被击杀的低五品凶兽前，以寒锋剑取出晶核，脸上浮现出灿烂微笑。
　　“轰！”另一个区域，传来拳声。
　　夜星辰拳风冷厉的轰击着一头低一品虎兽，最后将其残忍的开膛破肚，鲜血和碎肉飞溅，整个人看上去像极了杀神！
　　萧罪己暗道：“夜师弟杀机很重！”
　　刚重生就被迫加入铁骨派，受尽快乐足球折磨，如今在野外历练，夜帝如果不把怒火和杀机发泄出去，恐怕会憋出内伤。
　　不算灵泉山架枪，两人在野外已经历练七天。
　　依靠易筋经，萧罪己从开脉四段迈入五段，夜星辰迈入了九段。
　　境界提升只是次要，重要的还是，七天的历练之下，两人实战经验蹭蹭上涨。
　　比如夜星辰，这段时间历练下，完美适应了身体，依靠前世武道经验，在对敌上可以做到抢占先机。
　　但身体资质缘故，决定灵活力、反应力和各项机受限，挑战高级凶兽妥妥被虐。
　　“只要将太玄真经参悟第二重，灵根资质便可从低品提升至凡品。”
　　夜星辰暗道。
　　他对自己的未来充满希望，因为有太玄真经，有易筋经！
　　“嘭！”
　　倏然，枪声响起，流光子弹爆射而来。
　　夜星辰眸瞳骤然收缩，那一刻，他想避开，但身体难以跟上思维！
　　“嘭——”流光子弹贴着耳边飞过，直接将后面扑来的低四品凶兽当场爆头。
　　“噗通！”
　　巨大身体轰然落地，鲜血直流。
　　夜星辰额头渗出一滴冷汗，并在刚才零点零一秒时间里，算着自己死了，下次重生需要几千年还是上万年？
　　“夜师弟。”萧罪己稳住身子，将枪架在肩上，笑道：“取晶核。”


第119章 开山门，收弟子
　　灵泉山应战过后第六天，除柳婉诗外，身在铁骨派的弟子全突破道开脉十二段。
　　“掌门。”
　　李青阳来报道：“这几天又有弟子相继突破武徒，人数已经达到十九名。”
　　武徒十九名，开脉十二段七十九名，非常强悍！
　　可惜门派弟子人数限制，就算全都强起来，也无法提升到七流。
　　君常笑呢喃道：“是时候开山门，收弟子了。”
　　门派进入正规化，弟子人数必须提升起来，所以他当天就前往青阳城，并去了城主府。
　　“谢城主。”
　　刚进入大厅，君常笑便言归正传道：“本座想招募弟子，不知可否借用下公示牌？”
　　“没问题。”谢广昆爽快道。
　　于是乎，青阳城各城区，各个街道公示牌上，出现了铁骨派招募广告，每一个招募公告还都不同。
　　城东，加入铁骨铮铮派，一起来创造梦想。
　　城南，聚天下英才，招贤良能士，铁骨铮铮派，你值得信赖。
　　城北，不要以为你不是千里马，其实你只是少一个伯乐。
　　城西，你想飞，我给你一双翅膀。
　　星陨大陆各派招募弟子公告，要么文绉绉，要么文言文，铁骨派这种简短又别具一格的招募，顿时吸引了不少关注。
　　不止青阳城。
　　君常笑依靠艾家关系，在胡阳城也做起了招募广告。
　　但是！
　　投放下去几天，报名武者却少之又少。
　　……
　　“呱呱——”
　　乌鸦从上空飞过，传来叫声。
　　坐在山门前的君常笑，托着腮帮子，崩溃道：“这段时间也做了不少大事，怎么没人来报名？”
　　李青阳道：“掌门，我派和圣泉宗、浩气门有战约，正处在风口浪尖，很多人怕是顾忌，不敢前来报名。”
　　“有道理。”君常笑道。
　　其实这样也挺不错，至少可以排除一些混子。
　　那些敢来报名的，肯定不惧怕麻烦，是真正想加入铁骨派的。
　　“踏。”
　　就在此时，一名身穿白衣的少年从阶梯走上来。
　　他一只手背后，一只手轻摇折扇，清风吹开散落的黑发，显露出一张俊秀之脸。
　　君常笑和李青阳看过去，第一念头是——真骚气！
　　“刷！”
　　白衣少年合起折扇，走到报名台前，温文尔雅的道：“君掌门，在下对铁骨铮铮派仰慕已久，特来拜师入门。”
　　拱手方位是……李青阳！
　　君常笑抬手，将二弟子摁出去，提笔在纸上写出‘我是掌门’四字，然后‘啪’一下贴在脑门上。
　　我就问你，够清楚了吗！！
　　“这……”
　　白衣少年见状，颇为尴尬道：“不好意思，认错人了，还请君掌门莫见怪。”
　　见怪？
　　怎么可能，本座肚里能撑船！
　　君常笑翘起二郎腿，手指晃悠着毛笔，没好气道：“叫什么名字？”
　　“龙子阳。”白衣少年道。
　　君常笑一怔，扯掉头上的纸，仔细打量一番此人，暗道：“这么彬彬有礼，应该受过高等教育，而且还是龙姓，身份绝不简单！”
　　简单过脑思考后，将入门表拿来，询问道：“性别。”
　　“男。”
　　“年龄。”
　　“刚过十六岁。”
　　“境界。”
　　“开脉九段。”
　　君常笑没问灵根，因为只要看上，低品和极品毫无意义。
　　“啪。”
　　直接盖印。
　　“叮！门派成员：103/500。”
　　“叮！门派贡献值：302/500。”
　　君常笑道：“青阳，带你小师弟去门派，安排厢房，发放校服，对了，别忘了将门派宗旨和门规手册给他。”
　　“是。”
　　李青阳带龙子阳进入门派。
　　君常笑则一边修炼易筋经，一边继续等待。
　　没多久，一名身材壮硕的男子登上来，抹着额头汗珠道：“请问，还招人吗？”
　　“招。”君常笑道。
　　男子走来，双手扶在桌案上，气喘吁吁道：“俺要加入铁骨铮铮派。”
　　君常笑托着下巴，打量了一番道：“你身体素质看上去不错，怎么登个山都累成这样？”
　　“俺……俺……”男子压着呼吸道：“一口气从胡阳城跑过来的。”
　　君常笑惊讶不已。
　　铁骨派从胡阳城有几百里，一口气能跑过来，身体素质杠杠的啊。
　　“名字。”
　　“杨玉华。”
　　这么壮的人，名字起的还挺秀。
　　“年龄。”
　　“十五岁。”
　　君常笑抬起头，看了看这身块头和个头，又看了看有棱有角的脸庞，诧异道：“你才十五岁？”
　　杨玉华挠挠头道：“别人都说俺长得比较老。”
　　“你不是老，你是长得有点急。”
　　君常笑道：“境界。”
　　杨玉华小声道：“开脉三段。”
　　这么壮硕，又能一口气跑到铁骨派，只有开脉三段，看来身体发达，灵根比较差。
　　“哥们，俺能加入吗？”杨玉华弱弱道。
　　君常笑盖上掌门大印，指着大门道：“拿着表格自己进去，会有人给你安排一切。”
　　“叮！门派成员：104/500。”
　　“叮！门派贡献值：303/500。”
　　杨玉华拿起入门表走向门派，不忘回头感激道：“多谢了，哥们！”
　　“小子。”
　　君常笑淡淡道：“我拿着掌门大印，你叫我哥们？”
　　嘎。
　　杨玉华顿然止步，脑袋转过弯儿来，脸色顿然大变，并急忙拱手道：“对不起，哥……掌门！掌门！”
　　……
　　陆续又有人来报名。
　　但君常笑也会先从直观感受上判断，然后决定收不收。
　　一天下来有十多个报名的，算上龙子阳和杨玉华外，也就招了五名弟子，其他全部淘汰。
　　不是不想收，是部分人太奇葩。
　　比如最后一人，竟然是一名七八十岁的驼背老者！
　　“哎。”
　　“也许真让李青阳说对了。”
　　“门派正处风口浪尖，敢来报名的武者寥寥无几啊。”
　　十天后。
　　铁骨派只招募了四十六名弟子。
　　君常笑把事情交给李青阳，然后将苏小沫、田七、李飞三人叫到书房道：“鉴于这段时间你们良好表现，一人奖励一瓶资质改造液。”
　　“资质改造液？”
　　苏小沫一脸不解道：“掌门，这是什么？”
　　“服用后，可以让你们从原有灵根上突破一个品质。”君常笑道。
　　他说的很随意，但三人却瞪圆眼睛，张开嘴巴，塞进俩鸡蛋应该绰绰有余。
　　苏小沫灵根是凡品，他的资质改造液适用于凡品级，田七和李飞的则适用低品级。
　　三人如获至宝揣着回到厢房，小心翼翼将其喝掉，灵根不仅瞬间得到提升，修为也被带动，纷纷突破至二品武徒！
　　“太神奇了！”
　　他们爽了，君掌门却耗费150点贡献值，如今只剩下185点。
　　系统道：“把贡献值用在他们身上有那么一点浪费。”
　　君常笑翻了翻白眼，傲娇道：“在灵泉山不惧圣泉宗，如此铮铮铁骨的弟子，老子乐意用贡献值培养，你管得着么。”


第120章 门派坏人太多，我要回家！
　　改造苏小沫三人资质只是开始。
　　君常笑为萧罪己和夜星辰两人留着两瓶的贡献值，等他们归来后马上培养。
　　李青阳和陆芊芊，因为没更高资质改造液，只能暂时给予聚气丹来助其快速提升修为。
　　百多名弟子，君常笑不可能雨露均沾，对，就是雨露均沾，想污的赶快面壁去。
　　先定下几个主要弟子，也是希望一年后圣泉山上，能有惊艳表现，来大声告诉世人，我铁骨铮铮派不简单！
　　其实，君常笑可以少买一瓶了。
　　因为在野外修炼的夜星辰，将太玄真经参悟到第二重，灵根资质从低品迈入凡品。
　　境界也从开脉九段一举突破到十二段，距离武徒只有一步之遥。
　　“哈哈哈。”
　　盘坐在山洞里，感受资质升华，身体各方面带来的提升，夜星辰肆无忌惮大笑起来。
　　“打熬坚固肉身，迈入神品灵根，便是本帝重回巅峰之日！”
　　他双拳紧握，目光冷厉道：“到那时，我要让这天再也遮不住我眼，让这地再也埋不住我心，让所谓的千古女帝灰飞烟灭！”
　　“呼呼！”
　　周身弥漫出一汩汩特殊气息，这是，曾经武帝的王霸之气！
　　可惜前世灵魂受挫，又在地心蕴养数千年，威势突破凡品灵根后，仅只显露一丁点儿。
　　被笑声惊醒的萧罪己，道：“夜师弟，大半夜不睡觉傻笑什么？”
　　“哼。”
　　夜星辰冷哼一声，暗道：“粗鄙凡人。”
　　“吼！”
　　倏然，山洞外传来一声怒吼，旋即地面跟着震动起来。
　　“不好！”
　　萧罪己扛起88式狙击枪冲出山洞。
　　只见远处一头体格巨大的黑熊竖起身子，粗壮大树被熊掌直接拦腰截断。
　　夜星辰走出来，看了一眼那大家伙，不屑道：“垃圾。”
　　“刷！”
　　萧罪己举起枪，锁定黑熊脑袋上。
　　“慢！”
　　夜星辰举起手，站在他前面，声音冷森道：“它，交给我。”
　　萧罪己道：“师弟，这是堪比巅峰武徒的黑魔熊。”
　　“吼！”
　　黑魔之熊双臂挥动，拍碎身边的大树，冲两人怒然咆哮，劲风呼啸而来，携带让人作呕的臭味。
　　“垃圾。”
　　夜星辰说话间，后退两步道：“我都懒得出手。”
　　“吼——”
　　恰在此时，黑魔熊拖着巨大身体冲过来，沿路树木和山石不是被撞飞，就是被撞碎。
　　“嘭！”
　　枪声在山林间响起。
　　……
　　我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵。
　　在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵。
　　清晨，演武场。
　　魔改音响放着全新神曲，铁骨派所有弟子跟着节奏跳起来。
　　柳婉诗更是随着音乐旋律，时而握小拳头，放在腮前鼓嘴，时而轻轻点头，模样可爱极了。
　　看到那小丫头跳的不亦乐乎，君常笑呢喃道：“嘟嘟生错了世界，如果在地球，绝对会萌翻一群死肥宅。”
　　倏然，他想起了什么道：“商城内既然有枪，有没有火箭飞船之类的？”
　　“有。”系统道。
　　君常笑大喜。
　　“但是……”
　　系统习惯的泼冷水道：“高阶商城才能刷新出来，所以宿主还是收回横渡宇宙，返回地球那不成熟的想法吧。”
　　君常笑不以为然道：“只要有这种东西，就有返回地球的可能。”
　　系统道：“高武世界有灵力存在，生灵寿元远远高于地球，宿主为何非要回去？”
　　“你不懂。”
　　君常笑看向远处的苍穹，无限思念道：“那里是我的家，有我的朋友，也有我的初恋，还有亲……呃，好像没什么亲人了。”
　　系统道：“所以宿主回地球的意义，就是带高武世界的修为过去装逼？”
　　讨厌，非要揭穿人家。
　　“当然！”
　　君常笑道：“米国大片不整天演什么钢铁人，绿巨帽，动不动就拯救全世界，我回去后把妇联的人全喊过来，一个一个打，看他们有多吊。”
　　系统无语道：“那只是电影。”
　　“更何况。”
　　“如果这些超级英雄真实存在，到时候整个地球，乃至银河系恐怕全是思密达的了。”
　　“这吐槽……”君常笑道：“犀利。”
　　“哦，对了。”
　　系统又道：“雅加达亚运会英雄联盟表演赛，你国家的选手3比1战胜了韩国队夺得金牌。”
　　作为一名曾经的英雄联盟青铜强者，君常笑顿时愣神。
　　系统道：“游戏选手的职业生涯很短，能在四年一届赛事上，让宿主国家的国旗飘扬，这值得去尊重。”
　　“刷！”
　　君常笑一手扯掉长衫，冲入演武场，跟着众弟子，跟着节拍跳起来，开心的像一个五六岁孩子。
　　“宝贝们，嗨起来吧！”
　　我的心脏怦怦跳，迷恋上你的坏笑。
　　你不说爱我我就喵喵喵。
　　……
　　早操结束，弟子各自修炼。
　　刚刚入门的龙子阳和杨玉华等弟子，一个个脸色难看，显然还没适应羞耻的早起运动。
　　我刚才竟然在跳舞，我刚才竟然在扭动！
　　“子阳，玉华！”
　　苏小沫招了招手，一脸微笑道：“来来，师兄带你们去训练。”
　　“哦。”龙子阳和杨玉华等新入门弟子跟过去，然后进入训练房，挨个钻入肌肉塑造房，进行2个小时塑造。
　　晚上。
　　这群新弟子，生无可恋瘫在演武场上。
　　第二天，精神来了后，他们开始学习踢足球，结果经过李飞用脸接球必杀技调教后，如孩子般蹲在角落里，捂脸嚎啕大哭起来。
　　妈妈。
　　门派坏人太多，我要回家！
　　回家？不存在的。
　　当他们一只脚踏入铁骨铮铮派那刻起，就注定要么在刀山火海中变更强，要么在地狱深渊中唱凉凉。
　　……
　　新弟子入门后，易筋经和塑造丹人手一份，开始学着融入门派生活中。
　　君常笑接下来开始考虑，如何快速提升贡献值。
　　赚取贡献值最快捷的方式，便是将弟子全部招满，这样可以得到352点贡献值，还能开启门派任务。
　　但是。
　　不好招啊！
　　李青阳在外面坐两天，都没等到一个人。
　　“头疼。”
　　君常笑揉了揉太阳穴。
　　“掌门。”
　　魏老走入大殿道：“种植的药材已经发芽了。”
　　“这么快？”
　　君常笑颇为诧异，算一算时间，也才十多天啊。
　　魏老道：“药材不比农作物，如果用心去栽培，它会感受到，会以快速成长来表达感激。”
　　这么玄学？
　　君常笑饶有兴趣道：“魏老，你不简单呀，方便说说自己的故事么？”
　　魏老自嘲一笑，道：“老朽不过三品药徒，大半辈子碌碌无为，能有什么故事呢。”
　　君常笑道：“魏老在栽培药材上很专业，只有三品药徒？本座是万万不会相信的。”
　　魏老不想在这话题上多说，道：“老夫需要几名弟子去山中挑泉水浇灌药材。”
　　每个人都有隐私，不说君常笑也不会逼问，当即安排龙子阳和杨玉华等新入门弟子，帮魏老去山里挑水。
　　“掌门。”
　　就在此时，李青阳从外面急匆匆走进来，神色凝重道：“星云派长老，带弟子前来切磋论道。”
　　“星云派？”君常笑没听过。
　　李青阳道：“青阳郡四大七流门派之一，掌门名叫孟星达，带弟子来战的是七长老。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这七流星云派，应该是百宗联盟成员吧？”
　　“不错。”李青阳道。


第121章 来自星云派的挑战
　　百宗联盟的星云派，来找自己切磋论道，傻子能能看出，这肯定和秦盟主有肮脏那啥交易。
　　“秦盟主。”
　　君常笑搓了搓手指，笑道：“咱们之间定下战约，你不方便出手，便派其他门派搞事情，讲究，很讲究！”
　　“叮！支线任务触发！”系统提示声传来。
　　尼玛！
　　终于来任务了！
　　君常笑急忙打开数据面板，支线任务为——击败星云派七长老宋材0/1【精英任务】。
　　还有第二个任务！
　　内容是，弟子狂虐星云派弟子0/5。
　　不来则已，一来就俩！
　　爽爽爽！
　　君常笑一挥袖，潇洒起身道：“快快有请星云派长老进来。”
　　“是。”
　　李青阳转身离去，心中不解道：“掌门看上去很开心？”
　　缺少贡献值，有人送上门，还是两个任务，君大掌门当然开心，恨不得打开音响跳起海草舞来。
　　……
　　演武场。
　　铁骨派弟子停止修炼，立在掌门身后。
　　君常笑坐在搬出来的椅子上，一只脚搭着，脸上笑意止不住的流露出来。
　　对面。
　　星云派长老傲然的背手而立。
　　身后站着五名弟子，从透发气息来看，肯定是武徒且品阶不低。
　　在君常笑眼里，这些人的头上，飘的全是贡献值啊！
　　系统道：“五名弟子，从左到右五品、四品、四品、三品、二品武徒。”
　　“啧啧。”
　　君常笑暗道：“不愧是七流门派，弟子很牛逼啊。”
　　“君掌门。”
　　宋材淡淡的拱手道：“贵派弟子在门派大比包揽前四名，我星云派甚是仰慕，今日特带弟子前来领教领教。”
　　星云派也参加了门派大比，但派出的是外门弟子，修为不高，最后几轮就被淘汰了。
　　不是他们不想派高阶弟子，是门派大比有明文规定，一名弟子只能参加一届且年龄不超十八岁。
　　君常笑道：“以武会友，切磋论道，还不快欢迎一下。”
　　“啪啪啪。”
　　众弟子齐齐鼓掌，以示欢迎。
　　宋材嘴角一抽，很快正色的道：“宋某此次带来了我星云派五名内门弟子，希望和贵派弟子一对一进行五场切磋，君掌门意下如何？”
　　这家伙认为，我铁骨派只有李青阳强势，故意采取多人多场战斗么？
　　君常笑道：“可以。”
　　“青阳。”
　　他挥了挥手道：“去和远道而来的客人过过招吧。”
　　“是。”
　　李青阳迈步走出，却听掌门低声道：“给本座狂虐一顿，虐的他哭爹喊娘。”
　　支线任务是狂虐星云派弟子，如果是轻而易举的击败，那肯定达不到要求。
　　李青阳点头，走到演武场中央。
　　宋材也派出了一名弟子，是五人中修为最低的二品武徒。
　　“田忌赛马？”君常笑不屑暗道：“我华夏先辈玩剩下的招数，还有脸拿出来秀。”
　　“啪。”
　　打了个响指，弟子端茶而来。
　　“李青阳。”
　　“贾藤英。”
　　“噗——”君常笑一口茶水喷出。
　　……
　　双方互报姓名，比斗开始。
　　“刷！”
　　贾藤英先发制人的大步冲来，双指凝聚灵力光芒，近身后‘唰唰唰’的戳起来。
　　这是凡品中阶武技，快影指！
　　从速度和呈现指影看来，说明此人沉浸此招已久，否则绝难达到如此程度。
　　李青阳双手背后，脚步规律晃动，将一道道指影躲开掉。
　　击败圣泉宗的莫上非，对付这种二品武徒，真只能用轻松来形容，哪怕让他一直戳，戳到天黑都未必能戳到衣角。
　　贾藤英知道自己和对手差距很大，但身为一名武者岂会服输，继续施展快影指狂戳。
　　“啪。”
　　倏然，躲避中的李青阳单手扣在他手腕上，轻然用肩一顶，直接将其顶出去。
　　退了十多步的贾藤英，还没稳住身子，就被一只手抓在衣领上，然后猛地用力提起来。
　　“噗通！”
　　一百六十度起飞，摔落在地，然后又反方向一百六十度起飞，再次摔落在地。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　立身在演武场上的李青阳，一只手背在后面，一只手拽着贾藤英衣领左摔右摔。
　　一会儿功夫，便被甩摔的头晕眼花，嘴歪眼斜。
　　“叮！弟子狂虐星云派弟子1/5。”
　　李青阳这般欺负人，符合狂虐要求，任务完成一个。
　　“青阳，切磋论道，差不多就行了。”君常笑道。
　　李青阳拖着口吐白沫的贾藤英来到演武场边缘，然后将其丢出去。
　　“二师兄赢了！”众弟子顿时欢呼起来。
　　新入门弟子看到一名武徒被如此狂虐，顿时对二师兄崇拜的五体投地。
　　“哼。”宋材冷哼一声。
　　弟子败下来，在他意料之中。
　　这李青阳已经出战，铁骨派就没了出色弟子，接下来的四局，将由我星云派掌控全场。
　　的确，掌控了全场！
　　因为第二个上去的弟子，被李飞踢的满演武场跑，脚下每块石板，都体会了被他用脚支配的恐惧。
　　最后跑的筋疲力尽，鼻青脸肿且吐着唾沫倒在地上。
　　“叮！弟子狂虐星云派弟子2/5。”听到提示声后，君常笑摊摊手道：“不好意思，我弟子下手有点重了。”
　　宋材的老脸拉下来。
　　那铁骨派弟子，明明只有二品武徒修为，为何能将自家三品武徒弟子虐的如此凄惨？
　　如果他知道，这是一个连掌门都踢下来过的男人，就会明白了。
　　问题不大，问题不大。
　　这种有越级战斗能力的弟子一定不多，只要后面三场赢下来就可以了。
　　想至此，宋材扬起手。
　　达到四品武徒的弟子走上演武场。
　　君常笑本打算让田七或苏小沫出战，但还没开口，就见大门口出现了两个人。
　　谁？
　　萧罪己和夜星辰！
　　两人披头散发，脸上脏兮兮，校服被撕裂一条条，明显被凶兽利爪划破的。
　　君常笑嘴角一抽道：“出去时气宇轩昂，回来怎么成难民了？”
　　“掌门，我们回来了。”萧罪己咧嘴一笑，显露出一排整齐洁白的牙齿来。
　　“刚好。”
　　君常笑招招手道：“星云派来切磋论道，这第三个对手，就由你出战吧？”
　　“啊？”萧罪己傻眼了。
　　他和夜星辰挺近山林深处，结果被一群凶兽狂追，最后拼了老命逃出来，然后返回门派，还没休息就和别人战斗，这也太……刺激了！！


第122章 我会让你很痛苦
　　萧罪己刚回来，就被安排战斗，这让他觉着很刺激。
　　夜星辰一点兴趣都没，准备去洗澡澡。
　　“星辰。”君常笑开口喊道：“第四场你出战，让本座看看，此番野外历练，实力有多大进步。”
　　可恶！
　　竟让本帝去和小屁孩交手！
　　虽然不乐意，但还是停下来，看向星云派弟子，目光泛起出来自一名武帝的强烈不屑。
　　宋材扫了两人一眼，淡淡道：“君掌门，你这两名弟子一看便很疲倦，派他们上场，是不是有点太随意了？”
　　“本来就很随意啊。”君常笑道。
　　这口气，这意思。
　　好像压根就没把星云派当回事儿。
　　“你……”宋材强压怒火，淡淡道：“君掌门如果不觉着我星云派有意欺负人，可以让他们出战。”
　　呵呵哒。
　　一定求之不得吧。
　　……
　　萧罪己连校服都没去换，拖着脏兮兮身体站在演武场上，拱手道：“萧罪己。”
　　出战的星云派弟子打量他一眼道：“原来你就是门派大比的冠军。”
　　然后，不屑拱手道：“章野。”
　　在他看来，这种没开脉的家伙，能拿冠军实在运气逆天，如果自己参赛，一定能将他虐成狗。
　　还别说，门派大比时，以萧罪己实力，面对四品武徒可能真会悲剧。
　　但现在……
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　比斗开始后，叫章野的星云派弟子，被萧罪己暴强肉身和力量捶的在演武场上晕头转向打起转。
　　这时候如果打开音响，配合一首学猫叫神曲，妥妥很应景。
　　“噗通！”
　　章野转了一会儿，口吐白沫倒在地上。
　　至于刚才那副傲然和不屑的表情，注定在很长一段时间会被死鱼脸替代，因为捶出了心理阴影来。
　　“叮！弟子狂虐星云派弟子3/5。”
　　“不错，不错。”
　　君常笑满意道：“一番历练，提升很显著。”
　　解决掉对手以后，萧罪己走出演武场，道：“掌门，我去洗澡了。”
　　“去吧，去吧。”君常笑道。
　　宋材傻眼了。
　　出战弟子是四品武徒，铁骨派弟子从爆发气息来看也才开脉六段啊！
　　萧罪己修为是弱，但自从开脉，可以在体内汇聚灵力后，配合高强度锤炼的肉身，战斗力绝对直线飙升。
　　四品武徒。
　　抱歉，就是用来捶的沙包。
　　五场输掉三场，这次奉秦盟主之命来踢馆的星云派，算把脸丢在铁骨派了。
　　君常笑道：“宋长老，还切磋吗？”
　　“切磋！”宋材沉声道。
　　输是已经输了，但后面两场如果赢下来，打个二比三，多少能捞回点面子！
　　“星辰，上场吧。”君常笑道。
　　夜星辰冷哼一声，走上演武场，指向本来是最后出场的五品武徒，不屑于顾道：“你，滚上来。”
　　直接选最强的，辰哥很社会。
　　被指星云派弟子看了一眼宋材，得到授意后走上演武场，看向夜星辰目光中泛着强烈鄙夷。
　　他是宋材带来五名弟子中最强的，能在二十岁以前突破到五品武徒，的确有藐视他人的资格。
　　但是。
　　他藐视苏小沫，藐视田七，都没问题，偏偏藐视的是曾经十大武帝之一的夜帝！
　　这，问题大了！
　　对小屁孩之间战斗没兴趣的夜星辰，见他目光中充斥藐视和鄙夷，整张脸顿时阴沉下来。
　　他双拳紧握，声音冷森道：“小子，我会让你很痛苦。”
　　“嘭！”
　　星云派弟子双臂一弯，拳头紧握，气浪呼啸爆发，瞬间将上衣撑破，袒露出花里胡哨的纹身，可谓凶悍无比。
　　君常笑摇头道：“没把裤子撑破，差评，没纹小猪佩奇，差评。”
　　“切。”夜星辰不屑于顾。
　　宋材淡淡道：“君掌门，我这名弟子精通三十二路刀法，不知切磋可否用兵器？”
　　“可以。”君常笑道。
　　夜星辰嘴角一抽。
　　面对一名五品武徒，还带兵器，这……怎么也得给我一柄武器来战斗吧？
　　可惜。
　　君常笑没给武器的打算，反而十指一扣道：“我这名弟子，擅长七十二路擒拿手，对敌向来都是赤手空拳。”
　　夜星辰脸上表情顿时精彩起来。
　　星云派弟子一挥手，从空间戒指内召出自己的宝刀。
　　刀不长，类似西瓜刀，但是刀刃闪烁光芒，一看就很锋利啊！
　　“刘昆隆。”他报上名号来。
　　夜星辰没报自己名号，而是考虑自己又该如何赤手空拳，对付一名有兵器的五品武徒？
　　“刷！刷！刷！”
　　恰在此时，刘昆隆挥起刀来，刀影弥漫周身，然后一只手举刀，呈金鸡独立状。
　　不愧精通三十二路刀法，够专业！
　　“好！”
　　君常笑拍手鼓掌。
　　“啪啪啪！”
　　身后弟子们也鼓起掌来，好似在看那家伙在表演耍刀节目。
　　刘昆隆淡淡道：“你不报名号，那我便出刀了。”
　　“垃圾。”夜星辰淡淡道。
　　“刷！”恰在此时，刘昆隆一步迈出，手中大砍刀疯狂挥动，瞬间交织出密密麻麻的刀影，看上去甚是唬人。
　　夜星辰一步步后退，避开席卷而来的刀意，同时在寻找对方破绽。
　　灵根提升和修为达到十二段，让他和身体更加契合，不仅可以捕捉到刀影，还能提前做出回避。
　　但对方三十二路刀法一旦施展开来，不仅形成攻击之势，还将身体护的密不透风，想抓破绽反击有点困难。
　　“刷！刷！”
　　刘昆隆刀势加快，刀影呈现更多！
　　夜星辰意识到，如果不能在最快时间解决掉，一旦被他形成天罗地网般的攻势，自己就只能被动挨砍了。
　　可恶！
　　区区一名五品武徒，就让本帝束手无策？
　　夜星辰体内的怒火升起，刚刚恢复的一丁点儿王霸之气瞬间爆发出来。
　　“呼呼！”
　　气息于无形中弥漫开来。
　　施展刀法的刘昆隆被其笼罩，顿然止步停手，目光泛起恐惧。
　　那一刻，他的灵魂仿佛坠入地狱，心灵承受了无尽折磨，手也一软，握着的砍刀‘哐当’一声掉在地上。
　　这种来自武帝压迫的恐惧气息，仅仅一闪而逝，待刘昆隆回过神，意识到刀掉就要去捡，却见夜星辰已经抬起腰，手中拿着那柄砍刀！
　　“小子。”
　　夜帝冷声道：“刀都握不住，还敢在我面前玩刀法？”
　　“刷！”
　　说话间，刀一挥劈过来。
　　“扑哧——”
　　刘昆隆的胸口被直接划出一道深长刀痕，鲜血哗哗喷溅。
　　“你……”他脸色狰狞起来。
　　夜星辰迈步而来，冷声道：“今天我就让你知道，刀是用来砍人的，不是用来杂耍的。”
　　“刷！”
　　一刀又砍下去，鲜血飞溅。
　　刘昆隆胸前再添刀痕，忍着剧痛急忙转身跑路。
　　夜星辰大步追来，手起刀落！
　　“扑哧！扑哧！”
　　一刀，两刀，三刀……
　　可怜的刘昆隆，装备掉落被夜星辰捡起一顿反砍，最后满身是血的瘫在地上。


第123章 我斩，我斩，我斩斩斩！
　　如果换做另一个人，刘昆隆肯定不会被砍翻在地，顶多也就被狂虐一顿。
　　偏偏，对手是夜星辰。
　　这是谁？
　　曾经的十大武帝之一！
　　前世不仅杀过人，还杀过很多人，尸骨堆积起来都能成高山了。
　　绝对狠角色，绝对杀人不眨眼。
　　想起先前被一群凶兽追的狼狈不堪，如今又被一个小辈鄙夷，夜星辰火气化作杀意，举着刀再次砍下来。
　　“星辰。”
　　君常笑制止道：“只是切磋，没必要下死手。”
　　夜星辰收住了砍势，将砍刀丢在地上，冷哼一声道：“掌门，以后这种垃圾别让我上场，太浪费时间。”
　　说罢，转身去洗澡澡了。
　　“竟然能将五品武徒反砍，夜师弟太牛了！”众弟子惊呼道。
　　苏小沫惊讶道：“师弟成长那么快？”
　　换做他出场，可以利用速度和刘昆隆一战，但像夜星辰那般拿刀一顿反砍，肯定做不到。
　　君常笑托着下巴，道：“刚才好像有一股气浪席来。”
　　因距离的缘故，他捕捉到了夜星辰刚才释放出的王霸之气，虽然一闪而逝，却感觉到了瘆人。
　　系统道：“这是灵魂之势。”
　　“灵魂之势？”
　　“一名武者灵魂力强大，可以形成灵魂之势来震慑他人心神。”
　　君常笑道：“你意思是，星辰刚才爆发灵魂之势震慑了刘昆隆心神，所以刀才会掉下来？”
　　“不错。”系统道。
　　看着渐渐远去的背影，君常笑暗暗道：“我这个弟子，有点不简单。”
　　“不止有一点。”系统道。
　　……
　　刘昆隆本来可以和夜星辰过过招，结果被王霸之气扰乱心神，落得个被砍翻在地的下场。
　　不是他不强，是对手太邪。
　　站在后面的宋材，将凝聚灵能收回，目光泛起怒意。
　　夜星辰刚才如果敢砍下来，他肯定不顾一切出手，毕竟刘昆隆是星云派最被看重的内门弟子。
　　君常笑道：“宋长老，四场切磋，你们星云派输了四场，还有必要继续吗？”
　　这句话很伤人，伤的宋材心脏一阵阵刺痛。
　　他沉声道：“继续！”
　　如果现在收手，也就被打个四比零，但非要执意继续比下去，那就是五比零了。
　　因为下一场出战者——陆芊芊。
　　这位人狠话不多的冰山美女，刚一上场便释放出呼海啸般的灵力，直接把星云派弟子吓瘫在地。
　　“嘭！嘭！”
　　灵力化作小拳头，狂捶那家伙胸口，最后被捶的鲜血狂喷，人也光荣昏死过去。
　　铁骨派弟子一个个嘴角抽搐起来。
　　原来，我们美若天仙的大师姐，动起手来比夜星辰还猛！
　　龙子阳和杨玉华等新晋弟子暗道：“大师姐才是门派最凶残的人，千万不能招惹！”
　　“叮！弟子狂虐星云派弟子5/5。”
　　“叮！支线任务完成，宿主获得50点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：230/500。”
　　舒服！
　　君常笑起身，一脸笑意拱手道：“宋长老，承让了！”
　　宋材整张脸阴沉下来。
　　来的时候，信誓旦旦拍胸脯向秦浩然保证，必定可以杀杀铁骨派锐气，结果……五场切磋全败，被剃了光头！
　　这消息要传出去，肯定丢人啊！
　　“宋长老。”
　　君常笑又道：“我看你脸色不好看，似乎输的不服气，这样吧，你我两人切磋一番可好？”
　　宋材神色顿然一怔。
　　弟子大败，让他受不了，还在想要不要找那家伙切磋，没想到对方主动开口了。
　　很好，甚好！
　　宋材拱手道：“君掌门既然这么说，宋某就恭敬不如从命了。”
　　说着，走上演武场中央，喂给刘昆隆一颗疗伤丹，然后将他拖了下去。
　　君常笑走来，暗道：“这货力量多少？”
　　“三万左右。”系统道。
　　“才三万？”君常笑不屑于顾。
　　他现在虽然只有八品武徒修为，但力量早早就破两万了。
　　系统道：“这名长老资质平平，不过中规中矩的一品武师，宿主经历资质改造、肌肉塑造，自然非普通之人。”
　　“也是哦。”君常笑道。
　　何止他呢。
　　修炼易筋经、服用塑造丹，又经历塑造房锤炼的弟子，都有远强于常人的战斗力。
　　等他们再将灵根、修为培养起来，实力强的……想想都让人兽血沸腾。
　　……
　　“掌门要出手了！”
　　当君常笑站在演武场中央，铁骨派弟子顿时议论起来，毕竟距离掌门上一次出手，还要追溯到虐马永宁时。
　　“星云派长老是武师，掌门能胜出吗？”一名刚入门弟子小声道。
　　“废话，肯定能胜出！”
　　早入门的弟子对君常笑百分百无条件信任。
　　“掌门必胜，掌门必胜！”柳婉诗举起小拳头喊道。
　　一时间，铁骨派弟子被带动，齐声喊了起来，为掌门打气助威！
　　“哼。”
　　宋材淡淡低哼一声，表面却有风度的拱手道：“君掌门，我们是比武器，还是比拳脚？”
　　“拳脚吧。”君常笑道。
　　宋材道：“也好。”
　　说话之际，手掌间凝聚出厚重的灵力，气势相当不错。
　　武徒在星陨大陆，又被称为凝灵期，意思是凝聚灵力，在丹田开辟出气旋来。
　　武师被称为御灵期，因为达到这个层次武者，对灵力摄取以及灵能的运用更娴熟了。
　　宋材虽然各方面很平庸，但终归是一名货真价实的武师，灵能在手掌爆发一看就甩武徒两条街。
　　小子。
　　等比斗开始，我会在你的弟子面前，以最快速度将你击败，来为我星云派挽回颜面！
　　宋材道：“君掌门，可以开始了吗？”
　　“可以开始了。”君常笑道。
　　“刷！”
　　宋材大步而来，右掌握成拳头，气旋内的灵能瞬间灌入其中，肉眼可见的气浪顿时呈现而出。
　　还挺急。
　　君常笑淡淡一笑，右掌抬起划过虚空，道：“我斩！”
　　“咻——”
　　月牙形态的流光爆射而出。
　　宋材挑了挑眉，右拳携带劲风直接轰过去，并将其当场暴力破掉，目光泛起强烈不屑。
　　然而，当他看向君常笑，却见那家伙左右手好似化作两把菜刀，如剁饺子馅似的不停挥砍。
　　“我斩，我斩，我斩斩斩！”
　　咻咻咻咻！
　　顷刻间，数十道流光从不同角度，拖拽流光爆射而来。
　　“这……”李青阳嘴角抽搐。
　　掌门把我斩用到如此程度，实在有点吓人啊！
　　可不，本来有点不屑于顾的宋材，看到密密麻麻的流光从各个刁钻角度冲来，脸上表情顿时变得精彩起来。
　　躲！躲！躲！
　　这是他心中的念头，但根本躲不开，唯有仓促间凝聚灵能，不断轰击来袭的流光炮弹。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　宋材还是挺强的，将来袭流光全部破掉。
　　“我斩，我斩，我斩斩斩！”
　　君掌门站在原地，犹如开挂似的一边扭屁股，一边不停挥手刀，月牙形态流光‘咻咻’不停飞出。
　　面对这种无休止轰击，宋长老空有武师修为，也只能被动防御，但数量太多，最后跟不上破掉的速度，只能悲催的用身体各部位去硬接。
　　“轰！轰！轰！”
　　5分钟后。
　　君常笑气喘吁吁立在演武场。
　　我斩的消耗虽然不高，但架不住这般肆无忌惮施展，所以他丹田内的气旋能量已消耗十之七八。
　　宋材双腿颤抖的立在演武场外，最终无法支撑身体，一屁股坐在地上。
　　“叮！击败星云派七长老宋材1/1【精英任务】。”
　　“叮！支线任务完成，宿主获得100点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：330/500。”
　　李青阳和众弟子以崇拜的目光看向掌门，心中也只有一个想法——牛逼！


第124章 夜帝：先让我冷静一下！
　　宋材都没近身君常笑，就败下阵来了。
　　这无疑很悲剧。
　　不是他不强，是君常笑这货开挂！
　　由神秘大能改造的我斩，消耗极低，被这么疯狂施展，换做其他武师也扛不住啊。
　　当然。
　　因境界缘故，难以完美发挥我斩威力，仅仅只是将宋材身体轰的酸疼，以及耗了大量灵能。
　　倘若君常笑是一名武师，宋长老现在不是虚脱坐下，而是躺在地上成一具尸体了。
　　不管怎么说，八品武徒击败武师，已经足够强势，换做星陨大陆武技，除非高品质，否则绝难做到这点。
　　“掌门威武！”
　　“掌门威武！”
　　众弟子短暂愣神后，兴奋的欢呼起来。
　　刚入门弟子在看到掌门以武徒修为击败武师，顿时崇拜的五体投地！
　　“宋长老。”
　　君常笑抱拳道：“承让了。”
　　两个支线任务完成，获得150点贡献值，他现在心情很爽。
　　宋材忍着痛起身，虚弱脸上布满怒然。
　　那能量流光，威力明明不是非常强，但数量太多，致使自己应对不及落败，实在不甘心！
　　君常笑道：“宋长老如果不服气，可以择日再来我派切磋，本座随时欢迎。”
　　宋材冷冷哼一声，拱手道：“告辞！”
　　说罢，带受伤弟子灰头土脸离开。
　　本是奉秦盟主之令，来铁骨派故意砸场子，结果被打了个六比零，丢人丢到姥姥家去了。
　　“把演武场清理清理，继续修炼吧。”君常笑道。
　　“是！”
　　弟子们急忙取水将演武场血渍冲掉，然后打扫的干干净净，一如往常般修炼起来。
　　“苏师兄，掌门真强啊！”
　　“必然。”
　　“掌门刚才施展的，是不是灵力武技啊？”
　　“必然。”
　　“苏师兄，我们可以学吗？”
　　“只要你们突破到武徒，都可以无条件的修炼！”
　　新入门弟子目光顿时炙热，想变强的心也更加坚定起来。
　　坐在旁边的龙子阳，暗道：“这铁骨派果然没来错，我也要尽快突破武徒才行！”
　　他加入铁骨派，不是看到广告词，是听闻了灵泉山上，李青阳施展灵力型武技击败莫上非事情来的。
　　确切说。
　　就是为了我斩而来。
　　亲眼目睹掌门以武徒修为施展出来，并将武师轰的筋疲力尽，龙子阳暗暗赞了一下，自己加入铁骨派的决定。
　　“哼哼。”
　　“等我修炼了这高深莫测的武技，回到家族一定会惊掉你们的下巴。”
　　“嘭！”
　　快乐足球直接轰在脸上，只听李飞招手道：“龙师弟，发什么呆啊，快来一起踢球。”
　　妈妈。
　　太可怕了，我现在就想回家！
　　……
　　夜星辰和萧罪己洗过澡，换了一身干净校服，被君常笑叫到了书房。
　　“不错，不错。”君掌门两只腿合在一起，架在书桌上道：“这次历练，没让本座失望。”
　　看到他这副模样，夜星辰恨不得冲上去将脑袋摁在桌子上，然后抡起拳头一顿狂揍。
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“弟子在野外获得了不少晶核。”
　　“是吗？”君常笑道。
　　萧罪己一挥手，空间戒指内的晶核呈现在地上，数量不少，足有四五十颗。
　　这其中有他亲手解决掉的，也有用88式狙击枪射杀的，最高巅峰凶兽级，最低也有低二品。
　　“这么多？”君常笑大感意外。
　　他选了几颗适用于做子弹的晶核给萧罪己，剩下全收走。
　　晶核用处多多，可以先留着。
　　“白痴。”夜星辰暗道。
　　这么多晶核拿去卖，再兑换成武道资源，岂不美哉，偏偏傻着脸上缴。
　　“掌门。”
　　萧罪己实在道：“夜师弟也有几颗晶核。”
　　“……”夜星辰嘴角抽了一下，心中有着数万头草泥马在狂奔。
　　君常笑笑眯眯看过来。
　　“能留一颗吗？”
　　“不行。”
　　夜星辰是多么不情愿的将怀里几颗晶核拿出来，然后放在桌子上。
　　君常笑白了他一眼，道：“这和石头一样的东西塞在怀里，你就不觉硌得慌吗？”
　　夜星辰沉默。
　　嗯，是有那么一点硌得慌。
　　“给。”君常笑丢来一枚空间戒指，道：“这是空间戒指，可以盛纳东西。”
　　可恶！
　　这家伙认为，本座连空间戒指都没听说过？
　　那一刻，自尊心贼强的夜帝大人，恨不得将空间戒指摔在地上，再上去用脚踩两下。
　　“戒指里有五颗开脉丹、五颗聚气丹和一颗气旋丹，气旋丹作用可以快速凝聚气旋，突破到武徒层次。”君常笑道。
　　夜星辰带在中指上，暗道：“尺寸刚刚好。”
　　“罪己，星辰。”君常笑道：“本座划分了内外门，你们两人是内门弟子，努力修炼，不要辜负本座看重。”
　　取出一瓶资质改造液，丢给萧罪己道：“这是适用于凡品灵根的资质改造液，拿去服用吧。”
　　萧罪己急忙接住，脸上浮现狂喜之色。
　　先前服用过资质改造液的他，自然知道这种东西的逆天之处。
　　“资质改造液？”
　　夜星辰茫然道：“这是何物？”
　　君常笑道：“一种服用后，可以马上提升灵根品质的药液。”
　　夜星辰神色顿然呆滞。
　　可以改造灵根资质，还马上？这是在胡说八道吧？
　　作为一名曾经的武帝，还真没听说过，星陨大陆有改造灵根的药物。
　　这个世界没有，系统商城里有。
　　“咕嘟！”
　　恰在此时，萧罪己猴急的打开瓶塞，将资质改造液吞下去。
　　“呼呼！”只是片刻，他周身冒出一汩汩白烟，然后气质上也发生了改变。
　　夜星辰顿时瞪大了眼睛。
　　他能感受到，萧罪己气质不仅有改变，境界好像也跟着一起提升了，而这……只是眨眼睛发生的事情！
　　我的天！
　　这世上真有那么逆天的药物？
　　君常笑道：“星辰，你是低品灵根，我这里有一瓶适用于低品的资质……”
　　“等等！”
　　夜星辰举起手道：“掌门，先让我冷静一下！”
　　“呼！”
　　他拍拍脸，又揉了揉眼睛，再次看向萧罪己，确定这货气质比先前有了大改变，才认真道：“掌门，适用于低品，是只有低品灵根服用才有效果？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“低品服用可以突破到凡品，凡品层次服用可以提升到中品，你萧师兄就是服用凡品层次，现已是中品灵根。”
　　夜星辰急忙道：“掌门，我其实是凡品灵根，先前填入门表时，故意有所隐瞒！”
　　“你是凡品灵根？”君常笑诧异不已。
　　“嗯。”夜星辰道。
　　这时候不能瞒着，毕竟能给凡品级，如果给一个低品级，根本没作用呀！
　　君常笑暗暗道：“这小子既然是凡品灵根，那我也刚好可以省下一瓶资质改造液。”


第125章 杀手又来了
　　夜星辰本来打算隐瞒灵根，毕竟靠太玄真经提升，是心中最大的两个秘密之一。
　　另一个秘密是重生再来。
　　但不说实话不行，那玩意如果只给一瓶且给的还是低品级，自己也没办法提升灵根啊。
　　太玄真经参悟重次越高，会强行逆改灵根，但需要时间，夜星辰大仇在身，自然希望更快提升上来。
　　君常笑想的是，你既然有凡品灵根，那我就省了50点去买低品级。
　　“给，拿去服用。”
　　将凡品级的资质改造液丢来。
　　夜星辰接住，谨慎道：“掌门，这种药物服用以后，不会有副作用吧？”
　　这问题，问的很专业！
　　在星陨大陆，有强行提升修为的丹药，服用后虽可以突破，但以后增进只能靠吃丹药。
　　直至吃到一定层次，没了更强丹药，境界将永远再难提升。
　　君常笑道：“你如果担心，可以不服用。”
　　夜星辰不再言语，走出书房回到自己住处，然后将门关上，低头看向手中资质改造液。
　　他在考虑，要不要服用。
　　“夜星辰啊，夜星辰。”
　　“当年为太玄真经，你经历九死一生，如今还会纠结提升资质的药物吗？”
　　“啪。”
　　打开瓶塞，抬头喝下去。
　　“呼呼！”
　　药液进入体内后，体内的经脉、血液和肌肉，乃至每一寸肌肤都在发生蜕变，灵根也在片刻间从凡品一举迈入中品。
　　因为是开脉十二段，没有凝聚气旋，仅仅资质提升，没带动境界上涨。
　　夜星辰震撼道：“不可思议！”
　　太玄真经能提升资质，是因为乃超越神品层次的无上心法，一瓶药物轻而易举做到，完全超出他对药物的认知！
　　“会不会是来自上界的仙药？”夜星辰猜测道。
　　上界是高于星陨大陆的存在，只有迈入武帝，破碎虚空才有资格前往。
　　那是一个更为广阔的世界，他这种曾称霸大陆的最强者进去，也将如同蝼蚁一样渺小。
　　但并不妨碍夜星辰心向往之，因为传说那里可以寻得长生之秘！
　　高武世界的生灵寿命很长，可终有一天会燃烧殆尽，所以拥有无限寿元，便是强者们毕生的追求。
　　夜星辰神色凝重道：“如果是上界仙药，这君常笑能随意给弟子，肯定不简单！”
　　他一直没将掌门放在眼里，服用资质改造液后，心态上有了一丝改变。
　　巧的是，君常笑在房间里也在揣摩他，并暗道：“隐瞒了凡品灵根？真当我这掌门是傻子啊？”
　　“元芳，你怎么看？”
　　系统稍作沉默道：“能在短短时间，将低品灵根提升至凡品，此事必有蹊跷。”
　　“你这不废话吗。”君常笑道。
　　系统道：“根据我对星陨大陆的信息搜索，这个世界并没强行提升灵根的方法，除非……”
　　“除非什么？”
　　“神品之上的心法！”
　　“神品不是最高？”君常笑一脸诧异。
　　系统道：“星陨大陆武技品类繁多，经历无尽岁月，被后世人划等级分高低，但有些多夺天地造化，又甚少出现的武技却不在其列。”
　　“比如？”君常笑道。
　　系统道：“几万年前，星陨大陆曾出现了一名绝顶强者，自称太玄老人，他创的两种心法，被称为旷世奇宝，其一为太玄冰心诀，其二为太玄真经。”
　　“名字一听就很牛啊。”君常笑道。
　　系统道：“太玄冰心诀在万年前，被机缘者获得残卷之一，后修炼大成迈入武帝，一手建立太玄圣宗，时至今日仍是一流宗门。”
　　君常笑惊讶道：“仅凭残卷心法就创出一流宗门，要不要这么牛逼？”
　　系统道：“太玄老人是一个传奇大能，他创造的两种心法，被世人奉为超越神品之上的存在。”
　　“太冰心诀已有残卷问世，唯独太玄真经不见踪迹，很多武圣、武帝穷尽一生都在寻找。”
　　君常笑搓了搓手道：“说的我都想去找找看了。”
　　系统泼冷水道：“这种神奇心法，除非小说中集大气运于一身的主角才能找到，宿主就别指望了，还是乖乖靠系统发家致富吧。”
　　“也是。”
　　君常笑打消去寻找旷世心法的念头，道：“夜星辰灵根提升，修炼了超神品心法？”
　　“十有七八。”系统不敢百分百确定。
　　君常笑摸了摸下巴道：“如果这个猜测成立，他能得到旷世心法，不也妥妥主角命么？”
　　一个天才变废物，一个获得超凡功法。
　　哎呀，我这小小铁骨派，全是各种主角级大佬，把他们调教起来，想想都有一点小害羞呢！
　　系统道：“宿主可以套套夜星辰，如果有超神品心法，骗过来修炼也行。”
　　君常笑摊摊手，道：“你刚才不是说，我靠系统发家致富就行了，去学别人武技有什么用呢。”
　　“这个……”系统无言以对。
　　君常笑不去套夜星辰，主要认为就算真有，对方肯定也不会说出来。
　　倘若一不小心引起他警惕，担心武技被夺，做出逃离门派的行为来，那就得不偿失了。
　　再者说，系统里买的商品也非常逆天，何必费心费力去修炼那种高深心法呢。
　　既然没打探心法的想法，那么能做的就是配合夜星辰装糊涂，将他当作一个平凡人。
　　如果君常笑知道，这名弟子不仅获得了和系统刚才谈论的超凡心法，还是一名武帝重生，恐怕会从床上直接跳到房顶去。
　　……
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　君常笑停止修炼，呢喃道：“刷新一下商城，看能不能刷出好东西来。”
　　“叮！门派贡献值：220/500。”
　　经刷新后，全新商品呈现出来。
　　君常笑一一扫过，目光定格在一款名为‘炫光墨镜’的商品上。
　　墨镜也有卖啊！还是炫光的！
　　点开详细介绍——
　　物品：炫光墨镜。
　　功效：佩戴后可凭意念开启窥探功能，迅速分析目标灵根、修为、力量、武器、护具级别等数据。
　　时效：即开即用。
　　价格：50点贡献值。
　　注解：炫光墨镜仅限宿主使用，会根据修为来决定窥探程度，修为强大者或有功法至宝隐藏者将无法显示。
　　君常笑大喜道：“这个牛逼！”
　　系统虽然也能探查出对方大致的修为和力量，但不会看灵根和武器乃至护具等级！
　　“买！”
　　毫不犹豫点击。
　　“叮！宿主消费50点贡献值，获得炫光墨镜×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：170/500。”
　　君常笑意念还没融入空间戒指，去拿刚买的炫光墨境，耳边响起：“叮！支线任务触发。”
　　又来任务了？
　　拉开系统数据面板，内容为——击杀前来行刺的杀手0/5【未完成】。
　　啧啧。
　　这细雨楼真是乐此不疲啊，又派杀手来了。
　　“嘭——”
　　就在此时，外面传来枪声，哨台上的萧罪己开了第一枪后，迅速挪动88式狙击枪，八倍境准星锁定在远处山石位置。
　　“叮！击杀前来行刺的杀手1/5。”
　　提示声响起同时，君常笑登上哨台，搭在用来架枪的石台上，道：“另外四人呢？”
　　“都在石头后面。”萧罪己道。
　　嗯，四名杀手贴在石头背面不敢露头，尤其看到远处被爆头的同伴尸体，脊梁骨升起凉意，头皮也都发麻了。


第126章 细雨楼，要灭掉！
　　四名杀手躲在巨石后面，像受惊的猫在瑟瑟发抖。
　　一声轰响传来，同伴脑袋‘嘭’一下开花，这突如其来变故，实在太吓人！
　　他们还受过专业训练，心理素质极高呢。
　　如果换做普通武者行刺，心理承受力不够强大，肯定直接吓瘫在地。
　　冷静，冷静！
　　四名杀手贴在石头后面，深深呼吸一口气，心境渐渐稳下来，目光中的惊骇也弱化不少。
　　“四哥，我们被发现！”
　　“刚才飞来的流光是什么暗器，竟可以瞬间杀了老五！”
　　“这铁骨派有点邪门，我们还是撤吧！”
　　就在他们议论时，君常笑带上炫光墨境，眼前呈现出类似科幻片里各种精密分析的画面。
　　我去，真够专业的啊！
　　“枪拿来。”
　　萧罪己将88式狙击枪递过去。
　　君常笑托住枪，眼睛贴在八倍瞄准镜上，淡淡道：“敢来行刺，就别想着回去了。”
　　“叮！宿主成功开启八倍瞄准镜增强模式，消耗5点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：165/500。”
　　这货，启动了外挂。
　　透视之下，四名黑衣人无所遁形呈现在倍境内。
　　“四哥，我也赞成撤离。”
　　“这铁骨派绝非普通，计划必须改变一下。”
　　“四哥，我们可以等他们出门派，在暗中设伏，然后来一个杀一个！”
　　“这办法不错，但是……”
　　叫四哥的头目皱眉道：“刚才飞来的流光极快，我担心出去后会再被袭击。”
　　“我们可以从不同方位冲出去，对方肯定无所适从。”
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　叫四哥的杀手稍作考虑，道：“下了山，在老地点汇合。”
　　老地点汇合？
　　抱歉，你们没机会了。
　　窃听他们交谈的君常笑，嘴角扬起一抹讥笑。
　　老子外挂都开了，你们要是在眼皮底下能跑掉，以后怎么有脸去见各路神仙？
　　四名黑衣人没立即行动，在冷静一番分析逃跑路线后才达成一致。
　　“行动吧！”
　　他们挪动脚步，贴在巨石左右两边。
　　说实话，这些杀手在局面极其不利于自己的时候，还能保持冷静，制定新计划，真的非常专业！
　　站好位以后，彼此对视一眼，叫四哥的首先冲过去。
　　“嗡！”
　　黑影闪现出来，墨镜画面里的准星瞬间锁定，迅速分析出境界为——巅峰武徒！
　　其实还有更多功能，但君常笑暂时只开启境界窥探。
　　“巅峰武徒？”
　　“啧啧，实力不弱呢。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，另外三名黑衣人从左右两侧闯过去，显示的境界全是九品武徒！
　　难怪这么冷静，这么专业，实力都不俗。
　　“嘭！”
　　就在此时，爆响传来。
　　流光从枪口喷出，拖拽一道流光直接洞穿一名杀手胸口上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　枪口挪动，另外两名杀手同样被洞穿了胸口，然后如残叶般轰然落在地上。
　　三枪，弹无虚发！
　　“老八、老七！”叫四哥的杀手看到同伴全死，目光浮现悲痛，但时间不容多想，迅速冲向下坡。
　　铁骨派！
　　老子还会回来的！
　　说话间，纵身而起，双手展开，形成老鹰展翅扑食的动作跳下去。
　　“嘭——”巨响再次响起。
　　杀手心中顿时升起强烈的死亡气息，骇然回头看去，就见流光穿过草丛，穿过树木爆射而来。
　　“不！”他骇然失色。
　　“轰！”
　　子弹直接打在两瓣屁股中间，人坠落在坡口处悲催死去。
　　不能怪君掌门操作骚，而是那家伙起跳后缩成一团，能打部位就只剩下屁股了。
　　“白痴。”
　　君常笑收枪，摘掉墨镜道：“直接跳下去不就完事了？非要学武林高手那般潇洒跳起来。”
　　“叮！击杀前来行刺的杀手5/5。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得100点门派贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：265/500。”
　　给的贡献值好多啊。
　　系统道：“击杀的任务目标修为越高，奖励也就越高。”
　　“原来如此。”
　　君常笑将抢丢给萧罪己下了炮台，后者崇拜道：“掌门没护肩，连开四枪纹丝不动，简直太强悍了！”
　　更让他震撼的是，找到四名杀手尸体，三人全部被打中胸口心脏部位，没有丝毫误差。
　　这枪法，恐怖如斯啊！
　　萧罪己暗暗道：“我也要更加努力，早日练出掌门这般出神入化的枪法来！”
　　骚年，放弃这不切实际的念头吧，你就算技术再强，也比不过开挂神仙。
　　五名杀手各有一枚空间戒指，里面并没什么值钱的东西，君常笑以玲珑火将其焚烧掉，然后返回门派。
　　“不行，不行。”
　　坐在书房，双手扣在一起，目光冷厉道：“细雨楼必须尽快解决掉。”
　　系统道：“宿主不是要拿它来刷贡献值吗？”
　　一开始君常笑是这么想的，但听到几名杀手交谈，尤其在外面设伏偷袭，就不得不重新考虑了。
　　弟子在门派修炼，肯定安全。
　　但出外历练或去办事也少不了，细雨楼杀手如果采取那种战术就棘手了。
　　弟子都是自己的心头肉，肯定不能容忍被杀，最好的办法就是将威胁铲除，哪怕没贡献值赚取也无所谓。
　　“决定了。”
　　君常笑杀意弥漫道：“灭细雨楼！”
　　如果是门派势力，他可能会考虑要不要灭，但一个黑暗恶势力，就算灭掉一百个，也觉着自己很正义。
　　问题来了。
　　细雨楼在什么地方呢？
　　君常笑挠了挠头，颇为后悔道：“早知道留一个活口，跟在后面顺藤摸瓜了。”
　　“对了。”一拍脑门道：“还有两个杀手在铁骨派呢！”
　　……
　　这段时间，两名杀手手在食堂的表现非常好。
　　甚至因为饭菜太香，都忘了自己的身份是杀手，充分融入跑堂伙计角色上。
　　第二天。
　　君常笑让柳婉诗单独开小灶，做了一顿丰盛的饭菜，整整齐齐摆在桌子上，笑道：“二位，在我铁骨派，住的还习惯吧？”
　　“咕嘟。”
　　看着一桌子丰盛美味佳肴，两名杀手手齐齐吞了一口唾沫，急忙点头道：“习惯，习惯。”
　　君常笑道：“你们来杀本座，本座以德报怨供你们吃住，怎么也得表示下感激之情吧？”
　　“……”两名杀手无语。
　　大哥，你先前是把我们关押起来，这和以德报怨有毛关系！
　　“君掌门。”
　　金牌杀手手道：“你想怎么感激？”
　　君常笑道：“很简单，告诉我细雨楼总部的位置。”
　　两名杀手神色一怔，周身顿时浮现出铁骨铮铮的气势，齐声道：“无可奉告！”
　　杀手要有杀手的职业素养！
　　在这里打下手，已经很没骨气了，怎么可能再做出背叛组织的事情来！
　　不说！
　　打死也不说！
　　见他们还挺硬气，君常笑拍了拍手道：“嘟嘟，把这些饭倒入泔水桶，拿去喂牛羊。”
　　柳婉诗走来，端起两碗炒饭，眼睛含泪的伤心道：“一黑哥，二黑哥，这些饭菜可是嘟嘟一早起来亲自为你们做的，倒掉多可惜啊。”
　　两名杀手手低下了头。
　　“唉。”柳婉诗端着炒饭走到泔水桶前。
　　正要准备倒进去时，金牌杀手手双拳紧握，沉声道：“君掌门，如果说出来，我们可以一直留在铁骨派吗？”
　　君常笑道：“可以。”
　　“我说！”


第127章 愿天堂没有枪
　　两名杀手放下职业素养，将自己组织说了出来。
　　不是那一顿丰盛饭菜，也不是两碗炒饭，而是因为柳婉诗。
　　他们是被囚禁在铁骨派的，形同被关押的囚犯。
　　来到食堂打杂，柳婉诗没将自己当作犯人，而是当作朋友，不仅做好吃的饭菜，也会询问和杀手有关的事情。
　　一开始，他们抵触。
　　但随着时间推移，冰冷的心渐渐被天真可爱的柳婉诗感化。
　　他们忘记了杀手身份，将自己当作跑堂的，甚至在弟子吃过饭后，主动去和小丫头讲曾经的事情。
　　“一黑哥，二黑哥。”
　　有一天，柳婉诗托着腮问道：“你们整天躲在黑夜里，躲在暗处不害怕，不孤独吗？”
　　说者无意，听者有心。
　　两名杀手放下碗筷，沉默了很长一段时间。
　　没人生来冷血，也没人生来无情。
　　那种整天与黑夜为伴，又在刀口走钢丝的日子，谁又会喜欢呢？
　　柳婉诗的言语，触动了两名杀手冰冷的内心。
　　就在刚才，看她含泪端着两碗炒饭，第一次体会到心痛感觉。
　　“一黑哥，二黑哥，嘟嘟做的每一道菜，每一碗饭，都倾注了感情，你们一定要吃完，不能有任何浪费！”
　　这是柳婉诗常挂在嘴边的一句话。
　　所以，当她站在泔水桶前，两名杀手手终于放弃了一个杀手应该有的素养。
　　为了不让天真无邪又可爱善良的小丫头伤心，我们他娘的宁愿背负一碗饭菜叛组织的罪名又怎样！
　　这两个杀手，嗯，不太冷。
　　……
　　获知细雨楼准确坐标后，君常笑看着两个正在狼吞虎咽吃饭的杀手，道：“这段时间，你们的表现本座看在眼里，可以加入铁骨派。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，沉声道：“一日是铁骨铮铮派之人，一辈子都是铁骨铮铮派之人，差一年，差一天，差一个时辰都不是一辈子，所以我需要你们绝对忠诚。”
　　“掌门，请放心！”
　　柳婉诗举起手，大眼睛中有着凝重道：“我用我的性命替一黑哥，二黑哥担保，他们加入铁骨派一定会忠心不二的！”
　　两名杀手手放下碗筷，满嘴米饭的咧开嘴，眼泪止不住流下来。
　　我一黑！
　　我二黑！
　　这辈子就算死，也要一直在铁骨派，为柳婉诗鞍前马后！
　　“好。”
　　君常笑打了一个响指道：“青阳，去拿入门表吧。”
　　“是。”
　　将一黑、二黑的表单填好，盖上掌门大印，铁骨派弟子人数从148提升到150，贡献值也提升到了267点。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【弃暗投明】获得50点贡献值！”
　　“叮！门派贡献值：317/500。”
　　这隐藏任务，绝对和四字成语卯上了！
　　“哼。”
　　站在厨房前的马永宁抱刀，看着两名杀手手，不屑道：“没出息的家伙。”
　　“马叔！”
　　柳婉诗挥挥手，眨着大眼睛喊道：“你要不要加入铁骨派啊？”
　　小丫头。
　　你太小看马叔作为一名刀客的尊严了！！
　　“叮！门派成员：151/500。”
　　“叮！门派贡献值：318/500。”
　　……
　　门派大殿。
　　李青阳凝重道：“掌门，你打探细雨楼总部的位置，莫非……”
　　“不错。”
　　君常笑十指扣在一起，目光冷厉道：“一锅端了。”
　　李青阳道：“根据一黑所述，细雨楼楼主实力为五品武师，旗下还有四名巅峰武徒级王牌杀手，都快媲美七流门派了。”
　　“更何况。”
　　他顿了顿道：“这种杀手组织喜欢隐藏在暗处，又极其擅长偷袭，想把他们一锅端了有很大难度。”
　　任何时候，李青阳都会理性去分析。
　　“青阳，对付这种见不得光的组织，最好的办法就是比他们更见不得光，比他们更隐蔽。”君常笑道。
　　李青阳明白了，掌门要以杀手最擅长的方式灭掉细雨楼。
　　君常笑道：“门派暂时由你来打理，本座和罪己去搞定那群躲在暗处，让人恶心的苍蝇。”
　　李青阳本来想陪同而去，但想到掌门说一不二，点头道：“弟子会打理好铁骨派的。”
　　……
　　细雨楼不在青阳郡，在外郡一处深山老林内。
　　这组织存在江湖上已经很久，做的买卖就是，你给我钱财，我帮你消灾。
　　很多门派或武者，有个仇家需要解决，往往会通过地下渠道联系到细雨楼，并由杀手出面解决一切烦恼。
　　细雨楼内部划分很清楚，楼主为最高统领，依次是王牌杀手、金牌杀手、银牌杀手。
　　一黑是金牌杀手，二黑是银牌杀手。
　　这种组织有严格的规定，出卖组织，擅接任务，又或迟迟不归，基本上会被判死刑。
　　一黑和二黑知道自己迟迟不归已触犯规定，所以也是坦白从宽的原因之一。
　　“嘭！”
　　倏然，寂静的山林，在一声巨响中被打破，惊得鸟兽乱飞。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两道黑影从暗处飞出，落在一棵大树下，看到同伴胸口被洞穿，顿时警惕起来，并顺枪声位置看去，发现除大树和草丛外根本没任何人影。
　　“妈的，是谁吃了熊心豹子胆，敢在暗处阴我们细雨楼杀手！”一名黑衣人怒道。
　　“嘭——”
　　就在此时，侧面传来枪声，炙热鲜血飞溅在他脸上，旁边伙伴则以同样胸口被洞穿的方式应声倒地。
　　那名细雨楼杀手吓得头皮炸裂，急忙转身就要逃。
　　“咔。”
　　刚刚转身，冰凉一物抵在了自己的脑门上。
　　带墨镜叼雪茄的君常笑，右手举着沙漠之鹰，扣动扳机的时候，淡淡道：“愿天堂没有枪。”
　　“嘭——”
　　枪声再次响起，震得树叶纷纷跌落。
　　解决掉三名细雨楼杀手后，君常笑习惯性的先搜身，确定没什么好东西，向暗处的萧罪己比个手势，然后迅速的消失了。
　　没多久。
　　被枪声惊动的细雨楼杀手纷纷冲过来，当他们看到三名同伴惨死，目光无不泛起浓郁杀机。
　　这可是自己的地盘啊，竟然被别人阴了！
　　“一，二，三……”
　　贴在青苔石上，全身披着杂草，如同穿了吉利服似的萧罪己，在算着目标人数。
　　“十个人么？”
　　萧罪己眼睛靠向倍境上，准星瞄在一名杀手胸口头，然后扣动扳机，但听‘嘭’的一声，流光子弹爆射而去，直接将两名紧挨着的杀手胸口射穿。
　　坐在远处的树枝上的君常笑见状，咧嘴笑道：“一穿二，不错，不错。”
　　解决掉两个杀手后，萧罪己扛起88式狙击步枪，弯腰钻入草丛里，借助吉利服掩护又换了一个隐蔽之地。
　　复杂山林间，才算的上狙击手和杀手之间的幽灵对决！
　　不过，就目前来看，细雨楼杀手身在明处，萧罪己则躲在了暗处。


第128章 以其人之道，还治其人之身
　　“沙沙沙！”
　　阴暗的山林间，仿佛披着一身吉利服的萧罪己从石堆中窜出来，刚才他又开了一枪，将一名细雨楼杀手当场击毙。
　　这家伙真像幽灵，让人防不胜防。
　　暗处的君常笑没出手。
　　在他看来，这种恶劣山林环境，无疑是锻炼萧罪己的最好机会。
　　频繁枪声和六名同伴被杀，激怒了细雨楼，更多杀手冲出来，数量足有三五十个。
　　其中不乏金牌杀手，而他们判断出躲在暗处的家伙，有类似暗器的武器，所以寻找时也会更刻意挨着掩体。
　　没用的。
　　只要被暗中的萧罪己锁定，一声轰响之下，哪怕金牌杀手听到枪声，也根本来不及躲避，便被直接洞穿胸口。
　　88式狙击枪，就是这么霸道无情。
　　君常笑暗暗道：“如果刷新出一把AWM狙击枪，打起来肯定更带劲啊！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　半个时辰后。
　　萧罪己开了十枪，击毙十一人，做到弹无虚发。
　　但缺点是，狙击枪声音太响，只能开一枪换一个地方，否则待在原地，妥妥被发现。
　　和夜星辰在野外历练后，他已经更好适应野外作战，有时候伏在草丛呈静止状，杀手从旁边走过都难以发现。
　　君常笑道：“狙击枪威力虽然可以，但动静太大，如果有消音器就完美了。”
　　……
　　“咔——”
　　萧罪己坐在树枝上，意念沟通晶核融入弹夹凹槽，装满10发子弹后，熟练的拉栓上膛。
　　这动作，很专业。
　　“树上有人！”
　　一名金牌杀手依靠杀手直觉，发现了萧罪己，然后大声呼喊起来。
　　换做以前，都是他们躲在暗处，不敢发出任何声音，如今反过来，还真有一点讽刺呢。
　　“刷！”
　　那名达到三品武徒的金牌杀手通知同伴后，下一秒凌空而起，右手一挥袖口顿时闪烁寒光。
　　“咻咻咻！”
　　三道寒光前后不一的劲射而来。
　　萧罪己镜都没看，直接开了一枪，流光子弹爆射而出，击碎暗器同时，直接穿透对方胸口。
　　因肩射缘故，后坐力带来的冲击，将他从树上震飞出去，然后在半空打了一个旋潇洒落地，如野猫般钻入草丛。
　　前脚刚走，后脚就有几名杀手冲了过来。
　　但也只看到同伴尸体，根本没发现树上有人影。
　　“啧啧，这小子借助后坐力带来的冲击力后撤，然后从容逃脱，果然是天生的狙击手啊。”
　　君常笑赞道。
　　“这里有人！”倏然，身后树上传来呼喊声。
　　“嘭！”君常笑举起沙漠之鹰，朝后面就是一枪，直接将那名银牌杀手轰杀，淡淡道：“聒噪。”
　　“刷！”
　　脚尖一点，飞离原地。
　　……
　　一个时辰后。
　　躲在暗处的萧罪己打了两梭子弹，击毙了二十多名杀手。
　　君常笑没再出手，暗中观察全局。
　　细雨楼方面被激怒，陆续派出五十多名杀手，虽然无法找到暗中之人，却根据枪声逐渐拉开大网，形成包围圈。
　　只要不断收缩，就一定能找到！
　　“咕咕！”鸟叫声传来。
　　已将枪头露出，正准备开枪的萧罪己，收回88式狙击枪，悄无声息退出他们的包围圈，躲在几里外的山洞里。
　　没多久，君常笑来了。
　　“掌门。”萧罪己不解道：“为何要撤退？”
　　君常笑坐下来，抽了一口雪茄道：“杀手在杀人后会恋战吗？”
　　“不会。”萧罪己道。
　　君常笑道：“所以，我们今天只是给细雨楼一个见面礼，后面还有更精彩的。”
　　杀手无论杀了目标与否，只要出手就不恋战马上消失。
　　君常笑让萧罪己撤回，也是要以其人之道，还治其人之身，把他们阴的生无可恋。
　　……
　　细雨楼这组织，总部不是楼阁，而是靠在瀑布不远处山壁上的一个天然洞穴。
　　做杀人买卖，自然得罪了不少势力，但仗着洞穴内部错综复杂地形，倒也避过了很多次被灭的危机。
　　但这两天，细雨楼有点烦。
　　因为暗处藏着比自己还专业的杀手，时不时出现，杀掉几名成员又消失了。
　　“可恶！”
　　总部的某处洞府，细雨楼二把手，代号为‘蝎子’的王牌杀手，拍着石桌怒道：“到底是什么人，在暗中偷袭我们！”
　　身为暗杀别人的杀手组织，成员接连被暗杀，但凡有点脾气的肯定忍不了。
　　更何况细雨楼杀手很少，培养难度极大，别说死几十个，哪怕死三五个也是很大的损失呢。
　　洞府内还有三名王牌杀手，代号分别为毒蛇、山猫、黑鹰。
　　他们四人是细雨楼楼主的左膀右臂，除特殊任务外，一般会坐镇总部，负责各种任务安排。
　　叫毒蛇的王牌杀手沉声道：“死去的成员，全被某种力量洞穿脑袋或胸口，应该是一种非常厉害的暗器！”
　　“不久前在灵泉山上，铁骨派弟子拿着一柄叫神威火铳的暗器，将几名武宗给震慑了。”山猫猜测道：“暗处之人用的会不会是这玩意？”
　　“有可能。”黑鹰道。
　　蝎子怒然道：“这么说来，躲在暗处阴我们的是铁骨派了！”
　　“我细雨楼接连派出杀手，没能把那掌门解决掉，他倒敢派人来暗杀我们的人，胆子实在太大了！”
　　“二哥，他们在暗处，我们在明处，实在太被动。”
　　黑影杀机满面道：“不如带上弟兄们去铁骨派，将这门派一锅端掉！”
　　骚年，你想的天真了。
　　君掌门敢来玩暗杀，早就开启护派大阵，命弟子不得外出。
　　你们派杀手过去，不仅白跑一趟，反而搞不好会成为活靶子，被萧罪己一个个崩了。
　　“哎。”
　　毒蛇摇头道：“我就说过，刺杀铁骨派掌门的任务，没楼主同意不能接，现在好了，碰到一个硬点子，还损失了那么多成员。”
　　蝎子的脸色阴沉下来。
　　收灵泉宗钱财，暗杀君常笑任务是他接下的。
　　但当时根本没想到，一个九流门派掌门会这么难对付，不仅接连失手，还搭进去几名金牌杀手！
　　“嘭！”
　　外面又传来轰响声。
　　四人不用想，肯定又有成员被阴了！
　　“啪！”
　　黑鹰一拍桌子，怒道：“二哥，我带人出去，把那家伙逮出来！”
　　毒蛇叮嘱道：“一定要小心！”
　　“嗯。”黑鹰穿上夜行衣，配上各种暗器，带着十多名自己培养的杀手离开了总部。
　　洞穴正对面，几百米处的一棵树上，君常笑啃了一口苹果，一边嚼着一边笑道：“巅峰武徒，大鱼终于出来了。”


第129章 没了心，什么滋味？
　　十多名杀手从洞穴出来，带着炫光墨镜的君常笑，依靠窥探功能，将他们实力全捕捉到了。
　　毫无疑问，那名巅峰武徒就是细雨楼四大王牌杀手之一了。
　　“沙沙沙。”
　　萧罪己从草丛钻出来，站在树下低声道：“掌门，又击毙了一个。”
　　君常笑啃了口苹果，随手一丢道：“枪拿来。”
　　萧罪己将88式狙击枪扔上去。
　　“刷！”
　　君常笑接住狙击枪，单手托起，侧着脑袋靠向八倍镜，准星瞄在黑鹰身上。
　　他决定，先干掉细雨楼一名王牌杀手，让对方更加恐惧，更加生无可恋。
　　“锁头好呢，还是锁胸好呢？”
　　君常笑一番考虑道：“好歹是细雨楼小头目，给个体面的死法吧。”
　　确定，锁胸！
　　“嘭！”
　　子弹射出，直飞而去。
　　“嗯？”
　　刚从洞穴走出来的黑影听到动静，眸瞳收缩，一股强烈死亡气息瞬间弥漫心头。
　　“轰！”
　　子弹直接击中了目标！
　　君常笑嘴角扬起微笑，下一秒笑容凝固。
　　透过倍镜，他清晰看到，流光子弹靠近那家伙瞬间，被一道类似阵法流光的屏障挡了下来。
　　这是……什么情况！
　　系统道：“对方有防御型至宝，形成结界，挡下了子弹！”
　　是的。
　　呈现在黑鹰周身，椭圆形的流光护罩，是以一种名叫‘结界罗盘’至宝激发出来的。
　　结界罗盘。
　　凡品中介防御至宝。
　　持有者将意念融入其中，可以瞬间激发流光结界，将自身笼罩其中，形成坚不可摧的防御。
　　结界罗盘是黑鹰当年暗杀任务目标后意外获得的，然后贴身收藏，以备不时之需。
　　在听到枪声、感受到死亡气息后，他没丝毫犹豫开启结界，这才得以将爆射而来的子弹挡下来。
　　得亏射击距离远，给了开启结界那零点零几秒的时间，如果再近个二三百米，一枪开出绝没机会启动。
　　结界罗盘虽然挡下流光子弹，但被轰击的位置已呈碎裂状。
　　“噗通！”
　　黑鹰瘫坐在地，额头冷汗直流，脊梁骨更是传来一阵阵凉意。
　　零点零几秒，让他经历了一场生与死。
　　杀手不怕死，但切身体会到死神从身边擦肩而过的感觉，肯定回味无穷！
　　“嘭！”
　　君常笑又扣动扳机，流光子弹爆射而来。
　　本以为从鬼门关走出来的黑鹰，听到爆响声，头皮顿然炸裂，刚刚落下去的死亡念头又一次升起。
　　甚至比刚才还要强烈！
　　完了……
　　不，没完！我要活着！
　　强烈求生欲望升起，迫使他撤掉支离破碎的结界，猛然抓向靠来的手下，显然要拉来挡在身前！
　　手下可以死。
　　自己万万不能死！
　　但是，出手拉人速度能快过狙击枪射出的子弹吗？
　　显然不能的，所以手下没拉过来，没形成挡子弹之势，便听‘嘭’的一声，胸口就被无情洞穿。
　　黑鹰僵硬低下头，看着被胸口被破开，眸瞳渐渐涣散，最后身子一歪倒下。
　　细雨楼四大王牌杀手之一，执行暗杀任务五百多次。
　　杀人手段多以如鹰爪般的锋利五指穿透目标胸口，然后将心脏掏出来再狠狠捏碎。
　　每次捧着所杀之人那颗炙热且在跳动的心脏，他总会脸色狰狞地问道：“没了心的你，是什么滋味？”
　　什么滋味？
　　以前黑鹰不懂，现在懂了。
　　因为自己的心被流光直接打崩，那种滋味无比痛苦，还带有撕裂每一寸肌肤的疼！
　　杀人取心为乐的杀手，被一枪崩碎心脏，正应了那句古话——因果循环，报应不爽。
　　远处树上，君常笑淡淡道：“没有一枪解决不了的事情，如果有，那就两枪。”
　　“老大！”
　　目睹黑鹰而死的杀手，悲声呼喊。
　　但他们却如同丧家之犬似的，完全不顾及老大尸体，一个个向洞穴冲去。
　　“想走？”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　君常笑连开七枪，将弹夹子弹全部打光，这才难以承受后坐力，直接被震飞出去。
　　至于往洞穴跑的十多名杀手，有七名当场被击毙。
　　“刷！刷！”
　　同一时间，在周围负责搜索的几十名杀手，接连听到枪声冲过来，但并没看到君常笑和萧罪己，只看到了地上啃掉一半的苹果。
　　……
　　细雨楼四大王牌杀手之一黑鹰，被洞穿胸口打碎心脏，结束了罪恶一生。
　　蝎子三人获知后，怒然不已。
　　杀手虽然不讲感情，但黑鹰毕竟是王牌杀手，是细雨楼的元老之一，彼此共事很久了。
　　刚出洞穴就被暗中之人轰杀，这实在不能接受！
　　“啊啊！”
　　蝎子抱头，怒吼道：“老子一定要抓住那家伙，一定要将他碎尸万段！”
　　毒蛇冷静道：“黑鹰有防御至宝，都被杀掉了，那暗器威力实在可怕，我们万不可轻举妄动。”
　　“老三，赶快传令下去，将外面手下全撤回来，没有命令，谁都不许离开总部！”
　　“嗯。”
　　山猫急忙离开，以特殊联络方式通知在外搜索的杀手，使其在极短时间全部返回总部。
　　如果一开始就这样，肯定不会有太大损失。
　　奈何，君常笑没让萧罪己肆无忌惮开枪，就是给他们营造出一种暗中之人只会偷袭，逮住就能弄死的假象，所以才会不断派人出来寻找。
　　……
　　山洞里。
　　君常笑呲牙咧嘴揉着抵枪的肩膀，麻木和疼痛感小半天才消散。
　　以他八品武徒修为和肉身强度，举着88式狙击枪射击，承受两三枪没问题，但次数多了肯定不行。
　　萧罪己满脸崇拜的看着掌门。
　　刚才视野极其好，又是打白天，他清楚目睹掌门后续七枪一气呵成开出，七名杀手全部被击杀！
　　我的天。
　　这枪法简直太神了！
　　萧罪己握拳，目光坚定道：“掌门，我会更加刻苦训练，早日练出你这般出神入化的枪法来！”
　　君常笑嘴角一抽，暗道：“这个目标定下来，怕是遥遥无期啊。”
　　第二天，他没让萧罪己继续行动，因为对方死了一名头目，肯定意识到问题比想象中大，此刻应该如受惊老鼠，缩在洞里不敢出来了。
　　君常笑揉了揉太阳穴，呢喃道：“接下来应该考虑，如何把洞里那群耗子全弄死。”
　　他想了不少点子。
　　比如堵住洞口用烟熏，又比如把瀑布的水牵引过去，直接淹了老鼠洞，但都放弃了，因为万一有别的出口只会浪费时间。
　　细雨楼总部。
　　蝎子和毒蛇他们同样在讨论，如何将暗中之人找出来，毕竟缩在洞穴，也不是办法啊。
　　山猫道：“等黑夜来临，我带几名手下从后门出去，悄无声息寻找。”
　　“这个办法可行。”
　　毒蛇赞同道：“我们一开始有点轻敌，派出太多人，让对方有机可乘，如果化整为零，充分发挥自身优势，必定可以将其找到。”


第130章 凌剑神诀！
　　黑夜下的山林更显阴森可怕。
　　在伸手不见五指夜色下，隐约可以听到轻微破风声。
　　那是山猫和四名金牌杀手，他们充分将黑暗幽灵表现的淋漓尽致。
　　这时候，哪怕架在山洞外的萧罪己，也不能通过倍镜捕捉到，因为夜色之下，视野大大受阻。
　　在黑暗中行走的细雨楼杀手，绝对非常专业，这也是他们的优势，但一开始因为不能忍受有人暗杀自己，所以没能很好发挥出来。
　　“沙沙沙。”
　　山猫和四名金牌杀手分散开来，很有目标性的在一片片区域搜索。
　　照这种节奏，找到君常笑落脚的山洞只需一个时辰左右。
　　“咕咕——”
　　黑夜下，偶尔传来鸟叫声。
　　在如此阴暗环境下，听起来有点让人头皮发麻。
　　盘坐在山洞里的君常笑，一边修炼易筋经，一边思考着，如何将细雨楼给灭掉。
　　“商城内，有没有手雷之类的商品？”他询问道。
　　系统道：“有，但得刷新。”
　　君常笑呢喃道：“要是刷新出这玩意，直接买下来，往老鼠洞一丢，岂不美滋滋？”
　　在他看来，商城商品既然有手雷，威力肯定比正常手雷强，别说炸一个洞穴，炸掉一座大山都没问题吧？
　　上次刷新也就一个炫光墨镜有价值，其他都没太大作用，刷新是必不可少的。
　　打开属性面板，狠狠下拉。
　　“叮！门派贡献值：300/500。”
　　全新商品出现，君常笑仔细看了一遍，并没发现手雷，却意外刷出一本名为‘凌剑神诀’的剑法秘籍。
　　点开详情介绍——
　　物品：凌剑神诀。
　　介绍：某位面一代剑帝所创剑诀，共三式，分别为一字快诀、二字势诀、三字化气决。
　　作用：第一式领悟极致可形成冷厉迅捷剑气，第二式领悟极致可形成剑势，第三式领悟极致可形成长虹贯日剑气，千里之外取人首级。
　　优点：武徒即可修炼，武道和剑道修为提升，威力会随之提升，可作为主要剑法参悟。
　　缺点：虽易学，却难精。
　　价格：100点贡献值。
　　等级：神品高阶剑诀。
　　“我次奥！”
　　看到等级介绍，君常笑顾不上修炼，嗖的一下站起来，惊呼道：“神品高阶的剑诀！！”
　　系统道：“狗、屎、运。”
　　奔着刷手雷的想法，刷出一本神品高阶剑诀，这运气真的没谁了。
　　君常笑冷静下来，托着下巴道：“有点贵。”
　　系统道：“神品高阶武技，刷出的来几率比狙击枪还小，你嫌贵可以不买。”
　　君常笑不解道：“同样是100点贡献值，神品武技刷新的几率为何会比狙击枪小？”
　　系统道：“狙击枪终归只是改造品，在低等级层次有效，一旦遇到武王级以上强者，几乎没什么效果了。”
　　“为什么没效果？”君常笑打破砂锅问到底。
　　系统解释道：“武王层次强者，已经形成灵识，可以窥探一定范围内，哪怕渺小的沙尘，你开枪肯定能提前捕捉到。”
　　“我有自瞄，捕捉到又如何？”君常笑满不在乎道。
　　系统道：“武王不止有灵识，还可以将灵力实质化，形成防御气墙，单凭狙击枪的伤害力很难破掉。”
　　“可以用高品质晶核当子弹呀。”
　　“枪械只是改造品，宿主还指望拿它当火箭炮用？”
　　“我明白了，你的意思是说，狙击枪在高境界后作用就小了，但火箭炮可以胜任！”
　　系统：“……”
　　宿主的脑回路和自己不在一条线上。
　　“我这么说吧，商城枪炮只是改造品，想在高武世界不断变强，必须依靠各种武技，因为它们的强悍远高于热武器。”
　　“原来如此。”
　　君常笑埋怨道：“你早这么解释，我不就明白了啊。”
　　系统道：“怪我咯？”
　　“不怪你，还怪我么？”君常笑道。
　　系统忍不住道：“你大爷的。”
　　“我次奥！”
　　君常笑道：“系统还爆粗口，这是谁设计的无良产品！”
　　系统不仅爆粗口，还有脾气呢，重要事情说三遍道：“你大爷的，你大爷的，你大爷的！”
　　“靠，你要是一个人，老子肯定揍你。”
　　“来啊，我在你识海里，有胆儿一拳打脑子上！”
　　“真当我不敢？”
　　外面的萧罪己听到动静，侧着脑子看过来，隐约见到山洞里，掌门反手扣在自己脑门上，不解道：“这是在修炼吗？”
　　……
　　“呼！”
　　君常笑盘坐下来，晃了晃脑袋，然后点在购买上。
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得凌剑神诀×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：200/500。”
　　他知道系统是在告诉自己，高武世界武技才是最重要，别说100点，哪怕花光全部贡献值也会买。
　　更何况，剑诀第三式千里之外取人首级。
　　这要真正领悟出来，绝对足以堪比洲际导弹了啊！
　　融入空间戒指，君常笑将仅仅只有寥寥几页的剑诀拿在手中。
　　翻开首页，上面写道：“悟剑六千载，破碎虚空之际，回首今生之路，百感交集，并创下此剑诀，留赠后世之人，盼期发扬光大，扬我孤独剑帝之名。”
　　孤独剑帝？
　　君常笑第一个想起的就是独孤求败！
　　系统道：“看清楚，人家是孤独，不是独孤。”
　　“对哦。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这位前辈大能，一定很孤独很寂寞吧？”
　　不管了，先修炼！
　　翻开第二页，口诀和剑招呈现而出。
　　君常笑蹲在戒指内，时而托腮皱眉，时而低头沉思，那样子就像便秘了。
　　“啊啊！”
　　稍许，他抱头道：“有点深奥啊！”
　　系统泼冷水道：“这种神品高阶剑诀，没神品灵根，没剑道方面的资质，宿主参悟出来的机会为零。”
　　“我就不信了！”
　　君常笑拉开系统面板，点在已购商品上，买下达到刷新时间的洞察之符。
　　“叮！宿主消费10点贡献值，获得初阶洞察之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：190/500。”
　　系统：“……”
　　“啪。”
　　君常笑捏碎洞察之符，整个人顿时进入领悟层次，然后再次翻开剑诀第二页，开始参悟起来。
　　还别说，没成功！
　　系统幸灾乐祸的道：“洞察之符不能用于参悟商城购买的武技上。”
　　“卧槽！”
　　君常笑这才想了起来，崩溃道：“我买的时候，使用的时候你怎么不说！”
　　“被你气忘了。”系统道。
　　君常笑小心脏顿时疼了起来，毕竟那可是10点贡献值。
　　买了就买了吧，也无所谓，偏偏不能参悟又用掉，这绝对是一种巨大浪费！
　　以为靠洞察之符，参悟剑诀的君常笑，算是赔了夫人又折兵。
　　“哎。”
　　没办法，只能继续参悟。
　　说来也怪，本来看不懂的剑式，就这么一直盯了十多分钟，渐渐有点看懂了，越看反而越豁然开朗。
　　“刷！”
　　取出寒锋剑，按照记下的口诀，运转灵力灌入剑身，然后轻然挥动，顿时形成了一道剑芒。
　　“这……就成了？”君常笑差异道。
　　系统道：“凌剑神诀易学难精，宿主距离学成还差十万八千里。”
　　君常笑懒得理它，翻开第三页。
　　“掌门。”
　　就在此时，萧罪己从冲进来，压着声音道：“我总感觉，外面好像有人！”
　　“哦？”
　　君常笑走出去，发现四下漆黑一片没什么异常呢。
　　他伸出手道：“枪拿来。”
　　“刷！”萧罪己将88式狙击枪递过去。
　　君常笑架起枪，靠向八倍境，消耗5点贡献值，开启自瞄和透视功能。
　　仅仅朝周围瞄了小半圈，就在两千米外捕捉到了五名杀手。
　　真有人呢。
　　带上炫光墨镜，靠八倍镜透视功能，窥出其中一人实力为巅峰武徒。
　　君常笑冷冷一笑道：“又有大鱼出来了。”


第131章 夜路走多了也怕鬼
　　……
　　……
　　山猫和四名手下，保持一定距离地毯式搜索，已经做到足够专业，足够小心翼翼。
　　很抱歉，当君常笑开启自瞄透视功能，哪怕黑夜，哪怕距离很远也能清晰捕捉到他们的一举一动。
　　卢来佛祖附体，凡人只是蝼蚁。
　　窥探出他们在搜索什么，君常笑呢喃道：“这是一群不想缩在洞里，心怀梦想的小老鼠们。”
　　萧罪己道：“掌门，有人吧？”
　　“有人。”
　　君常笑道：“隐藏起来。”
　　对弟子这种警惕性，他必须给个赞。
　　“嗯。”
　　萧罪己躲入一出草丛里，保持绝对静止。
　　君常笑扛着枪，融入山林里，并从空间戒指内取出寒锋剑来。
　　刚将一字快诀参悟出那么一点点，这些杀手就来了，肯定要试试威力。
　　“刷！”
　　借助八倍镜透视功能，君常笑跳到一棵高树上隐藏起来，前方那名杀手如果不拐弯，肯定会从此地路过。
　　五百米处。
　　赶来的金牌杀手，不会想到自己再如何小心，踪迹已暴露，正一步步迈向死亡。
　　夜很黑，也很静。
　　一阵阵冷风吹来，让人毛骨悚然。
　　靠近设伏区的那名杀手打了一个冷颤，暗骂道：“他娘的，这季节怎么会吹冷风呢？”
　　“刷——”
　　倏然，上面寒光一闪。
　　“嗯？”
　　邻近的山猫捕捉到光芒，急忙冲过来，见自己手下立在原地，压着声音道：“小七，怎么回事？”
　　那名杀手不语，始终站立。
　　山猫皱起了眉头，刚要靠近过去，却见手下低下头，然后……脑袋直接跌落在地上，鲜血‘呲呲’喷出。
　　这一幕太突然，太惊悚！
　　哪怕心理素质极强的山猫，看到手下头颅跌落，也是吓得不由后退两步，目光泛起骇然。
　　怎……怎么回事！
　　无端端，小七的脑袋为何会掉落！
　　光芒，刚才的光芒！
　　“咻——”
　　思考之际，视野所及位置又有寒光一闪而逝，他急忙走过去，就看到另一名手下立在了原地。
　　“小八……”
　　山猫刚喊出口，手下顿时跪在地上，脖颈呈细小剑痕，然后低下脑袋死去。
　　那寒光！
　　一定是剑光！
　　“刷！”
　　山猫急忙警惕起来，将袖口内暗器捏在手中，眼珠子不停转悠，并渐渐泛起恐惧来。
　　两名手下，一个被削掉脑袋，一个被划破喉咙，仅仅在几息间，偷袭之人剑太快，绝对受过专业训练的同行！
　　“老大！”
　　另外两名杀手看到寒芒，从两侧靠过来。
　　但是，其中一人还没走近，就感觉身后传来一阵冰冷寒意。
　　“咻——”寒光一闪而逝。
　　“噗通！”
　　那名金牌杀手轰然倒地，背后呈现深长剑痕，因为出剑速度太快，血液短时间难以顺伤痕流淌出来。
　　“小九！”
　　山猫目眦欲裂冲过去，声音打破了山林寂静。
　　“咻——”
　　剑光再次闪过，另外一名杀手立足，然后跪在地上，低下脑袋死去。
　　短短时间，四名金牌杀手被杀，整个过程可谓在电光火石间发生，使得山猫完全没看到人影。
　　“啊啊！”
　　他转着身，怒然大喊道：“是谁！给老子滚出来！”
　　杀手第一原则，无论何时何地都要保持冷静，绝不可情绪化。
　　但现在的山猫根本做不到，因为这种神出鬼没的杀人手法，让他无比恐惧，大声喊出来也有壮胆之意！
　　“沙沙沙。”
　　身后传来轻微声音，山猫猛然转身，但并没看到人影，眸瞳里的恐惧愈发浓郁起来。
　　夜路走多了的杀手，其实有时候比常人更怕黑，更怕灵异之事！
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　摩擦的声音，在耳边不断传来，无论山猫如何顺着声音看去，却始终看不到人影。
　　就好像躲在暗处的不是人，是鬼！
　　冷静，冷静！
　　山猫晃了晃脑袋，努力压制心头升起的恐惧，待稳定下来抬起头，一张脸突兀出现在自己面前，出现在视野内！
　　“啊！”
　　山林间传来骇然的叫声。
　　萧罪己听到惊悚的怪叫声，不由打了一个激灵，暗道：“这是撞鬼了吗？”
　　……
　　山猫踉跄后退十多步，目光充斥着恐惧和骇然。
　　在他面前，君常笑侧着脑袋笑道：“心理素质挺强呀，这都没吓尿？”
　　“你……”
　　山猫强压着恐惧道：“是人……不是鬼！”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“你们杀手这行也信鬼神？是夜路走多的原因吗？”
　　“可恶！”山猫目眦欲裂，右手猛然挥动，捏着的三枚飞镖暗器瞬间飞去，配合灵力灌入，速度非常快。
　　“刷！刷！”
　　君常笑踩着诡异步法躲开，立在侧面道：“就凭这暗器，伤不了我的。”
　　山猫惊道：“你……你施展的是鬼纵步！”
　　“很意外吗？”君常笑道。
　　能不意外么。
　　鬼纵步是细雨楼独门身法，品质为凡品高阶，施展出来就好似鬼影一样。
　　山猫惊道：“你……你怎么学会的，还施展的如此娴熟！”
　　鬼纵步虽没达到中品层次，但天资不错的武者，想修炼有成，至少也得付出三五年时间。
　　一黑和二黑八九岁被拐卖到组织，参悟十多年才勉强达到大成层次。
　　“随便一学就会了。”君常笑道。
　　不是吹牛，蹲在树上设伏时，利用没过时限的洞察之符，取出早早得到的鬼纵步秘籍一学就会了，而且还领悟到了极致。
　　要知道，细雨楼楼主也只将鬼纵步领悟到大成而已！
　　难怪君常笑能做到无声无息杀人，能把心理素质过硬的王牌杀手吓得以为见鬼了。
　　至于刚学的一字剑决，压根就没什么威力，全靠速度和寒锋剑带动的。
　　如此说来，洞察之符倒也没白用，至少学了一种身法。
　　打死不说亏，必须只能赚！
　　“不可能……”
　　山猫难以置信道：“鬼纵步没反复修炼，绝不可能一学就会！”
　　“这个问题不重要，重要的是……”君常笑的寒锋剑从袖口滑出，握在剑柄上，目光冷厉道：“你马上就要死了。”
　　“刷！”
　　趁他说话之际，山猫转身施展鬼纵步钻入山林中。
　　从四名手下被杀，到在自己身边转来转去不被发现，他便意识到这家伙实力恐怖，所以开溜是最明智选择。
　　“刷刷刷！”
　　跑了数十米，山猫回头看去，发现剑光在远处若隐若现，便意识到对方并没追上来，嘴角顿时浮现一抹冷笑。
　　这距离，让他有足够信心，可以趁夜色和复杂山林环境成功逃脱，顺利返回自总部。
　　“嘭——”
　　倏然，身后传来巨响，正想着已经逃出生天的山猫，脸色顿然大变，下一秒就感觉到右肩传来撕心裂肺的疼痛。
　　他的右臂，被直接打掉了！
　　身体失衡的山猫直接撞在一棵大树上，然后倒在草丛里，脸色异常狰狞。
　　“刷！”
　　没多久，君常笑走过来，蹲在他面前，阴森笑道：“我盯上的猎物要么死要么废，是绝不会溜走的。”
　　因为流血过多，视野渐渐变得模糊。
　　山猫好像看到了一张来自地狱，又仿佛是恶魔的笑脸……


第132章 催泪弹
　　失去一只手臂的山猫并没死，只是失血过多昏了过去，被君常笑抬回山洞。
　　“掌门。”
　　萧罪己负责简单止血包扎后，道：“留着他做什么？”
　　君常笑道：“这家伙不能死，还有大用途，比如拿来当诱饵来引出更多的鱼儿。”
　　“哦。”萧罪己明白了。
　　从暗杀细雨楼杀手，到找到暗处敌人，将其一一解决，掌门表现出的稳重和胸有成竹，让他非常崇拜！
　　君常笑安排道：“出去找点藤枝藤绳，把他绑起来。”
　　“嗯。”
　　萧罪己走出山洞，砍出一堆结实的藤绳，然后将昏过去的山猫五花大绑起来。
　　……
　　细雨楼总部。
　　蝎子背手在洞府内来回踌躇，脸上布满焦虑和急躁。
　　山猫昨夜带四人出去，如今都大白天了还不见一个人回来，让他很担心。
　　作为细雨楼智脑一样存在的毒蛇，比较冷静且悲观道：“昨夜有响声传来，山猫八成出事了。”
　　蝎子沉声道：“山猫绝不可能出事！”
　　为何如此肯定？
　　因为代号。
　　山猫这种动物灵巧矫健，性情狡猾又谨慎，极其善于躲蔽，被称为夜间猎手。
　　细雨楼每段时间都会开展成员测试。
　　在生存、潜伏模式中，只要山猫参加，毫无疑问会问鼎第一。
　　蝎子和山猫一起加入组织，从银牌杀手成长为王牌杀手，还曾多次做过暗杀任务，对他的实力了如指掌。
　　山猫很强，可惜碰到了君常笑，注定要悲剧。
　　而我们这些凡人仅仅能做的，便是发出微不足道的呼喊——抵制外挂，人人有责！
　　“不好了！”
　　就在此时，一名杀手跑了进来，指着外边道：“四……四哥在……在外边……”
　　外边？
　　蝎子和毒蛇急忙来到洞穴口，一眼看到正前方几百米处，有一人被吊在树上！
　　“山猫！”
　　蝎子怒火冲天，这就要冲出去。
　　毒蛇急忙将其拦下来，沉声道：“这是故意在引我们出去，万万不可中计！”
　　“嘭！”
　　蝎子将怒火汇聚在手臂，一拳轰在山壁上，目眦欲裂道：“那暗中之人，老子若抓到你，必将其折磨的生不如死！”
　　……
　　细雨楼总部入口正对面，四大王牌杀手之一的山猫，被当作诱饵吊了起来。
　　而远处，萧罪己伏在草丛里，枪口已瞄准，只要有人敢靠近过去，绝对来一个死一个。
　　君常笑靠在树上，咬了一口苹果，淡淡道：“老子要让你们知道，得罪我铁骨派的下场，比被杀手暗杀更可怕。”
　　他不是恶人，也不想做恶人。
　　但始终奉行的原则是，谁若惹我，我必惹谁。
　　细雨楼第一次暗杀失败后，如果就此罢手，君常笑不会理会，毕竟杀手就是干这行的，要找也得找雇主。
　　偏偏，不知好歹的一次次派人过来。
　　尤其还想在暗处阴自己弟子，这就彻底触怒了君常笑的底线。
　　何为底线？
　　别惹我，别一直惹我，别惹我弟子！
　　就算是平日里温和的兔子，被惹急眼也会咬人呢。
　　在以武为尊的世界，我不想做一个大恶人，也不会去做大好人，上天既然赐予我系统，能做的就是不被欺负，仅此而已。
　　严肃认真起来的君常笑，绝不是那个致力于搞笑的掌门。
　　圈起来，等会要考。
　　……
　　黑夜来临。
　　君常笑替代萧罪己，架着枪瞄着山猫被吊的方位。
　　连最善于隐蔽的王牌杀手都被擒了，细雨楼方面肯定不敢趁黑暗来救人，所以一夜无事的过去了。
　　第二天，萧罪己替换后，君常笑开始继续浏览商城，毕竟，等鱼儿上钩太慢，最好可以主动撒网去捞鱼。
　　“嗯？”
　　当他拉到最后一格，看到一种名为‘魔改，催泪弹’的商品。
　　手雷没刷出来，刷出催泪弹，无疑有点操蛋。
　　此物只需要10点贡献值，介绍上说，使用后会形成大面积负面烟雾，敌人摄取后会嚎啕大哭，甚至情绪失控，做出不理智事情来。
　　“情绪失控？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“好像有点意思。”
　　“叮！宿主消费10点贡献值，获得魔改，催泪弹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：175/500。”
　　君常笑将催泪弹取出来，道：“丢一个试一试。”
　　“枪来。”
　　“刷！”萧罪己递来。
　　君常笑抓住88式狙击枪，然后向细雨楼总部靠近。
　　即将来到洞穴时，石壁呈现出孔眼来，一道道暗箭爆射而出。
　　早早做好警惕的君掌门，踩着鬼纵步漂亮华丽躲开，然后落在洞穴处，朝着里面就是‘砰砰砰’三枪。
　　挡在前面的石门，被打穿一个拳头大窟窿！
　　“啪。”
　　君掌门一个翻滚，持枪贴在石门处，一手拿起催泪弹，咬在扣环上用力一扯，然后顺着窟窿丢进去。
　　这动作，标准特种兵作战。
　　君常笑没第一时间离开，而是贴在石门上听动静。
　　“呲呲——”
　　很快，好似管道漏气的声音从里面传出来，然后看到一阵阵白雾顺着窟窿渗出来。
　　“搞定。”君常笑持枪潇洒离开。
　　“沙沙沙！”
　　没多久，君常笑返回暗处，将88式狙击枪丢给萧罪己，道：“看好洞口，也许一会儿就有人……”
　　话说到这里，他突然想起自己在地球嗝屁，穿越到异世界的悲催往事，眼泪顿时止不住的从眼睛里流出来。
　　系统道：“完了，宿主嗅到催泪烟雾了！”
　　正要架枪的萧罪己，愕然道：“掌门，你怎么哭了？”
　　君常笑一边抹着眼泪，一边哭道：“别……呜呜呜……别管……本座……赶快……呜呜呜……赶快给我架枪。”
　　“嗯。”
　　萧罪己嘴角抽搐一下，急忙瞄向洞口。
　　君大掌门则满脑子伤心事，尤其想到至今还特么是单身狗，顿时悲从心来，眼泪哗哗直流，绝对堪称以泪洗面。
　　最后干脆一只手扶树，一只手抹着鼻涕，放声大哭起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是没遇催泪弹……
　　呜呜呜！
　　我他娘的好伤心！
　　系……系统，你快点想想办法啊！
　　系统无奈道：“宿主摄取的催泪烟雾量不多，哭个10分钟应该就没效果了。”
　　10分钟？
　　君常笑一听更伤心了，然后蹲在树下，抱头痛哭道：“呜呜呜……我他么丢出催泪弹走就是了，干嘛还要傻着脸听动静？”


第133章 细雨楼楼主
　　魔改催泪弹释放的不是瓦斯，是一种诡异烟雾，功效在于闻者，伤心事会涌上心头，难以控制情绪哭起来。
　　君常笑伤心事可多了。
　　比如稀里糊涂挂了，又比如稀里糊涂穿越到这人生地不熟的星陨大陆。
　　最伤心的莫过于穿越前是单身，穿越后还是单身！
　　越想越伤心，越哭越泪如涌泉。
　　看到掌门悲伤到不能自已，萧罪己脸上浮现出大写崩溃，但也始终瞄着细雨楼总部洞口。
　　“嘎吱！”
　　稍许，山门打开了。
　　“呼呼！”滚滚白色烟雾扩散而出，并向上空飘去。
　　几只鸟儿刚从烟雾中飞过，然后落在石壁上，小小眼睛里泪光闪烁。
　　萧罪己借助八倍镜看到以后，眼睛顿时瞪圆了。
　　我的天！
　　小鸟怎么也哭了！
　　就在此时，一名杀手掩面从洞口走出来，泪水哗哗流出，溅在地上形成一行泪水痕迹。
　　萧罪己锁定目标，正准备开枪，下一秒却是神色呆滞。
　　一名名杀手从山洞冲出来，他们哭的梨花带雨，哭的伤心欲绝，就像是……受了天大委屈的小媳妇！
　　“爹，娘，孩儿不孝，没能在身边孝敬你们！”
　　“小红，我想你！”
　　“二舅老爷，我要吃橘子！”
　　杀手们的情绪被催泪烟雾左右，伤心之事涌上心头，哭的那叫一个肝肠寸断，那叫一个鬼哭狼嚎。
　　有的更是控制不住情绪，对父母亲人有愧，直接用脑袋狠狠往石壁上撞。
　　人，谁没点伤心事？
　　只是平日里掩饰的很好，唯有无眠之夜才会想起。
　　在今天，在催泪弹控制下，他们彻底敞开心扉，放弃佯装的坚强，只想痛痛快快哭一场！
　　“呜哇哇……”
　　嚎啕大哭在这片区域传递，压下了瀑布轰轰水声。
　　君常笑听到哭声，伤心之事再次涌上心头，直接趴在地上哭的死去活来。
　　掌门在后边哭，杀手在前边哭，萧罪己脸上表情变得精彩起来，最后崩溃道：“这是闹哪样啊！”
　　……
　　催泪弹喷出的烟雾量非常多，以极快速度笼罩大半个洞穴。
　　短短时间，洞口就汇聚了六十多名捂脸痛哭的杀手。
　　平日一副冷血无情、杀人不眨眼的刽子手，全蹲下来哭的悲伤欲绝，这画面实在不敢想。
　　哭就哭呗，怎么还出来了？
　　因为他们是专业杀手，每天干的事情不是暗杀别人，就是在暗杀别人的路上。
　　现在呢？
　　被别人堵家里，被虐的泉水都不敢出，肯定委屈、憋屈啊！
　　这就是伤心之事，所以在催泪烟雾刺激下，一个个情绪失控的走了出来。
　　他娘的。
　　我们就站在这里，有本事来杀啊！
　　萧罪己现在都不需要八倍镜来瞄准，随便朝洞穴开一枪，保准能打到目标。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，洞穴的大门再次关上。
　　那是没有摄取太多烟雾，没被左右情绪的杀手关上的，然后贴在里面石墙上仍然大哭着。
　　“可恶！”
　　“哭哭啼啼像什么样！”
　　蝎子和毒蛇走了过来，冲着洞内仅剩的十多名杀手怒声呵斥。
　　两人所在的洞府比较深，催泪烟雾没能蔓延，而后大门打开，烟雾又全跑了出去，所以得以幸免。
　　“那铁骨派太邪门了，依我看，还是赶快去请楼主出关吧！”毒蛇凝重道。
　　“唉。”
　　蝎子叹了一声，然后进入洞内，停在一处由石门封锁的密室前。
　　稍作沉默，鼓足勇气道：“楼主，出大事了！”
　　……
　　10分钟很快过去，君常笑突然收住哭势，然后‘嗖’一下从地上跳起来，沉声道：“现在什么情况？”
　　刚才还哭的伤心欲绝，转眼间止住眼泪换做一张严肃脸，这变化让萧罪己差点晕过去。
　　“掌门。”
　　他认真道：“洞口处有六十五名杀手，全蹲在那里大哭。”
　　“闪开，本座来弄死他们。”
　　“嗯。”
　　萧罪己让位，君常笑趴下来，哭红的眼睛靠向八倍镜，很快看到了嚎啕大哭的杀手们。
　　“这都不用开增强模式，就能一个个击杀掉。”
　　他挪动枪口，手指搭在扳机上，正准备开枪时，后面石门徐徐打开。
　　“嗯？”君常笑本能的将准星瞄过去，就看到一名身穿黑色劲装的女子走出来，透过倍境放大，可以看出身材非常火爆，尤其胸部很有视觉冲击力。
　　“呜呜……楼主……”蹲在外面哭的杀手们一边哭着，一边咧嘴喊道。
　　我尼玛。
　　细雨楼楼主是一个女人？
　　君常笑抬起八倍境，视野往上移，锁定在黑衣女子脸上。
　　尖尖的脸蛋，一双丹凤眼，两弯柳叶眉，琼鼻挺翘，肤如凝脂，唇色朱樱一点，艳美绝俗。
　　如果说陆芊芊是冰冷孤傲的雪莲，那么走出来的细雨楼楼主便是绽放的妖艳玫瑰。
　　君常笑无语道：“这么漂亮的女人，怎么会是杀手组织的头目？”
　　恰在此时，细雨楼楼主突然转过脸，明眸闪过一丝寒意，好像捕捉到了他的位置。
　　被发现了么？
　　君常笑倒也不在意，大大方方托抢站起来，喊道：“你就是细雨楼楼主？”
　　“不错。”
　　黑衣女子回答道，声音清脆，但透一股阴冷。
　　闭关期间，手下死了二十多个，两名王牌杀手也是一个被杀，一个被吊起来，脾气再好也接受不了。
　　君常笑淡淡道：“死了这么多手下，你做老大的才出来，实在太不称职了。”
　　细雨楼楼主冷声道：“你是谁？”
　　虽然她已经从毒蛇口中获知，偷袭之人很可能和铁骨派有关系，但必须要确认一下。
　　君常笑道：“收了灵泉宗钱财，接连来暗杀本座，楼主不是明知故问么？”
　　本座？
　　细雨楼楼主柳眉一挑，道：“你是铁骨派掌门，君常笑？”
　　“不错。”君常笑道。
　　跟出来的蝎子和毒蛇神色一怔，显然没想到，在暗处偷袭的，竟不是铁骨派弟子，而是一派之主！
　　细雨楼楼主嫣然一笑，道：“君掌门亲自出手，真让小女子受宠若惊呀。”
　　“嘭——”
　　倏然，巨响传来，距离她不远处，正哭泣的杀手直接被洞穿胸口，然后萎靡的瘫在地上。
　　君常笑道：“一个杀人不眨眼的杀手组织头目自称小女子，本座都替你害臊。”
　　细雨楼楼主脸上布满了寒霜。
　　心中却惊得不轻，毕竟，刚才爆射而来的流光速度太快，如果攻击自己，想躲怕是很困难。
　　这就是神威火铳？
　　难怪，我的手下会被他接连暗杀！
　　“君掌门。”
　　细雨楼楼主冷静下来，撩了撩青丝，笑道：“得罪杀手组织，可不是一个明智选择。”
　　“嘭——”
　　君常笑又开了一枪，再次击毙一名杀手，淡淡道：“你好像误会了，本座可不是奔着得罪来的，是奔着灭你细雨楼来的。”


第134章 不妨冷静的谈谈
　　纵然细雨楼楼主是一个美姿艳逸的女人，君常笑也不会忘记自己的目的。
　　确切说，当他带着萧罪己过来，已经下了要灭掉的决心，因为绝不能给对方反咬自己一口的任何机会。
　　两名手下接连在自己面前被杀，细雨楼楼主明眸渐渐泛起杀意，冷声道：“君常笑，你欺人太甚了！”
　　君常笑架起枪，瞄准这女人的……嗯，不错，就是靠心脏的位置，绝不是故意为了看，请不要想歪！
　　“叮！宿主成功开启八倍瞄准镜增强模式，消耗5点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：170/500。”
　　君常笑冷笑一声道：“接连派杀手来暗杀，本座倒要问问，是谁欺人太甚？”
　　自瞄锁胸，手指搭在扳机上。
　　细雨楼楼主似乎嗅到了危险，袖口滑落出一片柳叶小刀，道：“君掌门，我细雨楼前两次派杀手是受雇主之托，后面则是为救同伴，并没暗杀之意。”
　　君常笑淡淡道：“不管几次，不管是何用意，只要敢来惹本座，下场就一个字，死！”
　　“唉。”
　　细雨楼楼主轻叹一声，明眸忽地闪过冷厉，玉手猛然一挥，柳叶小刀在灵力灌入下爆射而出。
　　很快，很突然！
　　但是在八倍镜放大下，这女人手一动君常笑就看到了，当即扣动扳机，就听枪口喷火，子弹‘咻’一下射过去。
　　两人相隔三百多米，可以说是在零点几秒时间下同时动手。
　　“咻——”
　　在灵力萦绕下的柳叶小刀劲射而来，一片树叶飘过，瞬间被分割成两半！
　　但是！
　　论起速度，88式射出的子弹明显更快！
　　柳叶小刀只飞了三分之一路线，便被‘嘭’的一下打碎。
　　但也因为遭到阻碍，子弹跟着同归于尽了。
　　“咻咻咻！”
　　恰在此时，细雨楼楼主施展鬼纵步从洞口处饶过来，双手搭在腰间一挥，数道柳叶飞刀爆射而来。
　　不愧是杀手头目，无论身法、还是暗器运用上，远远不是四名王牌杀手可比的。
　　“刷！”
　　君常笑手臂一转，完全没去瞄准，直接就是‘砰砰砰’连开好几枪，将数道柳叶飞刀全打下来。
　　萧罪己看得目瞪口呆。
　　这种把枪转过来，直接射击就能命中暗器的枪法，简直就是神仙！
　　“刷！刷！”
　　细雨楼楼主人如飞燕般冲来，双手凭空多出的两柄弯刀顿时飞出，拖拽着流光从左右方向呈弧度扫过去。
　　这女人是真强，强到君常笑不能开枪，必须选择闪躲，否则站在原地脑袋肯定被削掉。
　　“刷！”他将88式狙击枪往后一丢，鬼纵步施展开来，躲开两柄飞刀扫过后，初品寒锋剑已经出现手中。
　　狙击枪作用在于远程，被人家近身只会成累赘，更何况，10发子弹也快打光，现在只能拼刺刀！
　　“咻咻！”
　　两柄弯月飞刀，打着旋折返。
　　冲来细雨楼楼主将其接住，惊道：“你怎么会鬼纵步！”
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑没和她浪费口舌，踩着鬼影似的步法冲来，九式叠浪剑已经施展开来，并在汇聚八道叠浪后斩出第九式！
　　携带寒意的剑气爆射而出，形成的劲风，瞬间将下方的青草一茬茬割掉。
　　细雨楼楼主目光一凝，避开袭来的剑气，然后靠近君常笑，手中弯月双刀闪烁两道光芒，向脖颈划去。
　　出手就是要害，不愧是杀手头目，够专业！
　　“沙沙沙！”
　　君常笑鬼影步施展到极致，避开对方攻击，绕到后面举剑便砍下来，并形成一道寒光。
　　“叮！”
　　细雨楼楼主反身将弯月双刀交错在一起，刚好接下寒锋剑，感受到扑面而来的寒气，瞬间认定此物，品质不弱于自己的秀月双刀。
　　“刷！”
　　君常笑抽回剑，将灵力灌入剑身，狠狠斩下去。
　　“叮！叮！叮！”
　　兵器接连碰撞，火星乱窜。
　　只要能解决掉对手，君大掌门已经完全忘记手中拿的是剑，而是直接当刀来砍。
　　“咔——”
　　砍了七八剑后，一柄弯月飞刀直接被砍断。
　　细雨楼楼主顾不上武器被毁，也顾不上双臂发麻，急忙趁机后退。
　　但是，刚退两步，君常笑速度比她快一步，寒锋剑直接削过来，虽然没命中却也扫在了对方右肩上。
　　“噔噔噔！”
　　细雨楼楼主踉跄后退两步，右肩衣服破裂，嫩白肌肤隐隐而现，并呈现出细小剑痕来。
　　这还是退的快，不然整条右臂就要被扫下来了。
　　本以为近身就能占据优势的细雨楼楼主，终于意识到这家伙不仅有暗器，实力也不俗！
　　“可恶的家伙！”她怒然道：“给老娘等……”
　　“刷！”
　　君常笑踩着鬼影步出现在面前，寒锋剑贴在她脖颈上，冷冷道：“你以为我会等着让你把狠话撂下？”
　　“刷！”
　　另一只手掏出沙漠之鹰，朝后面‘嘭’的开了一枪，打在正偷偷潜来的蝎子大腿上。
　　“啊！”
　　蝎子顿然倒在地上，抱着右腿痛苦惨叫一声，脸色顿然呈狰狞状。
　　“嘭！”君常笑又开了第二枪，直接洞穿脑门，让他少受点痛苦的上路了。
　　蝎子死的不亏。
　　铁骨派和细雨楼发展到这一步，全是因为他擅作主张接受了灵泉宗的委托。
　　细雨楼楼主忍不了，毕竟哪是自己的左膀右臂。
　　她微微低下头，星眸杀意泛滥。
　　但是，不能忍也得忍。
　　因为君常笑开枪后，直接将沙漠之鹰抵在她太阳穴上，冷森一笑道：“别低头，皇冠会掉。”
　　笑的有点吓人……
　　不知情的还以为他是那种杀人不眨眼的魔头！
　　老大被挟持，蝎子又死了。
　　悄悄靠过来的杀手急忙停下了脚步。
　　从右侧绕来的毒蛇也将飞镖藏在袖口，他不认为自己偷袭能得手，反而会和蝎子一样，被短小的暗器轰杀。
　　气氛一下安静下来。
　　萧罪己架着88式狙击枪走过来，从站的角度来看明显有如果发生意外，立马为掌门挡暗器的打算。
　　细雨楼楼主捂着受伤肩膀，脸色略显苍白的苦笑道：“我小看你了。”
　　君常笑右手持剑架在她脖颈上，左手持枪抵在脑袋上，很不绅士道：“灵泉宗小看我被灭了，细雨楼小看我结果也是被灭。”
　　“当然。”
　　“你能将袖子里的暗器全丢出来，我会打消扒光你衣服的念头。”
　　细雨楼楼主脸色微变。
　　左手一松，十多柄柳叶小刀全部落在地上。
　　这么多暗器，她怎么藏进去的！
　　细雨楼楼主放弃反抗，语气温和道：“君掌门，我们之间有误会，不妨冷静的谈谈。”
　　打不过就谈谈，这很讲究啊。
　　“谈？可以。”君常笑淡淡道：“带着你所有手下，跟本座回铁骨派，我们在牢里可以谈到山无棱、天地合。”


第135章 很成熟的想法
　　细雨楼楼主想冷静谈一谈，是因为被挟持，如果实力比君常笑强，现在恐怕是——叫我女王大人！
　　话说，五品武师的她，怎么就被八品武徒的他打的如此狼狈？
　　因为君常笑丢枪后，就融入戒指内，果断捏碎力增之符，力量瞬间暴涨5倍！
　　细雨楼楼主在丢柳叶飞刀时，就看出这女人实力非常强，如果枪解决不了，就只能动用其他底牌了。
　　力增之符使用后，君常笑力量瞬间从原有层次提升五倍。
　　本来有将近三万斤力量，瞬间突破十多万，难怪细雨楼楼主硬抗几下就被斩断兵器，双臂也被震的麻木。
　　身法方面，鬼纵步领悟极致。
　　武器方面，初品寒锋剑品质更胜一筹。
　　力量方面，丝毫不遑多让。
　　以上种种足以弥补大境界上的差距，来做到挟持。
　　……
　　君常笑将这女人气脉封上，沙漠之鹰抵在后背，淡淡道：“走吧，美女。”
　　没了修为又被枪架着，细雨楼楼主只能听从。
　　“对了。”
　　“让你这些手下，把袖子里的暗器全丢掉，双手抱头一字排开。”
　　细雨楼楼主下令道：“按君掌门说的去做。”
　　“刷刷刷！”
　　杀手们将暗器全丢出来，如战犯似的双手抱头排列好。
　　就这样，包括在嚎啕大哭的杀手，被吊起来的山猫，细雨楼所有人在萧罪己押解下呈一条线前往了铁骨派。
　　因为走的小路，这么一堆杀手并没引起别人注意，并在当晚回到门派。
　　“嗡！嗡！”
　　细雨楼楼主和几十名手下穿过护派大阵，站在演武场上。
　　看着那么多身穿黑衣，类似杀手的武者，李青阳愕然的道：“掌门，他们是……”
　　“细雨楼杀手。”君常笑道。
　　萧罪己补充道：“二师兄，细雨楼的全部杀手，包括他们老大！”
　　全部，还有老大？
　　李青阳嘴角剧烈抽搐起来。
　　灭一个杀手组织，不是简单的事情，他始终担心掌门和师弟会有什么意外。
　　如今把人家全俘虏，便意识到自己又想多了。
　　食堂内，透过窗户看到细雨楼楼主的一黑和二黑，眼珠子都快从眼眶里瞪出来了！
　　我的妈呀！
　　楼主被掌门抓到了铁骨派！
　　二黑揉了揉眼睛，难以置信道：“我是在做梦吗？”
　　“啪。”一黑打在他脸上道：“疼吗？”
　　“疼！”
　　“不是梦，是真的！”
　　……
　　为防止杀手们逃跑或作妖，君常笑命李青阳和苏小沫封了他们的气脉全关入牢里。
　　细雨楼楼主肯定会优待，被单独关在一个比较敞亮的房间里，窗口有铁栏封死，就连门上都缠了好几圈铁链。
　　成为阶下囚的她，恨然暗道：“君常笑，让我抓住机会逃出去，便是你铁骨派永无安宁之日！”
　　“咔——”
　　房门下面的小洞打开，一碗炒饭奉上。
　　食堂里。
　　君掌门和萧罪己狼吞虎咽吃着柳婉诗做的饭菜，恨不得多长出两张嘴来。
　　藏在山林里几天，两人不敢生火烤肉，只能用野果充饥，都快忘了肉是什么味道。
　　这件事也让君常笑深刻意识到，下次出远门一定要在空间戒指备好嘟嘟做的饭菜，哪怕几碗炒饭也行！
　　看着两人风卷残云的吃着，柳婉诗心疼道：“掌门和师兄瘦了好多，嘟嘟一定会再把你们养的白白胖胖起来！”
　　……
　　酒足饭饱以后，君常笑拍着肚皮坐在大殿千年楠木椅上，晃了晃略显酸疼的胳膊。
　　别看白天用力增之符砍的很过瘾，可失效后全身骨头带来的酸痛别提有多爽了。
　　系统道：“宿主如果刚买下那会儿使用，现在怕是被抬回来了。”
　　“这力增之符真不错。”
　　君常笑道：“刚好已经重置，必须买下来以备不时之需。”
　　“叮！宿主消费20点贡献值，获得初品力增之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：150/500。”
　　“掌门。”
　　李青阳走入大殿，道：“这几天来了几个报名武者，因为无法进入门派，我先让他们在青阳村住下了。”
　　“明天让他们过来吧。”君常笑道。
　　李青阳递上账本道：“内院在昨天修建完毕，一共花费四万三千两，这是开支明细，请掌门过目。”
　　君常笑为什么喜欢这个二弟子？不是因为性取向有问题，是因为做事认真，有条有序！
　　自己有事离开，把门派交给他一万个放心！
　　性格稳重的李青阳可能没萧罪己，夜星辰这样主角命的弟子有人气，但绝对是建立更强门派，最不可或缺的骨干。
　　君常笑接过账本看都没看，放在一边儿道：“本座离开这段时间，门派没什么事情吧？”
　　李青阳开始一一汇报。
　　比如师弟师妹的境界提升，又比如新进弟子的成长速度。
　　“龙子阳突破到开脉十一段了？”君常笑诧异道。
　　李青阳道：“龙师弟自加入门派后，修炼非常刻苦，境界提升也很快，弟子认为是一个值得培养的好苗子。”
　　“值不值得培养，还要看他以后表现。”君常笑挥挥手道：“下去吧。”
　　李青阳退下，但陆芊芊却靠在了大殿门口。
　　这女人一如既往抱着手，淡淡道：“带来这么多张嘴，可是一笔不小花销。”
　　君常笑靠在椅背上道：“咱们铁骨派虽然不算富裕，但养点囚犯还是没问题哒。”
　　“那女人是杀手头目，可不会安分守己，我劝掌门当机立断杀掉吧。”陆芊芊淡淡道。
　　君常笑道：“杀一个被俘的女人，本座有点下不去手呀。”
　　“锵！”
　　陆芊芊剑出鞘，淡淡道：“掌门下不去手，就交给弟子来吧。”
　　这女人真是一言不合就拔剑！
　　君常笑笑道：“是不是本座带来一个漂亮女人，你吃醋啦？”
　　陆芊芊看着他，他看着陆芊芊。
　　两人四目相视……
　　“开玩笑，开玩笑。”君常笑败下阵来，一脸正色道：“细雨楼楼主暂时不能杀，本座留着还有用。”
　　“何用？”陆芊芊道。
　　君常笑搓了搓手指，道：“在这个消息闭塞的世界里，即时情报无疑很重要，本座想建立一个情报机构，不说遍布大陆，起码也要覆盖整个青阳郡。”
　　陆芊芊目光泛起异样，似乎有点意外，掌门会有这么成熟的想法。
　　君常笑在上灵泉山的时就想过打造情报机构，毕竟以后外面有什么风吹草动，至少可以快速获知。
　　陆芊芊淡淡道：“掌门想让那女人和她的杀手来搜集情报？”
　　君常笑道：“杀手转行做情报员，最合适不过。”
　　陆芊芊淡淡道：“你以为那女人和一黑二黑一样，两碗炒饭就能叛逃组织，唯令是从吗？”
　　一黑二黑如果听到，肯定咆哮着道：“大师姐，我们是为了柳婉诗，为了嘟嘟，不是为了那两碗炒饭！”
　　君常笑耸耸肩道：“如果连一个女人都搞不定，本座还有脸做什么掌门，直接让位给你得了。”
　　“我看，行。”陆芊芊道。
　　君常笑起身走下来，背着手围着他转了一圈，道：“陆芊芊啊，陆芊芊，本座看你有图谋不轨之心啊。”
　　陆芊芊道：“是掌门自己说的。”
　　君常笑停下来，侧着身子低声道：“你是不可能当掌门的，这辈子都不可能当掌门的，不过，当个掌门夫人还差不多。”
　　似乎意识到自己说出这话实乃作死行为，说出‘掌门夫人’四个字时就已经冲出大殿了。
　　“掌门！”
　　苏小沫惊呼道：“小心！”
　　喜滋滋从大殿窜出来的君常笑，本能回头看去，便听‘嘭’的一声被快乐足球踢在脸上。
　　人戛然止步，轰然倒栽在地上。
　　苏小沫，你这个坑掌门的货，不喊小心……我特么能把头转过去用脸接球吗！
　　还有李……李飞！
　　你他喵的这只灵性之脚，是不是天天盯在本座英俊无比的脸上！
　　“活该。”
　　陆芊芊冷冷丢下两个字离开，波澜不惊的心境因为刚才君常笑那番话有了一丝波动。
　　哎。
　　我何时才能将太玄冰心诀领悟到第三层，才能做到真正的心如止水呢……


第136章 请说出你的梦想
　　“陆芊芊，你身为亲传弟子，却不守宗规，屡屡犯下不可饶恕之罪，自今日起废去一身武学，逐出宗门，可有怨言？”
　　浑厚声音在庄严肃穆的大殿响起。
　　跪在殿内的陆芊芊低着头，声音冰冷道：“没怨言。”
　　“来人，拉去刑堂受刑！”
　　在众弟子目睹下，她被带入刑堂。
　　“啧啧，没想到陆芊芊会做出这种事情来。”
　　“太长老在世的时候一直偏袒她，现在好了，出事肯定没人敢保了。”
　　“整天一副冷冰冰的样子，就好像谁都欠她钱，如果不是仗着太长老，怎么可能会成为亲传弟子。”
　　恢宏无比的宗派山门阶梯上，黑发散乱，面色苍白的陆芊芊一步步走下去。
　　“芊芊姐。”一名姿貌不凡的女子，站在山门挥着手，笑道：“你被逐出宗门，天字冰心宫就是师妹我的了！”
　　陆芊芊淡淡道：“只有我走了，你才有资格继承。”
　　女子明眸闪过一丝怒意，却展开长袖，笑道：“我知道这一天迟早会来，所以早早准备一身喜庆红衣来庆祝，芊芊姐觉着好看吗？”
　　陆芊芊道：“再好看的衣服，也掩盖不了你那颗肮脏的心。”
　　女子笑容收回，冷森道：“就你冰清玉洁，就你清白如雪，但又如何？还不是被废武学，被逐出师门，成为一只可怜的丧家之犬！”
　　陆芊芊淡淡道：“我是圣品灵根，你不是，我有太玄冰心体，你没有，哪怕被驱逐，你在我面前永远只是一个垃圾。”
　　“你……”女子气得面红耳赤。
　　陆芊芊吸了一口气，看向苍穹，呢喃道：“外面的世界很大，这里不要我陆芊芊，别的地方一定有人要。”
　　“没了宗门心法，你这种太玄冰心体也不过形同废体，还指望别人收留你么？”女子冷冷笑道。
　　陆芊芊不再说话，拖着身体走下阶梯。
　　那一日，大雪而至，冰封万里河山，使得还没入冬的季节变得异常寒冷。
　　信鬼神的村民们见天气反常，便将这天称为——冰神下凡尘。
　　“呼！”
　　厢房内，陆芊芊收回思绪，来到窗前看着满天繁星，暗道：“太长老，您一定料到我会被驱逐，所以才将太玄冰心诀私下传于我。”
　　外面的大殿之上。
　　在塑造房修炼一番的君常笑刚坐下来，借助角度看到那女人还没睡，摇头道：“我的大弟子啊，什么时候把你那冰冷性子改一改呢。”
　　……
　　我是高手高手高高手，打遍天下无敌手。
　　斟满美酒！
　　今夜不醉不罢休……
　　清晨的演武场上音乐响起。
　　弟子们日常做着早操，骚气的君常笑站在最前面领舞。
　　龙子阳和李玉华等人似乎已经习惯，抛去那份羞耻，完全融入了欢乐气氛中。
　　早操结束后，君常笑打了一个响指道：“青阳，报名的人喊过来没。”
　　“掌门，喊来了。”李青阳道。
　　君常笑挥开束起的黑发，喊了一声道：“苏小沫，给本座开门。”
　　“刷！刷！”苏小沫翻着跟头停在红漆大门前，然后双臂一挥，两扇大门打开，迎面吹入阵阵清风。
　　“咻——”
　　“啪！”
　　君常笑抓住从侧面飞来的快乐足球，一脚踢出去，直接正中李飞脸上，人也撞在后面墙上，凹出一个‘太’字。
　　“臭小子。”
　　君常笑拍拍手，一边整理衣领，一边走着道：“本座不踢你一个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红。”
　　说话间，潇洒走出门派。
　　苏小沫立正，举起大拇指道：“掌门，牛气！”
　　……
　　山门外。
　　站着几名年龄不一的武者，正在焦急等待，当看到整理着袖口走出的君常笑，急忙一窝蜂围上去。
　　“君掌门，我叫李上天！”
　　“我想上天，请给我插上一双翅膀吧！”
　　一名身板羸弱少年抢先喊道。
　　君常笑坐在报名桌前，摸了摸下巴道：“就你这体格，不用插上翅膀，一阵风吹来就能上天了。”
　　“哈哈哈。”
　　报名弟子大笑起来。
　　饶是稳重的李青阳站在掌门后面，也是忍俊不止。
　　“笑什么笑！”叫李上天的少年瞪了众人一眼，认真道：“君掌门，我要加入铁骨铮铮派，来创造梦想！”
　　君常笑做出一个手势道：“请说出你的梦想。”
　　李上天道：“我从小的梦想是，成为一名顶天立地的强者！”
　　从小的梦想竟然不是唱歌，和咸鱼有什么区别呢。
　　君常笑感觉此子有点皮，人也机灵，将基本情况询问后，盖上掌门大印道：“下一个。”
　　第二名报名的是一名少女，穿着朴实，应该是贫苦人家，虽然脸上有点脏，但难掩清秀之气。
　　她低着头，害羞道：“我……我叫凌渊雪。”
　　这么腼腆么？
　　君常笑道：“你的梦想是？”
　　凌渊雪低下头，稍许，鼓足勇气道：“都说女子不如男，我想修炼武道，证明给你们这些臭男人看，不不不……我不是说掌门是臭男人。”
　　君常笑并不介意，拿来入门表道：“在男尊世界，女人地位向来不高，你有梦想，本座给你提供实现梦想的舞台。”
　　“啪。”
　　盖上入门表。
　　李青阳嘴角一抽，低声道：“掌门，你就填一个名字，这也太草率了吧。”
　　君常笑低声道：“门派里全是一群大老爷们，阳气太重，不加点女弟子进来，我怕会朝基佬宗方面发展。”
　　基佬宗？
　　李青阳一脸茫然。
　　“下一个。”
　　第三名报名者走上前。
　　那是一名十三四的岁少年，他挠了挠头道：“君掌门，你们铁骨派缺药师吗？”
　　注：药师不同于药材师，类似医生职业。
　　君常笑嗅到了药味，好奇地问道：“你是药师？”
　　“嗯。”少年拿出一个木牌，放在桌子上，道：“这是我的身份证明。”
　　君常笑看过去，就见上面写着——药帝传人，孙不空。
　　药帝？
　　君常笑张开了嘴巴。
　　在他看来，能被称‘帝’的，绝对是一个大陆中的最强者啊！
　　随便开山收弟子，都能遇到药帝传人？
　　孙不空挠挠头，笑道：“师傅他老人家，让我下山历练，所以我先决定在铁骨派体验体验。”
　　君常笑嘴角一抽道：“小家伙，你应该去隔壁花都市，那里全是大能培养的传人下山，混好的话，泡个冰山女总裁肯定没问题。”
　　“花都市？”
　　孙不空茫然道：“不好意思，这地方我没听说过。”
　　君常笑拿过来入门表，正要准备询问。
　　李青阳低声道：“掌门，这种身份木牌在镇子上一两银子可以买几十个，别说药帝传人，就算药帝之子都能刻出来。”
　　啊？
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　尼玛，异世界的身份也能造假？
　　孙不空听到了李青阳的说话，颇为尴尬挠挠头。
　　然后，将十多个传人木牌放在桌子上，认真道：“掌门，这些都是我自己刻的，你喜欢哪种身份，就选哪种吧，只要能让我加入门派！”
　　剑帝传人，孙不空。
　　魔尊传人，孙不空。
　　妖帝传人，孙不空。
　　还有很多各种身份的传人，都不带重样的！
　　牛逼！
　　这些身份要是真的，我小小铁骨派可容不下那么一尊大佛啊。
　　“收了！”
　　君常笑盖上大印。
　　虽然传人身份是假的，但能动点小心思来报名，这他娘就是一个很有梦想的人才。
　　“下一个。”
　　“啪。”
　　话音刚落，一人将裹着黑布之物放在桌子上，显露出古朴的剑柄，道：“剑修，周洪。”


第137章 招募黎洛秋
　　“剑修，周洪。”
　　说这句话的男子声音有点沙哑。
　　君常笑抬起头，那是一名剑眉星目的青年，年龄大概二十三四，但脸上却写满了沧桑，明显和年龄不符。
　　一袭黑袍，沾满尘土。
　　有点漂泊浪子，有点高手味儿。
　　马永宁也有这种沧桑感。
　　刀客，剑客。
　　都是这样的标配模样。
　　因为他们久经江湖，练就出了我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑的豪迈气魄。
　　想一下。
　　明月高悬，铁骨派大殿之巅。
　　左边刀客马永宁抱刀而立，右边剑客周洪抱剑而立，两人对话如下——
　　“你来了。”
　　“是的，我来了。”
　　“你不该来。”
　　“可是，我已经来了。”
　　“你为什么要来。”
　　“我也不知道为什么，但我还是来了。”
　　“出剑吧。”
　　“出刀吧。”
　　“剑刀石头布！”
　　这种充满哲学又引人深思的对话，只有真正的刀剑之客才能表现出来。
　　周洪双眸闪烁如剑般锋利光芒，让君常笑好似听到他在对自己说——我又来了！
　　你既然来了，那我就收！
　　君常笑只在入门表填上名字，便盖上大印。
　　简单利索，不墨迹。
　　是对一个剑客的最大尊重！
　　“咕噜！”
　　周洪肚皮一响，瘫在报名桌上，虚弱道：“饿……”
　　这他喵的就是高手吗！
　　君常笑捂着脑门，崩溃道：“青阳，抬他去食堂。”
　　“是。”李青阳走来，一手将周洪托起，一只手就要拿他的剑。
　　但即将摸到的时候，对方突然之间来了力气，先一步抓在剑上，凝重道：“剑修，剑不离身。”
　　李青阳摇摇头，拖着他进入门派。
　　报名继续。
　　第五名报名者年龄十七，相貌平平也没什么特长，但名字响亮，叫做司马仲达。
　　君常笑吐槽道：“你一定有个对手叫诸葛孔明。”
　　诸葛孔明？
　　司马仲达一脸茫然。
　　“收了。”
　　君常笑一番询问后盖上大印。
　　在他看来，只要是欧阳、慕容、东方、蓝翔这种复姓，妥妥大家族专业户。
　　君掌门收弟子标准是什么？
　　灵根修为靠边儿站，只要确认眼神，你是我要的人，统统纳入门下。
　　系统吐槽道：“还不是报名弟子少，宿主没得选么。”
　　君常笑懒得理他，道：“下一个。”
　　没动静。
　　抬起头看去，发现已经没人了，来报名的总共才五个。
　　“呼呼！”
　　一阵清风吹来，山门前充斥荒凉气息。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，搬着椅子走入门派，背影略显沧桑，好似一个迟暮老人。
　　……
　　新弟子加入后，成员数量从148人提升到153人并获得5点贡献值。
　　李青阳带他们去领校服、发放门规手册之类的。
　　君常笑则在塑造房修炼一个时辰，来到关押细雨楼楼主的牢房前，咔咔咔打开锁链。
　　“住的还满意吗？”走进去以后，冲那女人绅士一笑。
　　细雨楼楼主道：“君掌门，说好要谈谈，将我关起来有点不妥吧。”
　　君常笑靠在门前，抱手道：“如果你答应本座一件事，马上视为铁骨派座上宾。”
　　细雨楼楼主拨了拨黑发，笑道：“一定不是什么好事。”
　　这女人约莫二十出头，相貌娇艳，身材又不错，哪怕一个不经意的动作，都透发着妖媚气息。
　　“我的大弟子，要是像她这样……”君常笑急忙打住念头，暗道：“那就太吓人了！”
　　君常笑道：“姑娘芳名？”
　　“黎洛秋。”细雨楼楼主道。
　　君常笑道：“好名字。”
　　黎洛秋笑道：“君掌门，这不会就是你说的事情吧？”
　　“当然不是。”
　　君常笑道：“黎楼主，有没有兴趣带手下，加入我铁骨派？”
　　“咯咯咯。”
　　黎洛秋掩口笑了起来，笑的花枝招展。
　　君常笑道：“很好笑？”
　　黎洛秋止住笑声，道：“君掌门，我黎洛秋是一名杀手，不会加入你们这些所谓的门派。”
　　“为何？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“习惯了自由自在的鸟儿，会喜欢被关入笼子里吗？”
　　君常笑摇摇头道：“一个和黑暗为伴的杀手，平日又不敢抛头露面，这就是自由自在？”
　　黎洛秋淡淡道：“你如果想招募我，还是别浪费口舌了。”
　　君常笑自然不会放弃，道：“黎姑娘，本座能灭灵泉宗，又不惧圣泉宗，还把贵楼的人全请到这里，实力怎么样你应该清楚了吧？”
　　沉默稍许，黎洛秋道：“君掌门不简单。”
　　昨夜她就想过，一个在江湖上默默无名的门派，怎么突然之间变得如此强势？
　　还有这家伙。
　　百宗招募时开脉五六段。
　　短短几个月就迈入高品武徒，并将自己击败，这实在匪夷所思。
　　君常笑道：“我铁骨派正处在刚起步阶段，缺少贤良能士，黎姑娘如果带手下加入，有朝一日成为称霸大陆的最强宗门，便是开宗元老！”
　　黎洛秋杏目圆瞪。
　　如果说出‘称霸青阳郡’这种豪言壮语，她或许还能相信。
　　称霸大陆？还最强宗门？那就只有两种可能性，一、在开玩笑，二、脑袋有问题。
　　君常笑没开玩笑，脑子很正常。
　　他正色道：“黎姑娘如果愿意辅佐本座，那便是细雨堂堂主。”
　　黎洛秋打趣道：“铁骨派还有堂主一职吗？”
　　“曾经没有，现在有了。”
　　君常笑道：“黎姑娘如果加入，便是我铁骨派第一位堂主，这必将永载史册，供世人膜拜！”
　　黎洛秋：“……”
　　“刷！”
　　君常笑将沙漠之鹰掏出，在手指转动，枪柄面相她道：“成为我铁骨派堂主，这神威火铳，黎姑娘随便用。”
　　“当然。”
　　君常笑道：“还有各种武道资源，不仅黎姑娘可以用，手下们也可以用。”
　　“说完了？”黎洛秋道。
　　君常笑认真道：“黎姑娘，本座今天是第一次来诚邀你，也是最后一次，还请认真考虑，因为机不可失，失不再来。”
　　“噗嗤。”
　　黎洛秋掩口一笑道：“说的好像我不答应，就会后悔一辈子似的。”
　　君常笑道：“我给你三天考虑的时间。”
　　说着，转身就要离去。
　　黎洛秋喊道：“站住。”
　　君常笑停下身子道：“黎姑娘考虑清楚了？”
　　黎洛秋抱着手，饶有兴趣道：“我如果成为你铁骨派堂主，有什么特权吗？”
　　君常笑道：“你和你的手下不限自由，可以随便出去。”
　　嗯，情报部门肯定得出去，坐在门派和大爷似的喝茶看报纸，那也没什么作用啊。
　　黎洛秋笑道：“君掌门这么有诚意邀请我，难道是门派刚好缺一个堂主？”
　　“当然不是。”
　　君常笑道：“本座为黎姑娘提供一切武道资源，你自然也要体现出相应的价值来。”
　　“帮你杀人？”黎洛秋道。
　　君常笑道：“杀人这种脏活累活由男弟子去做，黎姑娘职责是帮本座收集情报。”
　　“只是收集情报那么简单？”黎洛秋诧异道。
　　君常笑道：“你还想干点别的？”
　　黎洛秋托着下巴道：“给我点时间考虑考虑。”
　　“三天后，本座再来，希望黎姑娘……”话还没说完，被她打断道：“我已经考虑好了，愿意接受你的招募，成为铁骨派的堂主。”
　　君常笑嘴角一抽。
　　这女人考虑的速度还真快呀！


第138章 成立细雨堂
　　黎洛秋妥协有很多方面。
　　比如现在被囚禁，不同意肯定出不去，就等于真成了笼子里的鸟。
　　比如经过一夜思考，这铁骨派和这君常笑，能突然变得强大起来，实在透着诡异，也很具有潜力。
　　比如对方既然给一个堂主做，又不限制自由，好像还挺不错。
　　更重要的一点是——神威火铳！
　　作为一名专业杀手，黎洛秋擅长各种暗器，也喜欢用暗器，这种喷射流光且威力巨大的暗器肯定心动。
　　“黎姑娘。”
　　君常笑道：“昨天我们毕竟上演过一场生死恶战，本座虽然很希望你能成为铁骨派一员，但还是有点担心。”
　　“担心我会杀你？”黎洛秋笑道。
　　君常笑耸耸肩道：“本座不认为，你有这个能力。”
　　黎洛秋道：“那你担心什么？”
　　“本座担心，你的手下会不安分，如果在门派作妖，岂不是就有点尴尬了。”
　　“君掌门，杀手的准则就是服从命令，我让他们坐着，就没人敢站着。”
　　“还是不太放心。”君常笑将一个小药瓶放下来，道：“这是一种每隔三月就会复发的毒药，黎姑娘可以先服下。”
　　“什么意思？”黎洛秋脸色寒了起来。
　　君常笑道：“我要对你进行考察，解药每三个月给一次，一年后考察期结束，表现良好，我会解掉你体内的毒。”
　　“君掌门真谨慎。”黎洛秋道。
　　君常笑耸耸肩，道：“在这险恶世界里，不谨慎一点怎么活下去呢。”
　　“难怪年龄不大，能成为一派之主。”黎洛秋走过来，将地上药瓶拿起来，道：“服用之后，神威火铳可以给我么？”
　　“可以。”君常笑道。
　　黎洛秋打开瓶塞，将里面毒液喝掉，味道有点苦，有点辣，然后就没其他感觉了。
　　“拿来吧。”
　　“刷！”
　　君常笑将沙漠之鹰丢过去。
　　黎洛秋接过以后，突然将枪口抵在他脑门上，纤纤玉指搭在扳机前，笑道：“君掌门，是这样用吗？”
　　君常笑道：“想学的话，我可以教你。”
　　“刷！”
　　黎洛秋收回手，沙漠之鹰在指间打转，别说，这女人玩的还真溜。
　　君常笑道：“明天我会当众宣布成立细雨堂，希望你能在今天做好手下的思想工作。”
　　黎洛秋把玩着沙漠之鹰，道：“一句话的事情。”
　　君常笑不再多言，转身离去，门也没再锁上，因为已经没必要。
　　黎洛秋开始仔细打量沙漠之鹰，然后试着扣动扳机，但只听‘咔咔’声不见流光喷出。
　　君常笑声音传来：“没本座教，你是用不来的。”
　　“我还就不信了。”
　　黎洛秋来了脾气，开始摸索起那根本就没上子弹的沙漠之鹰。
　　“宿主毒药哪儿弄来的？”系统忍不住道。
　　君常笑道：“从泔水桶找的地沟油，配上辣椒和蒜末，搅合而成的。”
　　系统：“够狠。”
　　……
　　翌日。
　　早操过后，君常笑当众宣布，门派即日起成立细雨堂，堂主为黎洛秋。
　　对于这件事，众弟子肯定没任何意见。
　　一黑和二黑有点晕了。
　　刚被关进来的楼主，这么快就被说服，定力还不如自己呢。
　　两碗炒饭能和一把沙漠之鹰比吗？
　　君常笑不仅授予黎洛秋堂主身份，还将外院一间相对宽敞的厢房改造，挂上细雨堂牌匾。
　　至此，铁骨派有了第一个堂口——细雨堂。
　　黎洛秋说到做到，一句话下去，杀手们都没意见，愿意跟随老大，成为细雨堂成员。
　　哪怕被打掉一只手的山猫也心甘情愿。
　　能这么爽快，更主要原因还是人被困在铁骨派，老大都妥协了，自己铁骨铮铮不是找死么。
　　话说，既然成立细雨堂，君常笑为何不开启长老职务？
　　没适合的人选啊。
　　黎洛秋实力虽然可以，也有管理能力，但终归是一个杀手。
　　李青阳等人修为也不高，还很年轻，做门派长老也不像那回事儿。
　　……
　　堂口建立起来，下一步就是为他们办理入门手续。
　　“叮！叮！”
　　随着杀手的一个个入门表被盖上掌门大印，成员和贡献值上涨提升声音，接连在君常笑耳边响起。
　　最后一番统计，算上黎洛秋共计七十七人。
　　系统数据面板为——
　　门派成员：230/500。
　　门派贡献值：225/500。
　　君常笑暗道：“只要把人招满，贡献值差不多也满了，到时候又可以尽情挥霍了。”
　　“掌门，找我有事？”
　　黎洛秋走入大殿，把前面‘君’字去掉，可见也算入乡随俗了。
　　君常笑道：“你派人来暗杀本座几次？”
　　“这个……”黎洛秋道：“我当时在闭关，派人暗杀掌门的任务是由蝎子负责的。”
　　“蝎子呢？把他喊来。”君常笑道。
　　黎洛秋道：“被你打死了。”
　　“……”君常笑道：“另外两名王牌杀手应该知道吧。”
　　“毒蛇知道，发布任务他会参与布置。”
　　黎洛秋将毒蛇喊了过来，后者一番思考后，道：“禀掌门，蝎子曾派发了三次任务。”
　　“什么时候，多少人？”
　　毒蝎将时间和人数说了出来。
　　第一次是三名，在门派比武前，第二次是一人，在比武结束后，第三次是三个人，死在首次自瞄的88式狙击枪下。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　君常笑顿时皱起眉。
　　不算历阳城外的那批杀手，光在门派就有五次了。
　　最后两次，一名杀手被炮台的萧罪己击毙，最后五名杀手被自己穿胸三个，打屁股一个。
　　毒蛇如果没说漏，后面两次来的，肯定不是细雨楼杀手。
　　对了，对了。
　　最后两批杀手的空间戒指没鬼纵步秘籍，他们一定不是细雨楼杀手。
　　联想到历阳城外那群杀手同样穷的叮当响，君常笑猜测，这会不会是一伙的？
　　是一伙还好说，如果不是一伙的，就说明暗杀过自己的共有三伙人，虽然降服了黎洛秋和她手下，但仍无法排除再被暗杀的可能性。
　　君常笑揉了揉太阳穴道：“黎堂主，你可知道，青阳郡有没有杀手组织？”
　　不把可能是两拨的杀手找出来，君掌门肯定寝食难安。
　　黎洛秋道：“据我所知，青阳郡没杀手组织。”
　　“不过。”
　　她顿了顿道：“各大城池里的大家族，会暗中培养杀手或死士，有的家族高层还曾花重金，来我细雨楼买训练杀手的方法。”
　　“那个家族？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“比如正阳城的何家，青阳城的王家、历阳城的贝家和萧家，寿阳城……”
　　“等等！”
　　君常笑打断道：“你刚才说，历阳城萧家？”
　　“不错。”
　　黎洛秋道：“还是萧家大长老亲自买的，他以为易容别人认不出，殊不知刚进来就被我看穿了。”


第139章 高手高手高高手
　　从黎洛秋口中得知萧家也有杀手后，君常笑啃着大拇指陷入沉思。
　　历阳城遭到杀手袭击，他先前的判断有贝家、萧家，后来看到贝家腰牌，将萧家暂时排除了。
　　为什么？
　　因为君常笑认为，这种明显暴露出贝家身份的，很容易就能让人想到是栽赃陷害。
　　当时在门派比武的时候，萧家高层和嫡系表现的种种，脑子正常的人都会猜到肯定是他们栽赃的。
　　君常笑将萧家排除，也是避免被有心人故意利用，但如今得知萧家存在杀手，就必须要好好思考一下了。
　　“假设杀手是萧家派来的。”
　　“他们为洗脱嫌疑，故意带着贝家腰牌，造成一种有人嫁祸自己的假象来呢？”
　　尼玛。
　　真是这样的话，妥妥在玩心理战啊！
　　“还是说，偷袭的是别人，故意栽赃贝家和萧家？”
　　君常笑脑子有点乱，有点不够用了。
　　“呼！”
　　他长吸一口气，道：“黎堂主，本座现在给你第一个任务。”
　　黎洛秋听着。
　　君常笑稍作考虑道：“派人去历阳城，监视贝家和萧家一举一动，尤其那个萧家大长老。”
　　他先不管是不是心理战，把有嫌疑的萧家盯上，如果真是他们所为，肯定会露马脚。
　　“只盯人，不杀人？”黎洛秋道。
　　“嗯。”
　　“明白了。”
　　杀人很麻烦，盯人很轻松。
　　黎洛秋将事情交给毒蛇，后者急忙返回细雨堂，挑选几名善于隐蔽的金牌杀手，然后离开门派前往历阳城。
　　细雨堂的作用，已经体现出来。
　　“掌门。”
　　黎洛秋笑道：“有没有空，教我练枪？”
　　……
　　后山。
　　君常笑左手右手一个慢动作的将晶核内部灵力灌入，刚买的沙漠之鹰低凹槽处，然后子弹上膛，去掉击锤处的挡板道：“看清楚了没？”
　　“看清楚了。”黎洛秋道。
　　她将沙漠之鹰取出，按照掌门方式依葫芦画瓢，还真就上好子弹，并去掉一切保险装置。
　　“嘭！”
　　扣动扳机，流光飞出。
　　准确无误的打在几十米外树上一颗果子上！
　　五品武师级的黎洛秋能扛得住后坐力，所以手臂一点事儿没有。
　　君掌门傻眼道：“再开一枪我看看。”
　　“嘭！”
　　黎洛秋又将旁边枝上挂着的果子打掉。
　　“厉害，厉害！”君常笑惊叹道。
　　他不是在夸赞黎洛秋枪法，而是这女人开枪后产生的震动，使得胸也跟着弹了一下。
　　“再打一枪，本座看看！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　黎洛秋连开两枪，身子震动。
　　果然……有料的女人，开枪都这么极具冲击力。
　　黎洛秋收回枪，发现掌门眼睛看的地方不对，柳眉微皱道：“你在看哪里？”
　　“呃。”
　　君常笑急忙仰首，感慨道：“天很蓝，也很大。”
　　黎洛秋道：“先前在总部外，掌门用的另一种神威火铳，我可以试试吗？”
　　“可以。”
　　君常笑喊来萧罪己，把88式狙击枪丢给她，然后简单教导如何校对八倍镜准星，以及伏下后如何托枪射击。
　　“明白了。”黎洛秋道。
　　“刷！刷！”
　　君常笑和萧罪己齐齐后退很远。
　　“掌门，不让她带护肩吗？”
　　“黎堂主是五品武师，肯定能扛得住后坐力。”
　　“有道理。”
　　两人看着，下一秒傻眼。
　　因为黎洛秋并没按照刚才教导伏地架枪，而是直接托起，单眼靠向八倍镜，显然要站立射击！
　　一个身材纤长的女人，架着88式狙击枪立在草野间，画面也挺美的。
　　“黎堂主，别……”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　黎洛秋直接连开两枪，子弹爆射而出，击碎几百米处的石头，后坐力则将身体震起来，并向后面倒飞过去。
　　“刷！”
　　君常笑提前来到坠落位置，展开双臂去接，内心崩溃道：“这女人开一枪不过瘾，还开两枪！”
　　“噗通。”
　　黎洛秋连人带枪直接跌落前面，呈‘卍’字。
　　君常笑嘴角一抽，道：“黎堂主，对不起，本座预判错误少走了半步，没接住你！”
　　……
　　黎洛秋觉着伏下来开枪不雅，所以站立架枪连开两枪，雅是雅了，但代价则是被后坐力震的肩膀、手臂发麻一个晚上。
　　翌日。
　　弟子照常早操和修炼。
　　刚入门的五名弟子也开始了要么变更强，要么唱凉凉的门派生活。
　　最悲剧的莫过于李上天，被李飞的快乐足球直接踢上天。
　　孙不空和司马仲达蹲在远处，看着一起进门的家伙四肢张开倒在演武场上，吓得瑟瑟发抖。
　　五名新入门弟子中的唯一女性，凌渊雪最幸福，因为师姐们很热情和她交谈，让原本颇为害羞的性格渐渐放开了。
　　“青阳。”
　　君常笑站在大殿外，一一扫过弟子道：“周洪呢？”
　　李青阳道：“掌门，这个师弟有点古怪，进入门派后，一直在内院演武场一动不动，弟子和他说话也不回答。”
　　“是吗？”
　　君常笑前往内院。
　　小型演武场上，校服都没换的周洪傲然而立，一只手握剑，一只手搭在剑柄上，头稍微低着，黑发散开。
　　这是一个标准出剑动作，因为一动不动，就好似石像。
　　李青阳低声道：“掌门，他昨天吃过晚饭就一直站着，都站一晚上了。”
　　君常笑托着下巴道：“这人，果然有点怪。”
　　“锵——”
　　倏然，周洪剑出鞘，一道道剑光在身边浮现，交织在一起，瞬间形成天罗地网之势。
　　“我去！”
　　君常笑和李青阳瞪大了眼睛。
　　“锵！”
　　剑入鞘，剑气散。
　　出剑，收剑，当真非常快！
　　君常笑和李青阳两人，只听到出鞘收鞘声音，根本就没看到出鞘收鞘动作！
　　更夸张的是，原本在周洪身边飘下的树叶，从剑光中游走，竟没被划破，最后慢悠悠落在了石板上。
　　这么快、这么多剑气，弥漫开来竟没把落下的几片树叶划破，绝对是——人体描边大师！
　　“呼呼！”
　　恰在此时，一阵清风吃过来。
　　周洪脚下的树叶被吹起，然后在飞走过程中分解成一条条，并贴在君常笑和李青阳脸上。
　　这……不是人体描边。
　　这是落叶被剑气扫到，但因为剑太快，根本没时间破开的缘故！
　　拨开挡在眼睛上的一条条碎叶，君常笑和李青阳齐声惊道：“高手高手高高手！”
　　远处的弟子厢房，夜星辰也目睹了周洪拔剑收剑一幕，呢喃道：“一息间出剑二十三次，此子应该参悟出了剑道中的快境，是一个不可多得的剑道苗子。”
　　“只可惜。”
　　他摇了摇头，道：“铁骨派内虽有神奇的肉身心法和拳法、灵力武技，却没高品质剑技，在这里修行就等于浪费生命。”


第140章 你觉着我傻吗
　　君常笑没看错。
　　脸上写满沧桑的周洪果真是一个高手！
　　不说境界修为，单说刚才那手出剑、收剑，将树叶扫的来不及在半空破裂，就足以证明了。
　　这个强，还是剑道方面！
　　权威级的夜星辰看到周洪出手后，给出评价是——倘若有剑道大师指点，又有好的剑技，未来成就最低剑王。
　　武道和剑道不同，境界划分也不同。
　　武道有武徒、武宗、武帝之类。
　　剑道有剑徒、剑宗、剑帝之类。
　　虽然只是一字之差，但剑修在同级别中要强于武修。
　　一名真正的剑修，会心无旁骛去领悟剑道，绝对是极端中的极端。
　　武修就不同了。
　　可以修炼拳法、可以修炼刀剑，所以远远不如一门精修的真正剑修。
　　不是随便什么人都能走极端，都能成为剑修，这得需要极高剑道资质。
　　据有关部门调查，每一万人中才会出现一名剑修。
　　武修哪怕只有低品灵根，打通一脉就算武者，剑修需要一万中挑一个，所以是颇为稀有的职业。
　　就说夜星辰吧。
　　前世虽然也修炼剑技，但最后还是以武证道成为了十大武帝之一。
　　另外九人，无一例外也全是以武证道。
　　以剑证道的剑帝，星陨大陆已经很久没出现过了。
　　另一个难以出现的，还有以刀证道的刀帝，因为同样是另一个极端中的极端。
　　奶奶的。
　　终于招到一个不错弟子了！
　　君常笑急忙取出炫光墨镜看向周洪，各项窥探功能全开！
　　修为：？？？
　　资质：？？？
　　力量：？？？
　　我次奥。
　　怎么全他喵是问号！
　　难道，这家伙已经强到无法来数据化分析了？
　　系统解释道：“炫光墨镜只用于窥探武者，不能用于窥探剑修，所以无法分析出来。”
　　“原来如此。”君常笑恍悟。
　　李青阳道：“掌门，周师弟是一名剑修，他现在应该在悟剑，我们还是不要打扰了！”
　　“嗯。”
　　君常笑带着他离开。
　　路上从弟子口中获知有关剑修的事情后，不禁暗道：“我要是有高层次剑修资质，修炼凌神剑诀岂不轻而易举？”
　　系统道：“商城可以刷出剑道资质改造液。”
　　“这也能刷出来？”君常笑惊道。
　　系统道：“只要你贡献值多，只要运气好，任何可以让宿主变强的商品都能刷出来。”
　　“必须赚取更多的贡献值才行呀。”君常笑暗道。
　　……
　　周洪是一名剑修，修炼方式上和武修不同。
　　君常笑没强迫他去和弟子们修炼，而是任其一个人在内院悟剑。
　　就这样。
　　除肚子饿去吃饭外，周洪接连两天都是一个人站在演武场不厌其烦悟剑挥剑。
　　君常笑偶尔远远看一眼，便明白凌剑神诀创造者，为何叫孤独剑帝了。
　　一个人，一柄剑。
　　这么修炼下去，就算以剑证道，成为一名剑帝，肯定孤独寂寞。
　　“等他真正融入铁骨派，将自己当作一名弟子，可以传授给他凌神剑诀。”君常笑暗道。
　　周洪练剑孤僻，但人不孤僻，在食堂吃饭时碰到掌门会主动作揖。
　　和同门也能很好的相处，就是话不太多，喜欢一个人坐在角落里吃饭，尤其极为珍惜每一顿饭，每一粒米。
　　没人能抵得过柳婉诗的饭菜诱惑。
　　哪怕黎洛秋这样的杀手头目也已拜服，一到饭点就准时来到食堂。
　　堂主饭桌是独立的。
　　君常笑端着饭菜坐在旁边，啃了一口大葱道：“安排的怎么样了？”
　　黎洛秋捂着鼻子，道：“他们已经散布在青阳郡八座城池，明天就会送来最近一段时间发生的事情。”
　　“嗯。”
　　君常笑哈了一口气道：“我嘴很臭吗？”
　　“臭。”
　　黎洛秋急忙将脸转过去。
　　君常笑走到苏小沫面前哈了一口气，道：“臭吗？”
　　苏小沫一翻白眼，瘫在桌子上。
　　孙不空站起来，举起手道：“掌门嘴臭到把苏师兄熏倒，就说明肾虚！”
　　……
　　翌日。
　　来自八座城池的各种情报，以书信方式传递过来，内容很多也很详细。
　　黎洛秋不会全呈上去，经过分拣后，才前往大殿，开始汇报青阳郡最近发生的消息。
　　大多都没什么用，但君常笑能掌握城里的事情，无疑比两耳不闻窗外事要强。
　　“掌门。”
　　黎洛秋道：“三天后，历阳城艾家要公开拍卖疗伤丹，各郡家族和门派已经涌入城池，据说连五流宗门都惊动了。”
　　“是吗。”
　　君常笑十指一扣，暗道：“这艾家还真会宣传，都惊动五流宗门了，十颗疗伤丹怕是要卖出天价来。”
　　他希望能够卖出高价，这样自己也就有钱赚了。
　　黎洛秋道：“掌门，听说艾家研制的疗伤丹，服用之后可以马上恢复伤势，我有一个大胆的想法，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“咱们去偷过来。”
　　本来用手肘拖着扶手的君常笑猛然滑落，差点从椅子上栽下去，嘴角抽搐道：“黎堂主的这个想法很大胆也很灵性。”
　　“掌门同意了？”黎洛秋喜道。
　　同意个屁！
　　丹药是我卖出去的，再偷回来，多不仗义。
　　更何况，我还指望艾家帮忙推销，偷过来他们还怎么卖！
　　“洛秋啊。”
　　君常笑一本正经道：“你现在的身份是门派骨干，不是一名杀手，怎么能有打劫这么不健康的想法呢。”
　　“是哦。”
　　黎洛秋托着下巴道：“我现在是堂主，去打劫多有失身份。”
　　“可是……”
　　“这种丹药真的很神奇。”
　　“如果我们能弄来点，就不用担心弟子受伤了。”
　　“啪。”
　　君常笑将一瓶疗伤丹放在桌子上，道：“这就是你说的艾家疗伤丹，里面有十颗整，如果喜欢就拿去吧。”
　　黎洛秋一怔，笑道：“掌门，你可别逗了，艾家上次拍卖的疗伤丹，一颗都卖到十万还供不应求，你怎么会有一瓶呢。”
　　君常笑道：“我和艾家主关系不错，他送给了我一瓶。”
　　黎洛秋眨了眨眼睛，道：“掌门，你觉着我傻吗？”
　　“不傻。”君常笑道。
　　黎洛秋白了他一眼，转身而去道：“既然不傻，又怎么会相信掌门这种玩笑话呢。”
　　看着这女人离去，君常笑摇摇头道：“刚才不傻，现在傻了。”


第141章 掌门架子大
　　堂口成立，眼线遍布在青阳郡八座城池，接下来君常笑开始将精力投入修炼中。
　　别看这几天忙着收徒和灭细雨楼，武道可没落下，只要一有空就会吃着聚气丹运转易筋经，来壮大丹田气旋。
　　灵力阵只能供弟子使用，有上品灵根和丹药辅助的他，修炼速度还是挺快的。
　　将门派事务交代下去，安稳修炼两天，顺利从八品武徒迈入九品武徒。
　　“嘭！”
　　来到训练房，一拳轰在测试机上，呈现数值为2.5W斤。
　　“嘭！”
　　君常笑又凝聚爆裂拳测试，呈现力量值为3W斤。
　　“还凑合。”君常笑道。
　　这还凑合？
　　同为九品武徒，力量才1.4W的长刀门门主听到肯定会羞的自杀。
　　君常笑实力这么强，因为灵根资质、塑造丹和塑造房等多方面缘故，自然远超普通武徒。
　　突破九品武徒后，下个目标便是巅峰武徒，以及更上一层的武师！
　　君常笑绝不满足于现状，他必须要在一年内让自己、弟子变得更强，然后去圣泉宗切磋论道。
　　“对了。”
　　“还有浩气门呢。”
　　“先让青阳他们修炼一个月，再去这个门派砸场子。”
　　在君常笑看来，挑战五流宗门虽然非常有难度，但同样也是扬铁骨派之名的好契机。
　　至于浩气门，不过是挑战BOSS路上，一个不起眼的小怪。
　　嗯。
　　不能这么小看。
　　给点尊重，算一个小精英怪吧。
　　“嘎吱。”
　　塑造房的门打开，夜星辰从里面滑落出来。
　　君常笑道：“本座前两天听青阳说，你已经突破到武徒了？”
　　“嗯。”夜星辰道。
　　“我斩修炼了吗？”
　　“修炼了。”
　　“感觉怎么样？”
　　夜星辰沉默稍许，道：“很强。”
　　一名武帝，能给出‘很强’两字评价，绝对不是一般的强了。
　　君常笑拍拍他肩膀，道：“只要好好修炼，将铁骨派当作自己的家，以后这种更强的武技只多不少。”
　　能不能短时间内刷新出更多武技，暂时无法确定，但必须先把牛逼吹出去。
　　夜星辰眼睛一亮。
　　我斩是他自修炼武道以来，所见过的最特殊灵力型武技，这样更强的武技还有很多，那就让他很期待了！
　　“掌门。”
　　夜星辰道：“周洪是一名剑道资质极高的天才，如果不想浪费资质，还是让他去专注剑道的宗门修行吧。”
　　君常笑摸了摸下巴，笑道：“你意思是，我铁骨派容不下这样的剑修天才？”
　　夜星辰道：“剑修者，万里挑一，我们铁骨派虽有爆裂拳和我斩，但没剑技，在这里只会拖累他。”
　　君常笑抱着手，笑道：“你懂的好像很多。”
　　“……”夜星辰沉默。
　　他突然意识到，自己修炼自己的就行了，为周洪瞎操什么心呢，万一把重生身份暴露就不妙了。
　　“刷！”
　　思考之际，一本秘籍丢过来。
　　“这本剑技先拿去修炼，能不能领悟，就看你自己的造化了。”君常笑道。
　　剑技？
　　夜星辰看着手中写有‘凌剑神诀’的秘籍，脸上浮现不屑道：“以神来命名，还真嚣张呢。”
　　翻开第一页，看到留下的话，更是冷笑道：“我星陨大陆何曾有过孤独剑帝这号人物，一看就是胡编乱造的。”
　　他没听说过很正常，因为商品介绍上写的是某位面，这个‘某’字就代表非星陨大陆了。
　　夜星辰再翻开第二页，当看到一字快诀内容，看到剑招，脸上那份不屑渐渐消散，取而代之的是震惊。
　　“这是……”
　　他难以自持道：“神品剑技！”
　　夜帝大人修为虽然不在，但还是能大致判断出武技品质来，毕竟前世修炼的多了。
　　继续深入研究，他脸上表情一变再变，道：“这剑技恐怕不弱于我当修炼的九霄破云剑法！”
　　回到住处。
　　夜星辰没去参悟太玄真经和易筋经，将心神全放在凌剑神诀上。
　　一夜参悟，虽然将一字快诀记在心里，却也深知这种剑法就算学会，没极高剑道造诣，根本难以发挥真正威力。
　　这点君常笑认同。
　　他在山洞虽然学会了一字快诀后，但因资质受限，施展出来的威力，还他喵不如九式叠浪剑。
　　神品武技固然很强势，但能真正将威力发挥，还得需要在对的时间遇到对的人。
　　看向窗外演武场上持剑而立的周洪，夜星辰呢喃道：“此子领悟了快境，修炼一字快诀，不仅可以发挥威力，剑道方面也会受益。”
　　夜帝认为一个剑道苗子，在铁骨派修行是浪费，结果君掌门拿出一本神品剑技来，这小脸打的啪啪啪作响。
　　……
　　第二天。
　　艾家拍卖疗伤丹结束后，安插在城内的细雨堂成员第一时间将最新情报送过来。
　　“什么？”君常笑‘嗖’一下站起来，瞪着大眼睛道：“拍卖了多少？”
　　黎洛秋道：“十颗拍卖丹，共拍卖六百万两，平均一颗六十万两。”
　　君常笑确定没听错，嘴角剧烈抽搐道：“一颗丹药竟然能卖到这么高的价格，果然是贫穷限制了我的想象。”
　　黎洛秋道：“各大门派肯定不是傻子，他们舍得花大价钱买疗伤丹，那一定有神奇功效。”
　　“哦，对了。”她道：“情报上还说，艾家主在拍卖结束后离开了艾家，朝我们铁骨派方向来了。”
　　“掌门。”就在这时，李青阳来报道：“艾家家主又来拜访了。”
　　黎洛秋神色一怔，道：“又？”
　　“请进来。”
　　“是。”
　　黎洛秋道：“艾家主营丹药，结交甚广，在青阳郡名气不小，掌门不亲自出去迎接么？”
　　“没必要。”君常笑道。
　　黎洛秋嘀咕道：“我这个掌门架子还挺大。”
　　没多久，艾家主迈步走入大殿，拱手笑说客套话：“君掌门，多日不见，修为又有了增进啊。”
　　“咦？”他看向黎洛秋道：“这位是？”
　　“黎洛秋，我铁骨派的堂主。”君常笑介绍道。
　　堂主都有了？发展真快啊！
　　艾尚睨急忙拱手道：“原来是黎堂主，失礼了，失礼了。”
　　黎洛秋愕然。
　　哪怕去六七流门派，大佬都得好生招待的艾家主，怎么来到铁骨派这么谦逊？
　　突然，她想到先前掌门曾说过，和艾家家主关系不错，看来是真的，至于那瓶疗伤丹，莫非……
　　黎洛秋脸上表情凝固，稍许，暗暗惊道：“疗伤丹也是真的？”


第142章 魏老种植的药材
　　艾尚睨此次前来有两个目的，其一奉上两百万银票，其二再买点疗伤丹。
　　花一百万买了十颗疗伤丹，六百万卖出去，再分给君掌门两百万，这是真的很讲究！
　　黎洛秋一脸懵然。
　　如果掌门先前拿出的疗伤丹是真货，艾家主又送丹药又送钱，这也太慷慨了吧！
　　君常笑不客气的将银票手下，并拱手道：“能和艾家主合作，本座很开心。”
　　没艾家的运作和宣传，让他自己去卖丹药，未必能在短时间内获得巨大利润。
　　艾尚睨笑道：“我艾家能和君掌门合作也是深感荣幸。”
　　黎洛秋能从他目光中看出这绝不是客套话，不禁纳闷道：“他们合作了什么？”
　　“君掌门。”
　　艾尚睨将几枚空间戒指放在桌前，笑道：“这里面是你曾经买过的几种药材，艾某搜集了一个月才找到。”
　　君常笑眼睛一亮。
　　他现在缺少的就是炼丹阁五种丹药药材。
　　本来想着凑个时间去胡阳城走一趟，没想到艾家主这么有眼力劲，提前给带来了。
　　“多少钱？”
　　“我们之间的关系，谈钱伤感情，就当送给君掌门了。”
　　黎洛秋瞪大了眼睛。
　　送丹药、送银两，还送药材，艾家家主和掌门关系得铁到什么程度啊！
　　“这……”君常笑佯装出一副很为难的样子，然后将几枚空间戒指收下，拱手笑道：“那就多谢艾家主了。”
　　他知道艾尚睨送钱送药材的目的，所以将一瓶疗伤丹摆放在桌子上，道：“本座这几天又炼制出一些来，艾家主可以拿去代为拍卖。”
　　代为拍卖？
　　艾家主明白君掌门不打算以固定价格卖给自己，而是根据丹药卖出去的价格来进行分成。
　　“既然君掌门如此信任我艾家，艾某便代为拍卖，只是价格方面……”
　　“你六，我四。”
　　艾尚睨神色顿然一怔。
　　他已做好二八分、三七分的打算，没想到会是四六分，更没想到自己还是拿大头的！
　　“当然。”
　　君常笑道：“本座有一个附加要求，希望艾家主能答应。”
　　“请讲。”
　　“本座曾在贵店购买过的药材，还请艾家主能多上点心帮忙搜集，每隔一个月送到我铁骨派来。”
　　就目前来说，门派里弟子想变强，只能依靠炼丹阁丹药，所以愿意让出一部分利润，让艾家为自己持续提供药材。
　　“没问题。”艾尚睨毫不犹豫道。
　　老规矩，签合同画押。
　　生意谈成后，艾尚睨这就要告辞离开，君常笑却道：“艾家主，本座最近又研究了一种丹药，有没有兴趣合作？”
　　“有兴趣！”艾尚睨急忙道。
　　君常笑拿出五颗初品塑体丹道：“这丹药名为塑体丹，武者服用后可塑造肉身、经脉，让实力进一步得到提升。”
　　“如此神奇！？”艾尚睨惊道。
　　艾家经营的丹药大多是治疗型、恢复型，这种直接提升肉身的丹药根本没有。
　　不止艾家，整个星陨大陆都没提升肉身的丹药。
　　能炼制出逆天的疗伤丹，艾尚睨不会质疑塑体丹，所以急忙询问道：“这价格……”
　　“还是艾家来负责拍卖，我四你六分。”君常笑道。
　　“好！”
　　艾尚睨再次拿出纸，写上合作契约，两人签字画押。
　　搞定以后，艾尚睨拱手道：“君掌门，家族还有事情要处理，艾某就先告辞了！”
　　君常笑起身相送。
　　艾家主离开后，黎洛秋这才回过神来，嘴角抽搐道：“掌门，艾家拍卖的疗伤丹，是……是你炼制的？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　“啊啊！”黎洛秋大声尖叫起来。
　　君常笑差点惊坐在地，捂着耳朵道：“你是不是疯了！”
　　“刷！”
　　黎洛秋停止尖叫，神色凝重道：“掌门，你说过要给我一瓶，咱不能说话不算话！”
　　君常笑摊摊手，道：“你又不傻，要那玩意干什么。”
　　黎洛秋顿时揪住了头发，一脸崩溃状。
　　“再说。”
　　君常笑打趣道：“已经给艾家主，本座现在手里也没丹药了。”
　　“啊！”
　　黎洛秋抱头抓狂道：“我太傻了，我太傻了！”
　　君常笑摇头一笑，将盛着十颗疗伤丹的药瓶放在桌子上，笑道：“拿去吧。”
　　黎洛秋大喜，急忙小心翼翼将药瓶捧在手心里，毕竟这可是价值六百万两的宝贝啊。
　　对于这新任命的堂主，君常笑不吝啬，又给了几瓶塑体丹道：“让细雨堂成员一人服用一颗。”
　　肉身塑造好了，搜集情报也得劲。
　　将丹药收入空间戒指后，黎洛秋妩媚一笑道：“掌门，谢谢了。”
　　……
　　黑夜来临。
　　君常笑坐在书房内，拉开炼丹炉，五种丹药自动匹配药材和火种，全部呈现出可炼制状态。
　　艾家主送来的药材非常多。
　　疗伤丹能炼制1000份，塑体丹和聚气丹各有500多，冲脉丹700多，气旋丹因为材料稀有只有300多。
　　气旋丹少点没什么，毕竟弟子招满也能做到人手一颗。
　　君常笑道：“就目前来说，还是聚气丹数量越多越好，可惜药材比较难找。”
　　“叮！叮！叮！”
　　开始炼制丹药，约莫几个小时，五种丹药全部炼制完毕。
　　“对了。”
　　君常笑道：“魏老种植的药材如何了？”
　　第二天。
　　忙完门派事务后，他亲自去了一趟药园，顿时被里面景象给惊呆了。
　　十多亩药田，此刻已经长出品类繁多的药材，一汩汩如灵力般的氤氲之气汇聚在上空。
　　魏老置身于药材中，正弯着腰挨个检查，沧桑的脸上挂有微笑，仿佛对自己精心培育的药材很满意。
　　……
　　药园外小亭。
　　看着远处的大片药田，君常笑喝了一口茶，感慨道：“这么短时间，魏老就种出那么多药材，真让本座难以置信。”
　　魏老道：“此地没种过药材，药材初次成长会很慢，等渐渐汇聚了灵力，药材成长周期也会大大缩短。”
　　君常笑放下茶杯，道：“魏老，你种植的这些药材，和市场上卖的药材比起来如何？”
　　魏老起手为他倒茶，自信道：“一样的药材，在药效上比市场上卖的要高两倍。”
　　“这么厉害？”君常笑颇为诧异，旋即笑道：“魏老果然是一个不简单的人，本座没看走眼。”
　　系统不合时宜道：“要不是系统给了支线任务，宿主肯定不会慧眼识珠。”
　　君常笑懒得去理它，将五种丹药药方取出来道：“魏老，等药材成熟以后，请搜集这些药材，本座需要拿来炼丹。”
　　魏老仔细看了看，指着聚气丹的几种药材，道：“这些药材，药园种的很多，至于其他药材就比较少了。”
　　缺少的。
　　就是这种药材！
　　君常笑道：“大概需要多久成熟。”
　　“十天吧。”魏老道。
　　十天么？也不算太长，可以赶在去浩气门挑战前给弟子服用。


第143章 我一人足以全部解决！
　　内院重修以后，外院也开始扩大改建了。
　　弟子们的日常修炼，也都先挪到内院，好在小型演武场够大。
　　黎洛秋在服用塑体丹后，内心被深深震撼，毕竟肉身、经脉和血肉的提升，完全可以直观感受到。
　　带手下加入铁骨派，因为被俘以及沙漠之鹰，现在则庆幸自己的决定。
　　没去搜集情报的细雨堂成员，也都服用了塑体丹，并融入门派中。
　　常年在黑暗中行走，自然非常珍惜光明的生活。
　　遗憾的是，大部分金牌杀手，都有武徒修为，只能修炼爆裂拳和我斩，不能修炼易筋经。
　　君常笑为让黎洛秋和手下彻底认同铁骨派，给了细雨堂不少优惠政策，比如在训练房单独划分两台塑造机，供他们训练。
　　甚至考虑，贡献值多了以后，再配备几把88式狙击枪，打造一个类似曾经世界的特种兵团。
　　一群专业杀手，配备狙击枪，穿着吉利服在黑夜中执行任务，想想都让人激动呀。
　　外院改造，新老弟子在内院修炼，一切如往常般平静。
　　几天后。
　　也就是各种规则制定后的第一个整月，所有弟子进行了力量测试。
　　在力量测试建立后，李青阳就统计了师弟们的实力，所以此番测试，从涨幅程度来决定胜者。
　　“苏小沫，六千斤。”
　　“萧罪己，九千斤。”
　　“龙子阳，四千斤。”
　　“凌渊雪，七百斤。”
　　“夜星辰，一万斤。”
　　“……”
　　经过一番测试，苏小沫等内门弟子因为修为高，修炼时间长，打出的力量很高。
　　新入门弟子大多在开脉四五段，所以力量值肯定不高。
　　而且，也只是灵力融合力量的测试，有些弟子特长并没发挥出来，比如苏小沫和李飞的速度和脚力。
　　就目前来看，力量涨幅最快的是夜星辰。
　　易筋经和太玄真经双重修炼，又突破到二品武徒，优势已逐渐体现出来。
　　君常笑知道，这名弟子可能修炼了某种神品以上的心法，所以是重点关注对象，并暗道：“去浩气门砸场子得带上他。”
　　等级和力量极其不匹配的是萧罪己，只有开脉九段却能打出近万斤，究其原因还是先前极端肉身培养的缘故。
　　李飞和田七也不错，虽然力量弱于师兄，但整体的差距不算太大。
　　陆芊芊就有点神秘了，因为测试根本没出全力。
　　如果只论实力，他们这些内门弟子绝对是门派弟子中的代表。
　　但李青阳注定是内务总管命，所以稳定用来打伤害的几名主力弟子，肯定落在陆芊芊、萧罪己和夜星辰身上了。
　　“芊芊擅长灵力运用。”
　　“罪己肉身极强。”
　　“星辰的一双拳头足够硬。”
　　“小沫善于游走。”
　　“肉盾，远程输出、近战输出都有了……”
　　君常笑嘀咕道：“这他丫再配上一个奶妈，绝对是打副本的最佳组合啊。”
　　也就只能打打五人副本，二十五人大型副本进去就是团灭。
　　输出位上还有一人！
　　“叮！”
　　最后测试的周洪一剑斩在测试石上，虽然没将其划破，但呈现出的力量数值为——5W！
　　“我的天！”
　　“周师弟这么厉害啊！”
　　看着高不可攀的力量数据，众弟子齐声惊呼起来。
　　夜星辰不以为然。
　　这是一名剑修且实力恐不低于剑师，将剑气汇聚在兵器中打出5W力量很正常。
　　甚至猜测，此子可能只是在应付测试，并没彻底爆发出来。
　　“不错，不错。”君常笑满意道。
　　每月力量测试，不是比谁力量最高，比的增幅程度，所以五名力量涨幅最高的五名外门弟子获得了三颗聚气丹。
　　涨幅度最低的五名外门弟子，不幸的开始了为期七天打扫院落、洗衣刷碗的苦逼生活。
　　至于内门弟子，因为每月有固定聚气丹奖励，所以仅仅跟大家一起例行测试，并不在评比之内。
　　……
　　书房内。
　　李青阳道：“掌门，弟子越来越多了，需要更多的服饰。”
　　君常笑直接给一万两，吩咐道：“多定做一些尺寸不同的校服，留着发放给刚入门的弟子。”
　　“对了。”
　　“细雨堂毕竟是一个堂口。”
　　“他们服饰要和弟子有区别，按照这草图去定做一些回来。”
　　“是。”
　　有钱好办事。
　　第二天校服就送来了。
　　细雨堂成员校服以灰色为主，风格上和男弟子校服没太大区别。
　　堂主服饰不同，以简约奔放为主，更是将一个女人优秀身材完美衬托出来。
　　“好看吗？”
　　换上自己专属的灰色校服后，黎洛秋在书房轻轻转了一圈，作为美女的每个优点处，都在衣服衬托下淋漓尽致展现出来。
　　两个字——妖艳！
　　“快把长袍披上。”
　　君常笑怕自己再看下去会喷鼻血。
　　黎洛秋将黑袍搭在身上，笑道：“听说衣服是掌门设计的，还挺合我意呢。”
　　君常笑道：“只要是爱美的女人，肯定都喜欢。”
　　“哦，对了，本座打算挑选几名机灵的弟子进入细雨堂，由你来负责培养。”
　　“可以是可以。”
　　黎洛秋道：“不过，我细雨堂需要独立场地，来进行特殊的培训。”
　　她这是要按照杀手风格来培养。
　　君常笑将后山划出一片区域，当作细雨堂专用训练场。
　　铁骨派所在山头虽然没名字，也不是什么风水宝地，但山很大很广，门派占据范围不过冰山一角。
　　君常笑的规划中，有资金和更多弟子后，深入开发，让门派设施更加齐全。
　　……
　　被分配到细雨堂的弟子有十名，个个都很机灵，比如有插上翅膀飞上天梦想的李上天。
　　黎洛秋在训练杀手上非常有一套，同时也异常严格，场地建设好以后，十名弟子被培训一天，集体抱在一起痛哭流涕。
　　李上天无比怀念起了李飞，因为和严格训练比起来，被球踢脸是多么幸福的一件事情！
　　最悲剧的莫过夜星辰。
　　君常笑给了一本神品剑技，但他喵的没给剑，这又该怎么修炼！
　　总不能让我拿树枝戳来戳去吧？
　　不行，得去要！
　　“寒锋剑会给你，但前提是。”
　　君常笑下巴枕在手背上，道：“不久后去浩气门砸场子，必须有良好表现。”
　　秘籍丹药可以给，武器不能随便给，必须要对门派有贡献才行。
　　苏小沫他们在门派大比绽放光彩，所以获得了寒锋剑。
　　“多久？”
　　“也就一个月吧。”
　　夜星辰淡淡道：“一个六流门派而已，掌门无须带其他弟子去，我一人足以全部解决！”


第144章 艾家的担心和谨慎
　　我一人足以全部解决。
　　夜星辰说的虽然轻描淡写，但听上去很霸气，也无愧于前世夜帝之名！
　　他没融入铁骨派，也没将自己当作一名真正弟子，但相继被各种秘籍、各种丹药颠覆了上辈子的世界观。
　　铁骨派，很不简单！
　　掌门肯定还有很多好东西没拿出来，自己必须用实力来证明并获取更多资源！
　　这时候，哪怕用八抬大轿请我们的夜帝大人离开铁骨派，他肯定会抱在大殿柱子上赖着不走。
　　“一个人搞定一个六流门派？”君常笑道：“这么自信？”
　　夜星辰沉声道：“只要是浩气门弟子，无论内门还是亲传，上来一个我虐一个，做不到名字倒过来念！”
　　“辰星夜。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“还挺不错呢。”
　　辰星夜：“……”
　　只要是浩气门弟子。
　　夜星辰这句话说的很灵性，代表一个月后，在六流门派弟子面前为所欲为，但无法去面对高层。
　　没办法，时间有限。
　　虐虐弟子还是有自信的，但虐六流门派长老什么的，就得必须修炼一大段时间。
　　“好。”
　　君常笑一拍大腿，决定道：“去浩气门砸场子，你就是主力输出，表现不错各种奖励，打不出伤害等着受罚吧。”
　　主力输出？打不出伤害？
　　夜星辰虽然听不懂，但从受罚来看，也能猜测这应该是指自己要强势才行。
　　浩气门。
　　本帝能不能从这小子手中获得更多武道资源，可就全靠你们了！
　　“桀桀桀！”
　　夜星辰的房间里，传来阴森怪笑声。
　　那声音仿佛穿过无尽虚空，传入浩气门弟子耳中，让他们不由自主打起了冷颤。
　　“这鬼天气，怎么突然变冷了。”
　　……
　　君常笑第二天将内门弟子全召来，开始新一轮的魔鬼训练，时间为二十天！
　　既然是去砸场子，肯定不能只带夜星辰一人去。
　　没让周洪来，一来是因为修炼方式不同，二来是这么强势的天才，怎么能去牛刀小用来打小怪呢。
　　一年后的圣泉山，才是他表演的舞台。
　　因肉身塑造达到修为层次的极限，李青阳等人将重心放在灵力蕴养上。
　　灵力阵24小时全天候开启，聚气丹不停补给！
　　这种资源充足的训练有点可怕，哪怕五流宗门都未必能做到如此程度。
　　“还有200多点贡献值，先给罪己和星辰一人买一瓶提升至上品的资质改造液吧。”
　　君常笑拉开了已购商品栏。
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得资质改造液×2，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：110/500。”
　　萧罪己和夜星辰服用后，灵根全部达到上品，带动修为提升，前者突破到开脉十一段，后者从二品武徒突破到三品武徒。
　　苏小沫他们也会给的。
　　但去砸场子，势必会是一场恶战。
　　所以，先让战斗力略高的萧罪己和夜星辰提升起来，能够对抗浩气门的优秀弟子。
　　君常笑自己也不会闲着，不仅参悟易筋经，还在参悟一字快诀。
　　这种剑诀哪怕只参悟一成，也会比九式叠浪剑强。
　　而且君常笑不认为去浩气门切磋论道，只是弟子之间的较量。
　　到时候。秦浩然派长老，或亲自下场和自己切磋，实力上不去就麻烦了。
　　小型演武场上，周洪仍在悟剑。
　　远处的绿化区内，夜星辰很悲催的拿着一根树枝演练一字快诀。
　　……
　　胡阳城，艾家。
　　艾尚睨找来家族一名优秀弟子，为其服用塑造丹，经过验证后，发现肉身强度和力量都有显著提高。
　　“家主，三品武徒的小亭比没服用前凭空提升了一千斤力量，这实在太可怕了吧！”艾尚克惊道。
　　疗伤丹终归只是疗伤用的，在星陨大陆最重要的还是武道，一颗塑造丹，能为武者打熬肉身、提升力量，这绝对非常强势！
　　艾尚睨压着震惊的心境，目光凝重道：“尚克，君掌门可是一名不得了的炼丹师啊，他这塑体丹如果一经推出，引起的轰动肯定远高疗伤丹！”
　　艾尚克皱眉道：“家主，我们艾家如果卖这种丹药，恐怕会引起各大势力的窥视。”
　　“所以，我在考虑，怎么拍卖并避免被一些别有用心的势力盯上。”艾尚睨思考着道。
　　想了一会儿，托着下巴道：“可以去请苍山派高手来坐镇拍卖会。”
　　“好主意！”艾尚克赞同道。
　　苍山派级别虽然不是那种超顶尖的，但却是公认的名门正派，在江湖上有相当高的威望，请他们坐镇必然可以震慑有想法的势力。
　　当然。
　　这肯定得花钱聘请。
　　……
　　艾家成功联系上苍山派，以不错价格请到一名巅峰武宗级长老，然后才将塑造丹消息放出去。
　　不用说，对外肯定宣称是自家炼制，毕竟君常笑不喜欢抛头露脸。
　　“可以强化肉身，提升力量的丹药？”
　　当消息在青阳郡扩散开来，很多武者第一反应是质疑。
　　不过，想到先前被疗伤丹打脸，这种质疑很快就弱化，诸多家族和门派也开始借助关系仔细打听。
　　最后得到证实，艾家的确有塑体丹，还要拿出来拍卖，顿时开始筹备资金。
　　增强肉身和力量的丹药，诱惑力肯定比疗伤丹大，毕竟那是真真切切提升硬实力啊！
　　塑体丹拍卖的事情，君常笑收到情报，颇为期待在艾家运作下能卖到什么价格来。
　　但仅仅期待，不会参加，继续在门派低调发展。
　　……
　　弟子如火如荼修炼，时间也再流逝。
　　十天后，魏老来报道：“掌门，你前些日子说的那些药材已经成型，可以用来炼丹了。”
　　“是吗？”君常笑大喜。
　　魏老种植的适用于聚气丹的药材还不少，经过他一人小心翼翼采集下来，数量有三百多份。
　　没让别人帮忙，也是担心会毛手毛脚破坏药材内的灵气。
　　“掌门。”
　　将药材交给君常笑后，魏老一脸认真道：“这些药材最好尽快炼制，否则，哪怕储存在空间戒指，药效也会流逝。”
　　存放空间戒指与外界隔绝，药效流逝可以忽略不计。
　　但也不难看出，魏老对药材药效，有近乎苛刻的追求，这也愈发说明他绝非一名普通药材师。
　　“本座今天就开始炼，明天应该可以全部炼制完毕。”
　　君常笑还是很低调，没说几十分钟就搞定。
　　走出大殿的魏老则摇了摇头，嘀咕道：“这么多药材，哪怕高级炼丹师也得需要几天时间，掌门怎么可能一晚上就炼制出来呢。”
　　叮！叮！叮！
　　书房内，炼丹的声音在君常笑耳边响起。
　　说来也怪，三百多份聚气丹，竟然耗费两个时辰，比炼制气旋丹还要慢。
　　君常笑纳闷道：“这是怎么回事？”
　　系统道：“药材的药效决定丹药品质，品质的高低也会决定炼制时间快慢。”
　　“你意思是说。”
　　君常笑道：“魏老种植的药材药效高，炼制的聚气丹品质也高？”
　　“不错。”
　　对于宿主清晰不乱，偶尔带一点皮的脑回路，系统从来不会有任何质疑。


第145章 史诗任务二！
　　君常笑取出一颗新炼制出来的聚气丹，发现丹药在成色和香味上，都比先前炼制的要强。
　　“效果应该也不错吧。”
　　张口将丹药吞掉，盘坐下来，运转易筋经，开始吸纳天地灵力。
　　药效发挥后，君常笑身体每一个毛孔好似无限扩张，心法刚形成大小周天，就见海量灵力蜂拥而来。
　　只是吸收一个小时，他便惊讶的意识到，在摄取灵力速度上，比没服用丹药前至少快十倍！
　　商城上卖的以及用普通药材炼制的聚气丹，持续24小时，5倍灵力摄取。
　　以魏老培养药材炼制出的疗伤丹，却达到10倍灵力摄取，这无疑是不可思议的！
　　“厉害了，我的药！”
　　君常笑目光炙热。
　　300颗新炼制的聚气丹，可不仅在效果上堪比600颗，更重要的是10倍灵力摄速度，等于大大节约更多时间来蕴育气旋和灵能！
　　“剩下的时间，让青阳他们服用这种丹药，去浩气门砸场子，肯定会更轻松。”君常笑咧嘴笑了起来。
　　我的魏老。
　　你可是一个宝贝啊！
　　本座先前在艾家药材店，花重金把你聘来，实在是非常明智的决定！
　　……
　　第二天，君常笑将李青阳他们过来，一人给了10颗新炼制聚气丹，叮嘱他们一定要更加努力修炼。
　　七名内门弟子，每天10倍灵力摄取，可以持续10天，再配合上灵力阵，这就有点恐怖了！
　　“二师兄，掌门给的丹药，在摄取灵力速度上，比先前的丹药还快啊！”苏小沫惊道。
　　李青阳没理他，因为盘坐在灵力阵内，深深陷入那种疯狂摄取的快感中。
　　“果然，那小子还有很多好东西，一直没拿出来！”置身阵内的夜星辰也是震惊不已。
　　提升灵力摄取速度的丹药，他前世没少服用，但一个不入流门派，怎会有这么强悍效果的丹药呢。
　　上界。
　　一定是上界！
　　夜星辰更加相信，君常笑可能来自上界，否则神奇心法、剑技乃至丹药，就算高级宗门都未必有。
　　是因为本帝上辈子死的太窝囊，这辈子遇到铁骨派，来助我报血海深仇么？
　　想起前世的一切，想起身死道消时，那张冷漠又绝美的脸，夜星辰眸子泛起无尽杀意。
　　菱瑶！
　　给本帝等着！
　　杀意弥漫在灵力阵内，惊动李青阳等人。
　　“师兄，夜师弟看上去有点可怕啊。”苏小沫低声道。
　　李青阳凝重道：“这得有多大的怒意和杀意。”
　　“不会是因为李飞踢了他几脚，产生的怨念吧？”苏小沫嘀咕道。
　　李飞一脸无辜道：“师兄，你以前还打过他呢，咋不是怨念你。”
　　两人并不知道，自己对待的夜星辰，仅仅让他恼火，真正杀意弥漫，还是前世和菱瑶女帝的仇怨。
　　这种怨恨，根深蒂固，刻骨铭心。
　　哪怕经历无尽岁月，哪怕经历百世轮回，都不曾磨灭！
　　……
　　内门弟子修炼，君常笑也在修炼，并在几天以后，境界从九品迈入巅峰武徒。
　　穿越异界，不过三四个月。
　　从开脉两三段，突破到巅峰武徒，这速度已经很快了。
　　让君常笑郁闷的是，突破巅峰武徒后，再依靠丹药来摄取灵力，增长速度极其缓慢。
　　系统道：“巅峰武徒需要静下心来去好好掌控灵力，为跨入武师打基础。”
　　“没有捷径？”君常笑道。
　　系统道：“除非触发史诗任务，否则宿主没捷径可走，只能依靠时间来进行自我感悟。”
　　“叮！宿主迈入巅峰武徒，符合要求，史诗任务开启！”
　　系统：“……”
　　君常笑急忙拉来数据面板，就见门派任务下面呈现出史诗任务，内容为——带弟子前往死亡谷试炼【未完成】。
　　点开详情介绍——
　　史诗任务【二】。
　　任务详情：请宿主在两个月内，带弟子前往死亡谷进行为期七天的历练。
　　任务条件：猎杀火龙兽0/1，猎杀大猩猿0/10，猎杀疾风狼0/100，猎杀小毒蜘蛛0/500。
　　任务失败：未在时限内前往死亡谷，未能在历练期间猎杀足够多的凶兽。
　　任务奖励：？？？
　　“我靠，杀那么多凶兽！”看着任务条件，君常笑嘴角抽搐起来。
　　系统道：“史诗任务不比其他任务，难度系数很高，宿主如果不想做，可以不用理会，无非就是暂时不能提升大境界。”
　　这话说的很皮。
　　君常笑翻了翻白眼，然后考虑一会儿道：“两个月以内，只需在里面历练七天，可以卡时间去，好让弟子们实力提升起来。”
　　……
　　李青阳等人在快速提升，外门弟子也没任何松懈，修炼上非常刻苦。
　　君常笑修炼有余，也会考虑史诗任务，发现有点大型副本的感觉，所以肯定不能只带几名弟子去，必须得多带点人手。
　　这就要看弟子实力了，万一进去以后，被凶兽追的四处乱窜，那就悲剧了。
　　“在青阳城招募的十名中品灵根弟子，成长速度也不慢，一个多月后，应该有更高成长。”
　　“龙子阳和李玉华他们也能起来，应该可以组织不少弟子，问题不算太大。”
　　君常笑搓了搓手，颇为期待道：“上次史诗任务一，给了那么多贡献值和成就值，这次史诗任务二，肯定不会差，真想赶快带弟子去完成。”
　　冷静，冷静。
　　先让弟子尽可能提升，然后去砸了浩气门的场子，再完成史诗任务也不迟。
　　……
　　艾家方面，仍在大力宣传着塑体丹，消息在青阳郡传递，引得各大家族和势力蠢蠢欲动。
　　君常笑一边时刻注意着郡内消息，一边暂缓修炼，将时间投放在门派管理上。
　　当然，这期间也有武者来报名，但零零散散不过10名，全部收进来，人数提升240，给了10点贡献值。
　　“看来，只有砸了浩气门的场子，才能让青阳郡武者意识到，我铁骨铮铮派的强悍，才会吸引更多人来报名。”
　　时间渐渐流逝。
　　规定的二十天训练，好似一眨眼就过去了。
　　陆芊芊和萧罪己等七名弟子，也终于从灵力阵内走出来。
　　这段时间，除吃饭和休息，他们几个一直在阵法内度过，因为不舍得浪费聚气丹效果。
　　大殿内。
　　君常笑托着下巴，笑道：“你们现在都什么层次了？”
　　陆芊芊淡淡道：“三品武徒。”
　　骗鬼呢！
　　李青阳如实道：“掌门，二十天的修炼，弟子已经迈入七品武徒。”
　　苏小沫挠了挠头道：“我昨天才刚迈入六品。”
　　李飞和田七因为灵根限制，达到了五品武徒。
　　萧罪己在这二十天内，依靠气旋丹不仅突破到武徒，还迈入了三品武徒。
　　夜星辰淡淡道：“六品武徒。”
　　君常笑一怔，暗暗道：“同样是上品灵根，竟然快追上青阳了，这小子如果没修炼神品之上心法，那真就邪门了。”
　　“掌门。”
　　夜星辰道：“去砸场子吧。”
　　这货，等不及想要表现自己，来获取更多资源了。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“你们先休息两天，然后再去浩气门闹一闹。”
　　“麻烦。”夜星辰淡淡道。
　　就在当晚，黎洛秋奉掌门之命，联系分散在青阳郡各个城池细雨堂成员，并在次日，将铁骨派后天去挑战浩气门消息散播出去。
　　让弟子休息只是次要，真正目的是在最短时间告诉吃瓜群众，我们铁骨派马上要去浩气门砸场子啦，你们到时候一定要来看热闹哦。


第146章 不就去砸个场子，整这么严肃干嘛
　　“后天铁骨派要去浩气门切磋论道，这可是大消息啊！”
　　“这段时间一直没动静，我还以为君掌门怂了，没想到真敢去！”
　　“秦盟主的门派可是六流啊，他带弟子过去挑战，就不怕被虐的找不到北么？”
　　因为细雨堂成员的刻意散播，很短时间里，青阳郡八座城池的武者，都获知了铁骨派挑战浩气门的消息。
　　平日里修炼武道多枯燥呀。
　　突然有了热闹，肯定要拿来好好议论一番。
　　不过，很多人认定，在实力上浩气门更胜一筹，铁骨派去挑战，明显有点不自量力。
　　灵泉山上了解一下？
　　不用了解，在很多武者看来，圣泉宗不过派来一名普通内门弟子，李青阳胜出也无非仗着灵力型武技。
　　的确。
　　不能因为一场弟子之间的胜负，就认定铁骨派已经有资格和五流宗门比肩。
　　更何况，既然去切磋论道，肯定要派不少弟子。
　　铁骨派单靠一个李青阳，撼动六流门派，无疑是天方夜谭。
　　就在大家伙争相议论后天的挑战，又有一个消息传开。
　　不久前，星云派曾去挑战过铁骨派，结果五名弟子全败，宋长老也输给了君掌门。
　　“这是什么时候的事情？怎么没听说？”
　　“好像一个月前吧，已经有人证实，星云派宋长老的确曾带弟子在铁骨派山头出现过。”
　　“我的天，铁骨派那么牛吗，打了七流门派一个六比零！”
　　有关星云派挑战铁骨派的消息，现在才扩散出来，是因为前者大败后故意封锁消息。
　　毕竟，丢不起那个人呐。
　　倘若胜的是星云派，消息早就传开一个月，让各城武者拿来嘲笑取乐了。
　　君常笑也意识到，外界怎么没一丁点儿消息呢，所以扩散消息的时候捅出来，一来让星云派丢丢人，二来给自己造造势。
　　还别说，效果不错。
　　得知星云派被打了一个零比六，本来一致看好浩气门的武者，反而有不少人倾向于铁骨派了。
　　“看来，铁骨派强悍的弟子，不止李青阳一个，君掌门既然敢去挑战浩气门，肯定也是有备而来。”
　　“管他谁强谁弱，只要打的激烈就行了。”
　　大部分武者纯属是图个热闹，只要有精彩的战斗，谁胜谁负真不太关心。
　　……
　　艾家。
　　艾尚睨也得到了铁骨派去浩气门切磋的消息，正坐在大厅深思熟虑着。
　　“家主。”
　　艾尚房道：“君掌门去挑战浩气门，这是要搞事情啊。”
　　艾尚克凝重道：“浩气门是百宗联盟总部，到时候很多成员门派也会去，君掌门上了山肯定要遭到集体针对。”
　　铁骨派和百宗联盟撕破脸的事情，青阳郡都传开了。
　　傻子也都知道，君常笑这要带弟子去挑战，胜败先不谈，肯定少不了被处处针对。
　　艾尚睨稍作考虑，认真道：“灵泉山上，我们艾家没出面，这次切磋论道必须去为君掌门撑场！”
　　“拍卖的事情？”
　　“延后！”艾家主霸气道。
　　艾尚房和艾尚克没任何的意见。
　　灵泉山那次没去，是因为圣泉宗缘故，这次再不出面，就有点说不过去了。
　　艾家自愿去浩气门为铁骨派撑场，说明君常笑这个合作伙伴非常重要。
　　同样有撑场打算的，还有青阳城城主谢广昆，此刻已经开始着手安排事务，为后天腾出足够时间来。
　　圣泉宗有点怕，但你浩气门在青阳郡地界，本城主怕个毛！
　　小子。
　　这是场恶战。
　　赌输了，倾家荡产，赌赢了，名声大噪。
　　不过别担心，也别怂！
　　青阳城三百六十万子民，是你、是铁骨派坚强后盾！
　　……
　　浩气门坐落在青阳郡之东，一个山清水秀山脉中，挑战虽然后天开始，但各家族、门派、散修已经提前朝这边涌来。
　　第二天。
　　君常笑换了一身干净的掌门校服，在袖口绑上手腕，然后一甩束起的黑发，潇洒的迈步走出书房。
　　内院小型演武场上。
　　近二百多名弟子背手，挺着铁骨铮铮的脊梁整齐排列，每个人脸上都有着傲然。
　　今天掌门将带七名师兄去浩气门切磋论道，自己虽然不能跟着去，但也要将最精神的气质拿出来，为他们送行！
　　李青阳等内门弟子站在前列，经过一夜休息整顿，状态非常不错。
　　“掌门！”
　　当君常笑出现在视野内，众弟子齐声高呼。
　　几个月来，修为有了巨大提升，除最近新入门的外，其余全部迈入武徒，大声喊出来可谓气势如虹！
　　“不就去砸个场子，整这么严肃干嘛。”君常笑挥挥手道：“都放松，都放松。”
　　众人卸了劲，但仍然挺直腰板。
　　君常笑没说鼓舞士气的话，在他看来，浩气门真不过是挑战大BOSS路上的小怪。
　　那激情澎湃、热血沸腾之言，还是留着去圣泉山再说吧。
　　“掌门。”
　　周洪道：“我也想去。”
　　“不练剑了？”君常笑道。
　　周洪道：“练剑只是提升剑意，一名剑修还需要更多的阅历。”
　　“你可以跟着去。”
　　君常笑道：“但不会出场切磋。”
　　“嗯。”周洪点头道。
　　“掌门，师兄师弟们，开饭了！”
　　内院临时的食堂，柳婉诗挥舞着勺子大声喊道。
　　知道掌门和师兄们要去浩气门砸场子，她一早就和马永宁、一黑二黑忙碌起来，做出一大桌子丰盛的上路饭。
　　吃过上路饭后，君常笑带着八名弟子踏踏实实上路了。
　　黎洛秋留在门派，负责打理事务没跟着去，但派出十名金牌杀手，隐藏在暗处跟随掌门左右。
　　出门有专业杀手保护，这很牛气！
　　……
　　浩气门。
　　气势恢宏的大殿内。
　　秦浩然将刚刚接到的战帖放在桌子上，冷冷笑道：“君常笑，我还担心你不敢来了呢。”
　　下首位。
　　收到消息提前赶来的百宗联盟成员大佬们齐聚一堂。
　　他们目光无不泛着藐视。
　　“那君常笑以为击败圣泉宗一名内门弟子，就天下无敌了吗？敢来挑战秦盟主！”长刀门门主冷声道。
　　这哥们脸色还有点苍白。
　　看来在恩怨台被君常笑一顿捶后，伤势没彻底痊愈呢。
　　“我等提前赶来，为秦盟主助威。”
　　虎啸宗宗主讥笑道：“明天那小子来了，肯定会被声势吓得瑟瑟发抖。”
　　声势的确吓人，因为来给浩气门助威的门派足足有五十多个，这到明天一起针对起来，肯定呈排山倒海之势。
　　有人则颇为担心的道：“那君常笑牙尖嘴利，来了以后大家别和他交谈，用气势压迫就可以了。”
　　众人点头，表示赞同。
　　毕竟，很多人对司徒王被怼吐血的一幕记忆犹新啊！
　　“君常笑。”
　　秦浩然搓了搓手指，冷森一笑道：“明天只要来了我浩气门，那便是在无数人眼前，如一条土狗般灰溜溜离开！”
　　“阿欠。”
　　路上的君常笑打了个喷嚏，揉揉鼻子道：“一定有不少人在暗地说我坏话。”


第147章 来助威的艾家
　　廿九。
　　宜出行、拆卸。
　　忌开市、会亲友。
　　这天，晴空万里，清风拂面。
　　在野外休息一夜的君常笑，带着八名弟子站在了浩气门山脚下。
　　前面是一个向上延伸，足有万阶的石梯，半山腰有淡淡晨雾存在，给人一种仙气缭绕的感觉。
　　“哇。”
　　李飞张开口道：“好气派啊。”
　　“啪。”
　　君常笑掏出史记，朝他脑门打了一下道：“瞧你这点出息。”
　　李飞捂着脑袋，嘿嘿笑一声。
　　苏小沫握着拳头，亢奋道：“一想到即将痛揍大门派弟子，我的血液好像要燃烧起来了。”
　　李青阳冷静道：“掌门，百宗联盟的人恐怕已经提前赶到，我们上去免不了要被针对。”
　　君常笑道：“上次被我怼的吐血，他们如果是聪明人，肯定不会呈口舌之快。”
　　“走。”
　　说话间，带弟子登上石梯。
　　我们的夜帝大人，则悲剧的扛起了魔改音响。
　　暗处十名金牌杀手也跟了上来，但掌门有授意，停在山路暗处潜伏起来，不打算往上走了。
　　众人行至半山腰，左侧有块平滑巨石，上面刻着‘浩气门’三个苍劲有力的大红字。
　　“刻字之人，必是一身浩气，但秦盟主……”说到这里君常笑摇摇头，目光满是鄙夷。
　　说实话，他挺欣赏浩气门这名字，也不希望和秦浩然交恶，但在灵泉山煽风点火，摆明要将自己往山崖推，那就只能撕破脸了。
　　……
　　浩气门，演武场。
　　各派掌门和各家主正热情的相互打招呼，给人感觉就像在走亲访友。
　　因为先前力保君常笑，谢广昆虽然贵为一城之主，但很少有大佬上前打招呼，将其视为空气。
　　“哼。”
　　谢城主也很傲娇，你们不搭理我，我岂会打理你们。
　　跟随谢城主而来的，还有青阳城内几个家族高层，其中就有李青阳父亲，他们是三百六十万子民代表，为铁骨派助威。
　　不过，也只有六七名。
　　和百宗联盟几十位掌门比起来，那就差得太远了。
　　更何况，一个门派谁没点朋友呢？
　　很多前来看热闹的家族，大多都和百宗联盟有关系，彼此聊的火热，恨不得马上把酒言欢一番。
　　要说最受欢迎的，肯定还是艾家主。此刻，无论掌门还是家主都围了过来，热情套近乎。
　　艾家做丹药生意，结交本来就广，而今又有疗伤丹和塑体丹，肯定要打好关系。
　　最积极的莫过长刀门门主。
　　毕竟有伤势在身，不说实力大减，还影响修炼，迫切希望能买到一颗疗伤丹。
　　第二次拍卖会他也去了，但参与竞拍的全是大宗门、大家族，拼的那叫一个血头血脸，吓得都不敢张嘴了。
　　“艾家主。”
　　申掌门奉承笑道：“你看能不能私下卖申某一颗疗伤丹，我愿意出……”
　　“抱歉。”
　　艾尚睨淡淡的打断道：“我艾家炼制的疗伤丹，只在拍卖会上卖，从不私下交易。”
　　如果换作别人，或许还能通融。
　　但这货谁？
　　百宗联盟成员之一，秦浩然的狗腿子。
　　先前在青阳城还挑战君掌门，我脑子被驴踢了才会卖给他，去得罪自己的合作伙伴！
　　艾家主立场很坚定。
　　和铁骨派有恩怨，就是和我艾家有恩怨，别说买疗伤丹，去药材店买药材都不欢迎。
　　申掌门碰了一鼻子灰，悻悻离开，暗道：“我惹他了吗？语气那么冷淡。”
　　想到君常笑来了，浩气门能帮自己出那口被打伤的恶气，烦躁的心情顿时舒坦了不少。
　　“艾家主，你们什么时候拍卖啊？”
　　“那塑体丹真的可以强化肉身，提升力量吗？”
　　“大家都是青阳郡的人，能不能照顾一下，别老让外郡人花大钱买走啊。”
　　青阳郡有头有脸的大佬，围着艾尚睨询问丹药事情，可见疗伤丹和塑造丹已经非常深入人心。
　　“咳咳。”
　　就在此时，秦浩然一系短衫劲装走出来，背手干咳两声，一股久经上位者的气息弥漫开来。
　　演武场顿时寂静下来。
　　大佬们纷纷转过身子，笑着拱手打招呼。
　　谢广昆没去套近乎，因为论起身份，他和秦浩然不相上下。
　　青阳城的家主们想上前打招呼，但城主没去，只能尴尬的站在后面。
　　秦浩然看到了谢广昆，知道他偏袒君常笑，所以没去理会，将其当作空气一样。
　　“艾家主！”看到艾尚睨，立马换了一副笑脸，道：“你怎么有空来我浩气门呢。”
　　他以前和艾家有合作。
　　毕竟是联盟盟主，艾尚睨应付的拱手道：“这么大事情，自然是来助威的。”
　　听到这话，秦浩然脸上笑意更浓。
　　周围大佬和家主们羡慕不已。
　　早就听闻浩气门和艾家曾有过频繁生意来往，且关系亲密，这次铁骨派来挑战，家主亲自前来助威撑场，传言果然非虚啊！
　　“来人呐。”
　　秦浩然道：“给艾家主上座。”
　　“不用了。”艾尚睨道：“站着就行。”
　　“艾家主挺客气啊。”
　　“和秦盟主的关系肯定不一般！”
　　诸多大佬低声议论。
　　秦浩然目光泛起了傲然，对艾家主的捧场有那么一点洋洋得意。
　　但是，谢广昆嘴角扬起了一抹讥笑，心想：“秦浩然，秦盟主，你还真把自己当根葱了啊？”
　　别人不知道艾家疗伤丹，他最清楚，因为君常笑曾给过两颗，所以早猜测出，那小子一定和艾家达成了买卖合作。
　　谢城主吃过的米和走过的路很多，自然不会将真相揭穿出去。
　　“报！”
　　就在此时，弟子匆匆而来道：“铁骨派掌门君常笑带弟子，在山门外求见！”
　　这‘求见’用的很灵性，直接就是赤裸裸小看我们君大掌门。
　　秦浩然淡淡道：“让他进来吧。”
　　“是。”
　　弟子退下。
　　本来略显安静的演武场，顿时热闹起来，所有人自然都在议论君常笑。
　　百族联盟大佬们彼此互看一眼，嘴角齐齐扬起不屑笑意。
　　几十名掌门已经做好准备，只要君常笑出现在眼前，便马上爆发出无形的威势，来给他一个下马威。
　　嘎吱。
　　大门打开。
　　带着炫光墨镜的君常笑，嘴里叼雪茄，率领八名弟子迈步走进来。
　　眼见他一步步逼近，众掌门就要释放气息，忽听震耳欲聋的声音响起！
　　“啊啊啊，啊啊啊啊啊！依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断仇怨……”
　　在粤语版的铁血丹心BGM下，君常笑登上了演武场。
　　啪。
　　音响关掉。
　　君掌门轻轻仰起首，淡淡一笑道：“秦盟主，我铁骨铮铮派来砸场子了。”
　　“踏踏踏。”
　　八名弟子迈步而来，站在掌门身后呈一字排开状。
　　铁骨铮铮。
　　傲气冲天！


第148章 你可真自作多情
　　联盟五十多名掌门，昨天就想好了，依靠自身威势，给君常笑来个下马威，结果在一曲铁血丹心下被扰乱了节奏。
　　等回过神来，君掌门带着墨镜，叼着雪茄已经立在演武场，身后八名弟子一字排开。
　　李青阳和萧罪己背手，神色正然。
　　苏小沫、李飞、田七双手抱胸的高高仰头。
　　陆芊芊和周洪一个拿剑，一个抱剑。
　　夜星辰颇为羞耻的将音响放下，然后一只脚踩在上面，嘴角扬起一丝邪笑。
　　他们对面虽是久经上位的几十名掌门，但眉宇间透发的傲气和铮铮铁骨，完全不落下风！
　　看热闹的武者心中升起诧异。
　　别看铁骨派等级不高，带来的弟子却很有气势啊！
　　不过。
　　君掌门说的那句，我铁骨铮铮派来砸场子了，是不是有点嚣张了？
　　何止有点。
　　简直嚣张至极！
　　立在大殿前的秦浩然，脸色渐渐阴沉下来，甚至有破口大骂的冲动。
　　大家都是江湖人，挑战都会美其名曰切磋论道，这货一来就说砸场子，懂不懂江湖规矩，懂不懂江湖道义？
　　君常笑懂，但反正和百宗联盟撕破脸，上门来战肯也不受待见，索性就怎么嚣张怎么来吧。
　　“黄口小儿！”
　　一名联盟里的掌门，怒道：“在……”
　　君常笑举起手，半侧着脑子用食指指向他，好似王某某附体般，淡淡道：“不服憋着！”
　　想起先前在星月楼被怼吐血的司徒王，那名掌门急忙将话硬生生咽回去。
　　一个动作，一句话就让一名联盟大佬不敢吭声。
　　看热闹的武者心中佩服道：“牛人！”
　　“哈哈。”
　　倏然，有笑声响起。
　　众人纷纷顺着声音看去，就见艾尚睨从人群中走出来，脸上笑意满面。
　　艾家主看不下去，要替秦盟主来压压那家伙的嚣张吗？
　　很多人这么想着。
　　秦浩然也以为如此，拱手道：“艾家主的好意，秦某心领了，此子牙尖嘴利，还请不要与他多费口舌。”
　　艾尚睨没理会他，朝着君常笑走过去。
　　这让诸多武者一致认定，艾家主铁了心的要帮秦盟主，甚至还要近距离展开嘴炮攻击。
　　交情太深，让人羡慕！
　　秦盟主虽有点过意不去，但嘴角却浮现了洋洋得意的微笑。
　　此次来的各方大佬可不少，规模远高前不久结束的门派大比，这么大场合下有艾家撑场，真的是——脸上有光！
　　小子。
　　这是艾家家主。
　　不仅结交甚广还贩卖高品丹药。
　　他今天来帮本盟主撑场，你要敢怼他，得罪的可不仅仅只有青阳郡了。
　　那一刻，秦浩然非常乐意看到君常笑去怼艾尚睨，这样只会得罪更多的人，下场只会更加的惨。
　　“君掌门。”
　　走过来的艾尚睨开口了，脸上挂着春风般微笑。
　　很多人认定，这在嘲笑！
　　但是！
　　接下来一个动作一句话，让他们集体懵比。那动作是作揖，那话是：“最近可好？”
　　这……
　　明白了，明白了！
　　艾家毕竟在生意场上摸打滚爬多年，做事有理有条，不想直接怼，而是要文明的先走一下程序。
　　不愧久经阵仗！
　　怼人前先礼貌性的给予问候！
　　那君常笑如果直接开怼，只会显得没教养，只会显得肤浅！
　　记下，这是教科书级的怼人！
　　刚才开口又咽回去的掌门，万分佩服的暗暗想着，自己刚才太生气忘了风度，不然定可和那小子舌战数十回合。
　　“艾家主。”
　　君常笑拱手笑道：“你怎么也在呀？”
　　正在暗自佩服艾尚睨怼人老辣的武者，看到他也是笑意满面，也是非常客气，脸上表情顿然呆滞。
　　我去！
　　有样学样，见招拆招！
　　那一刻，所有人好似看到两股怼人之气在艾尚睨和君常笑周身浮现而出。
　　他们虽然满面笑意，仿若相逢老友，却在无形之中进行着激烈的交锋，打的不可开交。
　　高手，高手！
　　就在各路大佬过度解读的时，艾家主开口道：“听闻贵派要来浩气门切磋论道，身为好友自然要来为其助威。”
　　先说出自己立场再开怼，讲究！
　　众人始终注视着君常笑脸部变化，猜测是否会在意识到对手很强大而退让？
　　没退让。
　　而是拱手笑道：“艾家能来助威，君某感激不尽。”
　　嘎。
　　众人懵逼。
　　这货以为艾家是来给他助威的？
　　“哼。”
　　秦浩然冷声道：“君掌门，你可真自作多情。”
　　“自作多情？”
　　君常笑愕然的看着艾尚睨，道：“艾家主难道不是来给君某助威的？”
　　“噗哈哈。”
　　“这家伙难道还没看出来？”
　　“都不用脑子想一想，艾家主这样的丹药世家，怎么会来和八流门派撑场？”
　　百族联盟掌门们可算抓住机会，肆无忌惮嘲笑起来。
　　“不错。”
　　艾家主急忙笑道：“艾某此次从胡阳城赶来，就是专程来为君掌门助威的！”
　　嘎。
　　联盟大佬们笑容戛然而止，有的猝不及防之下差点呛过去。
　　车速太快，转弯太急。
　　来看热闹的武者一个个瞪大眼睛，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“多谢了。”君常笑道。
　　秦盟主脸上表情凝固，难以置信道：“艾家主，你……刚才说是为这小子来助威的？”
　　艾家主走向君常笑的身后，站在演武场边缘，这才开口道：“不错。”
　　“哈哈哈！”
　　忍了许久的谢广昆放声大笑，道：“也不知是谁，在这里一个劲的自作多情，我都替他害臊。”
　　秦浩然脸色顿时绿成一道光，绿到人发慌！
　　谢城主则带青阳城的家主们走向君常笑，拱手道：“君掌门，莫慌莫急莫怕，我青阳城三百六十万子民，今日与你同一阵线！”
　　说着，走到艾家主面前。
　　李家主和李青阳擦肩而过时，重重拍了拍他的肩膀，道：“儿子，爹在后面看着你，不要丢我李家的脸，更不能丢铁骨铮铮派的脸！”
　　得知儿子在灵泉山击败圣泉水内门弟子，他坐在书房老泪纵横很久，那时候也真正意识到儿子当时的决定是多么正确！
　　来到浩气门，不是代表三百六十万子民，而是代表一个父亲！
　　“嗯。”
　　李青阳目光坚定道。
　　身后，有艾尚克，有谢广昆，也有青阳城三百六十万子民。
　　“君掌门。”
　　倏然，浑厚声音道：“老朽在宗门听马云腾说过，你这年轻小娃不简单，今日一见果真如此。”
　　艾家主旁边，无端多出一名满头白发，目光锋利的老者。
　　“前辈是？”君常笑愕然道。
　　老者声音浑厚的道：“苍山派，王东林。”
　　此言一出，全场震惊。
　　王东林，不就是苍山派，修为达到巅峰武宗的四大长老之一吗！
　　“君掌门。”
　　艾尚睨小声道：“艾某聘请来的。”
　　原来如此。
　　君常笑背手而立，看向秦浩然，以最江湖最正规方式朗声道：“铁骨铮铮派掌门君常笑，率弟子前来浩气门一战！”


第149章 彩头
　　身后有艾家，有青阳城三百六十万子民，还有苍山派长老，君常笑怕吗？
　　做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！
　　怕个毛。
　　就算没这些坚强后盾，君常笑敢来砸场子，肯定也不怕！
　　所以，他第一次以掌门之范，在青阳郡各方势力，在百族联盟五十多名大佬面前，正式向浩气门发起挑战！
　　“喀嚓！”
　　秦浩双拳紧握，咬着牙齿恨声道：“我浩气门接战！”
　　艾家主为君常笑撑场，让他倍受打击。
　　此刻恨不得马上开始切磋，让自家弟子狂虐铁骨派弟子千百遍，以解心头之恨！
　　苍山派王东林撑场？
　　不好意思，我们这是正经切磋，你就算力挺铁骨派，也只能看着。
　　秦盟主想的有点多。
　　王东林出现，虽有挺君常笑之意，但也不过出来站个人场，肯定不会干扰他们之间的切磋。
　　“刷！”
　　秦盟主一挥袖，走下大殿高台，停在演武场上。
　　“刷！刷！”
　　千名弟子从内院涌出，整齐排列在后面，声势可谓浩大。
　　站在前两排的二十名弟子，锁定李青阳等人，有的目光凝重，有的目光泛起不屑。
　　这是浩气门精锐弟子。
　　尤其前排十名，更是秦浩然一手培养的亲传弟子，修为和灵根都不错。
　　“果然和情报无误。”
　　君常笑暗暗道：“这浩气门有三名上品灵根弟子。”
　　透过炫光墨镜的窥视功能，他可以清晰分析出浩气门十名亲传弟子资质和修为。
　　知己之彼，百战百胜。
　　君大掌门在李青阳等人闭关修炼的时候，早早就命细雨堂去摸浩气门的底细了。
　　毫不夸张说。
　　三名上品灵根弟子家住哪，有几口人，田里几亩地，圈里有什么牲畜都打探的一清二楚。
　　站在前排的十名亲传弟子实力不得了。
　　从左到右，三个上品灵根分别为一名一品武师，两名巅峰武徒。
　　剩下七名弟子虽然都是中品灵根，但资质不够修为凑，分别有三名九品武徒，四名八品武徒！
　　作为仅次五流宗门门派，网罗三名上品灵根，并有人突破到武师，实乃正常事情。
　　只是，没极品灵根。
　　哪怕五流宗门，就算有极品灵根弟子，顶天也就一个。
　　如果萧罪己资质没倒退，以他灵根资质，四五流宗门都得靠边站儿，二三流抢着要。
　　圣品灵根则大多在一流宗门里。
　　最强神品灵根，这种携大气运的天之骄子，悠悠岁月中甚少出现，只要不意外殒命，无不能登顶帝位，成为众生信仰。
　　对比浩气门。
　　铁骨派有李青阳、萧罪己和夜星辰三名上品灵根，好像也不弱呀。
　　弱倒是不弱，但缺少底蕴。
　　不谈整体的实力，单单和人家千名弟子就没得比。
　　不急，不急。
　　路要一步步的走，没人能一口吃成大胖子。
　　“君掌门。”
　　秦浩然淡淡道：“你想怎么战？”
　　君常笑道：“我铁骨派派出七名弟子，你们浩气门派出七名弟子，七场切磋四胜制如何？”
　　“可以。”秦浩然没意见。
　　既然是光明正大的切磋论道，他不可能让千名弟子一拥而上。
　　“不过。”
　　他顿了顿，笑里藏刀的道：“既然来切磋，不妨加点彩头如何？”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“秦盟主想加点什么彩头？”
　　秦浩然道：“这次切磋如果我浩气门胜出，就烦劳君掌门留在此地打扫马厩一年吧。”
　　“哈哈。”
　　申通大笑道：“原来秦盟主还缺下人啊，我倒觉着君掌门可以胜任。”
　　“能在浩气门打扫马厩，那也是一种荣幸呀。”
　　联盟大佬纷纷嘲笑起来。
　　看热闹的武者摇摇头，一派之主如果真在浩气门当下人打扫马厩，以后也就没脸见人了。
　　有关彩头。
　　秦浩然早就想好了。
　　起初定的是，让君常笑当着所有人的面跪在自己面前磕头谢罪。
　　什么罪？
　　擅自脱离百宗联盟的罪。
　　但艾家主和苍山派来为其撑场，只能退一步，改为打扫马厩。
　　彩头虽然不同，但目的只有一个，就是去狠狠打击君常笑的自尊，来践踏他的人格！
　　这种手段对于一派之主而言，比杀之更可怕！
　　秦浩然笑道：“君掌门，意下如何？”
　　意个屁，何个蛋。
　　君常笑道：“本座还没说出自己的彩头呢。”
　　“请讲。”
　　秦浩然道。实则压根就没当回事儿，因为这次切磋有十足把握拿下铁骨派。
　　君常笑稍作考虑，道：“本座的彩头是，秦盟主如果输了，请屈尊来我铁骨派打扫一年茅厕吧。”
　　“掌门！”
　　苏小沫认真道：“秦盟主这么身份高贵的人如果来我派打扫茅厕，弟子怕到时候拉不出来。”
　　李飞跟着附和道：“一想到秦盟主亲自打扫，还打扫的那么干净，弟子肯定心生愧疚。”
　　“你们两个傻比，说什么呢！”浩气门弟子忍不住直接骂了。
　　苏小沫侧耳道：“傻比在说谁？”
　　“傻比在说……”那浩气门弟子脑子转过弯儿，改口道：“你就是个傻比！”
　　“草泥马，你全家都是傻比！你祖宗十八代都是大傻比！”苏小沫唾沫乱飞骂起来。
　　气势要有，骂人也不能怂！
　　那名浩气门弟子气得满脸通红，正准备还口，却被秦浩然抬手制止。
　　“哼。”
　　联盟一名大佬冷声道：“满口粗鄙之语，君掌门领导有方。”
　　君常笑淡淡道：“老家伙，你没听到是浩气门弟子先骂的么，难道本座弟子就该做一个老实人挨骂，然后用博爱和素质去感化对方？”
　　博爱是圣贤。
　　素质则是对有素质人用的。
　　在星陨大陆，对待没素质的，就要比他更没素质。
　　“秦盟主，我这个彩头可以吗？”君常笑道。
　　秦浩然拱手，向看热闹的武者拱手道：“大家请给个见证，我浩气门和铁骨派定下了彩头。”
　　“放心吧，秦盟主，大家都看到了。”一名看热闹不嫌事大的武者嚷嚷道：“谁若愿赌不服输，那便是江湖败类，人人唾弃，人人诛之！”
　　“不错！”
　　其他武者跟着附和。
　　秦浩然满意了，抱拳道：“君掌门，请！”
　　“刷！刷！”
　　浩气门弟子迅速扩散开来，并将小半个演武场围起来。联盟大佬和各路武者站在视野开阔区域，方便一睹交手情况。


第150章 首战告捷！
　　浩气门的演武场很大，但算上浩气门弟子和各派大佬，差不多快围成圈了。
　　八成人，靠近秦浩然。
　　两成人，靠近君常笑。
　　从排序就看得出来，很多武者认为，实力上浩气门更胜一筹。
　　君常笑道：“秦盟主派弟子出场吧。”
　　秦浩然淡淡道：“君掌门既然千里迢迢而来，秦某自不能敷衍，便让亲传弟子出战了。”
　　说罢，扬扬手。
　　站在最前排那名叫孙野的亲传弟子走出，径直向演武场中央行去。
　　“八品武徒么？”
　　君常笑一番思索，道：“小飞，上场吧。”
　　“是！”
　　李飞右脚在地上搓了搓，然后握着拳头，大步走向演武场中央。
　　看上去很轻松，实则慌得一比。
　　毕竟，这是他代表铁骨派第一次和别的门派弟子比斗，压力肯定大。
　　君常笑在后面，鼓励道：“别紧张，别怯场，将你在门派踢球的那股劲头拿出来就可以了。”
　　“恩。”
　　李飞深呼一口气，目光闪烁坚定。
　　然后，站在高自己一头，年约二十出头的孙野五米外，无论身高、体格，都有非常大差距！
　　“浩气门亲传弟子，经历各种历练，铁骨派让这么一个细皮嫩肉的小家伙上场，恐怕有点悬了。”
　　“君掌门应该直接派李青阳出场，以最强赢下最弱，然后再拿下两局，以最弱去对浩气门最强。”
　　“得了吧，浩气门有三名九品武徒，三名上品灵根弟子，铁骨派早早派李青阳出场，恐怕也就只能赢一场。”
　　“说的好像骨派能赢两场似的。”
　　各路武者悄声议论。
　　五十多名联盟大佬一脸冷笑。
　　在他们看来，君常笑踏入浩气门，无论怎么安排弟子出战，结果都不可更改，只有一输。
　　不派李青阳先赢一场，就等着被剃光头吧！
　　……
　　“浩气门，孙野。”
　　“铁骨派，李飞。”
　　两人互报门派和姓名后，孙野握着拳头，低声道：“小子，你刚才羞辱门主，我会让你败的很痛苦。”
　　“哦。”
　　李飞应了一声。
　　“开始！”一名浩气门长老充当裁判喊道。
　　话音刚落，虎背熊腰的孙野大步冲来，强壮手臂展开，显然打算擒抱。
　　李飞脚尖一点，人如脱兔般躲开，并绕至孙野后面，爆裂拳施展而出，干净利索轰向腰背。
　　“啪！”
　　孙野反应很快，直接回身探掌，将李飞拳头扣住，并猛然紧紧握起，显然要将其捏碎。
　　“浩气门那名弟子一看就肉身很强，铁骨派弟子被扣住拳头，绝难脱身，只能被动挨打，第一场比斗结束。”
　　一名强者点评道。
　　然而，孙野五指紧紧压着李飞的拳头，始终没听到骨骼碎裂声。
　　这……
　　众人错愕不已。
　　浩气门弟子是八品武徒，手劲最少一万两千斤起步，应该可以轻易捏碎才对。
　　李飞道：“就这点力气吗？”
　　那家伙……在笑？
　　诸多高手瞬间升起一个念头，这铁骨派弟子肉身极强，否则绝难如此镇定自若！
　　“可恶！”
　　孙野怒然的灌入更多灵力，五指力量爆发极致，却始终难以撼动，好似握着一个铁疙瘩！
　　“刷！”
　　李飞纵身而起，右脚直勾勾扫过来。
　　快乐足球在他这只脚下，踢过夜星辰无数次，也踢过君常笑多次，堪称黄金右脚！
　　“嘭！”
　　灌注灵力和肉身爆发的右脚，准切无比轰在孙野侧脸上，而且……不止一脚！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　李飞跳起后，惯性落下时间段，狂踹五脚，每脚携带的力量全在一万五千斤以上。
　　最后一脚的脚尖处，更是重重轰在孙野太阳穴上，产生的破坏力让他力量一松，头晕眼眩向后爆退。
　　“好机会！”君常笑道。
　　挣脱束缚的李飞刚刚落地，一挥腰间蔽膝，然后冲过去凌空而起，起脚便是喝道：
　　“铁骨无影脚！”
　　“嘭嘭嘭嘭——”
　　不断倒退的孙野，胸口呈现出一道道脚印。
　　最后，退至演武场边缘，人顿时倒栽过去，过程中鲜血喷溅，高达三尺！
　　“轰隆！”
　　虎背熊腰的浩气门亲传弟子重重摔在脚下，整个身体已经脱离演武场区域。
　　很明显，败！
　　“刷！”
　　李飞借力向后翻了一个跟头，落地后摆出‘燕子抄水’架势，道：“承让了。”
　　“好！”
　　苏小沫兴奋大叫道。
　　李青阳和萧罪己咧嘴笑了起来。
　　“亲传弟子？真是垃圾。”夜星辰不屑的嘀咕道。
　　各派、给家族大佬瞪大了眼睛。
　　被死死扣住拳头的李飞，竟然在极短时间内，将孙野踹的吐血而出，这简直不可思议！
　　从透发气势来看，好像也只是五品武徒，为何每脚的力量都在一万五以上！
　　不是说五品武徒，不能有这么高力量爆发，而是建立在高资质高武技上。
　　那铁骨派弟子呢？
　　也就出手时使用了拳法，凌空而起踹的那五脚可没动用武技啊。
　　还有，铁骨无影脚。
　　这是什么武技，什么品质，怎么没听说过？
　　不是武技，也没品质，是君常笑从黄飞鸿构思中给李飞设计的。
　　就是喊个名字唬人，实则全靠一双脚产生的力量形成密密麻麻攻击，根本谈不上武技。
　　观战者不清楚，纷纷猜测，铁骨无影脚以铁骨命名，莫非是铁骨派独门武技？
　　秦盟主脸色阴沉到极致。
　　弟子就这么败了，还败给一名五品武徒，让他难以接受！
　　同样脸色难看的还有百宗联盟大佬，毕竟他们可是坐等看笑话，结果剧情和想的不一样！
　　王东林点头赞道：“此子虽然只有五品武徒的修为，却能爆发出如此高的脚力，是一个不错的苗子。”
　　艾尚睨在心里嘀咕：“那铁骨派弟子一定服用了塑体丹，否则绝难以五品武徒修为，硬抗下浩气门弟子的手劲。”
　　拿下第一场胜利后，君常笑朝脸色难看的秦浩然拱手道：“秦盟主，不好意思，我铁骨派侥幸赢了一场。”
　　“哼。”
　　秦浩然冷哼一声，命弟子将昏死过去的孙野抬走，淡淡道：“君掌门，这第二场由你铁骨派先派弟子出战吧。”
　　输一场无所谓，只要接下来全赢，一样可以让这小子来打扫马厩！
　　君常笑托着下巴考虑稍许，道：“田七，出战吧。”
　　“是！”
　　田七迈步而出。
　　曾参加过门派大比的他，心境上比李飞更稳。
　　秦浩然这次没派遣八品武徒弟子，直接派出九品武徒弟子，显然务必要拿下第二场胜利。
　　“秦盟主是不打算让八品武徒弟子上场了。”
　　“还有两名九品武徒，两名巅峰武徒，一名武师，刚好可以来对战铁骨派另外五名弟子。”
　　“刚才那个叫李飞的弟子，实力非常不错，应该是以强打弱了，但铁骨派弟子又岂会个个强悍。”
　　刚退回掌门身后的李飞，听到有人议论，真想大声告诉他们——我是俺们村实力最弱的，也就靠脚力做到了出其不意！


第151章 不能下死手，可以打半死
　　演武场中央。
　　田七拱手道：“铁骨派，田七。”
　　浩气门弟子淡淡道：“浩气门，谭勇！”
　　话毕，周身顿时涌现出一股厚重灵力气浪，看来是要先用气势震慑对手。
　　只可惜田七不为所动，目光还泛起一丝不屑来。
　　观战武者有点不能接受了。
　　浩气门派出的弟子是一名九品武徒，这铁骨派弟子哪来儿的自信，可以不屑于顾？
　　还是说他们家掌门嚣张，弟子也一个德行？
　　哎。
　　上梁不正下梁歪啊。
　　“开始！”裁判喊道。
　　先出手的是田七，他一步迈出，左右拳同时运转爆裂拳，猛然轰击起来，只听‘嘭嘭嘭’声不绝于耳。
　　靠近而来太快，出拳也快。
　　谭勇根本无法做出闪避，只能将灵力灌入体内，以双掌见招拆招。
　　“轰！轰！”
　　田七双拳好似灌入万钧之力，一次次重轰过来，力量直线飙升，最后竟然突破到一万七千斤！
　　感受到劲风，感受到轰过去形成的气势，各方大佬表情渐渐僵硬。
　　这铁骨派弟子和刚才李飞一样，修为只有五品武徒，为何能打出那么高的力量来？！
　　田七更注重肉身和拳法。
　　施展出爆裂拳，无论力量还是威力，绝对比用脚的李飞强。
　　这个强，还不是强的一星半点儿！
　　申通眼珠子都快瞪出来了。
　　铁骨派两名五品武徒爆发的力量，都比自己这九星武徒高，实在太重挫自尊了！
　　“轰！轰！”
　　田七双拳好似两个铁锤般疯狂轰击着。
　　谭勇从一开始陷入防守，顿时难以挣脱，只能陷入绝对被动。
　　“噔噔噔！”
　　身体不断后退，最后站在边缘地带。
　　由于拳法密集来袭，难以全挡下，只能将双臂合起来，任由对方轰击。
　　“……”
　　各方大佬嘴角抽搐。
　　他们有一种在看铁骨派弟子抡着拳头打沙包的感觉。
　　捶人的是五品武徒，被当沙包捶的是九品武徒！
　　这世界……太疯狂了！
　　君常笑耸耸肩道：“真的没难度。”
　　从一开始，他就没将浩气门看在眼里，否则不会始终强调，这不过挑战大BOSS路上的小怪。
　　如今田七拿一名九品武徒的亲传弟子当沙包狂轰，足以说明一切。
　　“啊！”
　　陷入绝对被动的谭勇目眦欲裂怒吼。
　　但刚刚喊出声，便被一记重拳轰在脸上，脑袋顿时一歪，身子踉跄朝演武场外退。
　　“啪！”
　　田七一只手扣在他手腕上，从出局线拉过来，用肩一顶来了个过肩摔，然后骑在腹上，抡起拳头就是一阵狂轰乱炸。
　　掌门说了。
　　不能下死手，可以打半死。
　　“轰！轰！”
　　田七挎在谭勇身上，领悟极致的爆裂拳疯狂轰击，瞬间将谭勇轰的鼻青脸肿，口吐白沫。
　　最后，不省人事昏死过去。
　　“咔嚓——”
　　目睹弟子被虐成这样，秦浩然双拳紧握，冷厉目光闪烁滔天怒意。
　　生气没用。
　　这是在演武场上切磋，弟子被虐，便是技不如人！
　　“刷！”
　　田七起身，拱手道：“承让了。”
　　百族联盟的大佬，看热闹的各方势力武者，脸上表情变得精彩起来。
　　切磋开始后，谭勇陷入被动，只能格挡，直至被打的当场昏死，全程没……反击过一次！！
　　这差距，太大了吧！
　　“一个李飞，一个田七，铁骨派的弟子这么强！”
　　“我终于可以理解，星云派去挑战铁骨派，为何会被剃了一个大光头。”
　　“两名弟子虐八品、九品武徒和玩似的，星云派内门弟子过去，无疑是去送虐！”
　　各路武者私下议论着。
　　站在人群内的星云派掌门虽然老脸通红，心中却舒坦不少。
　　秦盟主两名亲传弟子都被接连击败，自己弟子败给铁骨派，好像不是很丢人的事情了。
　　“艾家主。”
　　王东林笑道：“这铁骨派不简单呀。”
　　两名五品武徒级弟子，接连爆发一万五以上力量，绝对经过了极致的肉身训练。
　　“第二个出场的弟子拳头如此强势，一定也和服用塑体丹有关！”
　　艾尚睨猜测道。
　　资质普通，等级不高的武者，可以借助塑体丹来越级战斗，如果拿来做噱头，肯定更引注目，更能卖出天价来！
　　王东林在意弟子实力，他在意塑体丹效果，果然是合格的商人。
　　……
　　田七归位后，君常笑拱手笑道：“秦盟主，这第三场由你浩气门先派弟子上场吧。”
　　看到那张笑脸，秦盟主恨不得上前伸手将其撕裂。
　　冷静，冷静。
　　无论怎么愤怒，也要保持微笑。
　　可是，弟子连输两场，第二个又被狂虐，我他娘根本笑不出来啊！
　　秦浩然压制无尽愤怒，看向身后右侧一名弟子道：“上吧。”
　　“是。”
　　第三名亲传弟子出场，同样也是九品武徒，不过实力上要比谭勇强。
　　“小沐，去吧。”君常笑道。
　　苏小沫握着拳头，晃着脑袋走了出来，道：“在山脚下我就已经热血沸腾，终于可以好好战一场了。”
　　见铁骨派弟子登台，各方大佬不敢妄下结论。
　　因为，先前都认为浩气门弟子会胜，结果全败，妥妥看上谁，奶死谁。
　　这不是反向毒奶，是实力。
　　就算再重新打几场，孙野和谭勇结果仍是败，仍是被狂虐。
　　他们资质不高修为来凑，但能凑得过靠各种资源，各种丹药乃至灵力阵的田七和李飞吗？
　　甚至不知道，连续服用10倍灵力吸收的丹药十天，是一种什么样的滋味。
　　……
　　第三名浩气门弟子走上台，拱手冷冷道：“浩气门，劳铁。”
　　君常笑嘴角一抽道：“没毛病。”
　　“铁骨派，苏小沫。”苏小沫道。
　　两人互报姓名后，裁判喊出开始。
　　劳铁率先发难，灵力灌入体内，瞬间踩着身法冲过来。
　　“刷！刷！”
　　苏小沫身子向后翻滚两圈，迈开小短腿，围着演武场边缘跑起来。
　　速度逐渐加快，都快卷起风浪来了！
　　劳铁立在演武场，看着对手在四周打转，又难以跟上速度，顿时不知该如何出招。
　　王东林道：“此子擅长身法。”
　　艾尚睨想的则是，不错，一定还和塑体丹有关！
　　“咻——”
　　就在此时，苏小沫抓住机会，绕到劳铁身后，直接起脚踹过去。
　　“嘭！”劳铁发现及时，转身一记重拳，将苏小沫的脚打了出去，正要跟着二连招，结果对手又窜走了。
　　“可恶！”他怒声道。
　　“刷！”苏小沫又神不知鬼不觉出现在后面，凌空而起就是一脚。
　　这速度够快，但劳铁还是捕捉到，并将手臂竖在身前，成功挡下势大力沉的一脚。
　　“师兄，小心！”有人惊道。
　　劳铁一怔，余光扫到苏小沫，就见这家伙脚踢在自己手臂上，身子向侧面一斜，双手合在一起，中指食指凸出，狠狠向屁股捅来。
　　菊花残。
　　满地伤！


第152章 秦盟主，情绪失控
　　“嘭！”
　　苏小沫将灵力灌入手指间，狠狠扎在了劳铁两瓣屁股中间位置。
　　“啊——”
　　无法用文字形容的痛苦，在演武场荡漾开来。
　　“嘶！”
　　诸多武者倒吸冷气，不能描述的部位顿时往上一提，脊梁骨发凉，头皮一阵发麻。
　　人身体有很多致命要害，比如百会穴，比如太阳穴。
　　在星陨大陆这样的高武世界，如果遭到沉重打击，不说当场暴毙，也会带来巨大伤害。
　　比如刚才的李飞。
　　一脚轰在孙野太阳穴上，虽然没当场嗝屁，但也头晕眼花爆退，为铁骨无影脚创造了施展机会。
　　百会穴和太阳穴暴露在外面，武徒有灵力多少可以做到防护。
　　屁股中间不可描述区域，则是最脆弱穴位。
　　这要遭到突袭，绝对非常痛苦，如果凝聚暴强灵力捅过去，更是生无可恋！
　　“啊——”
　　劳铁捂着屁股，在演武场又蹦又跳，脸色狰狞极致。
　　单单从表情来看，便明白是一种什么痛苦了。
　　“无耻！”
　　“粗鄙手段！”
　　联盟大佬纷纷怒然谴责。
　　这种用手指捅不可描述部位实在下作，但凡要点脸面的江湖中人都不会施展。
　　君常笑暗道：“一群道貌岸然的正人君子。”
　　弟子手段虽然损点，但只要击败对手取得胜利就足够了。
　　更何况，机会也是他自己创造出来的，又不是一上来就用下三滥手段。
　　要怪就怪那小子，没把屁股保护好，露出那大破绽。
　　从这心态来看，苏小沫的‘菊花残，满地伤’手段，肯定就是他教的了。
　　劳铁仍在捂着屁股在演武场乱跳，眼泪都流了下来。
　　可见，那是真的疼啊！
　　“刷！”
　　苏小沫一个箭步冲来，身体凌空而起，右脚猛然扫过去。
　　论修为和脚力，力量比李飞强多了，对手又在痛苦中，根本没形成防御，所以精准无比轰在左脸的太阳穴上。
　　闭关修炼那段时间，君常笑肯定教过他们，否则不可能出手就是重要穴位！
　　“嘭——”
　　捂着屁股的劳铁，头晕眼花拔地而起，如同炮弹飞出去，直接落在演武场外数十米处。
　　铁骨派，再胜一局！
　　“……”
　　各方大佬和武者嘴角抽搐起来。
　　浩气门第一场输的，还可以用大意来形容，第二场是力量武技压制，这第三场看上去就很轻松了。
　　正常切磋，前期比斗都是开胃菜，越往后越精彩，怎么感觉越打越简单！
　　秦浩然气得牙齿在打颤。
　　在他想来，铁骨派最多就能赢一场，如果弟子使用不当，很可能被剃一个光头。
　　结果三场全输，颜面何存！
　　君常笑道：“秦盟主，你是不是故意放水，派一群杂鱼上场？”
　　这话好似化作一柄利剑，狠狠捅在秦浩然心窝上，让他神色略显狰狞起来。
　　可恶的家伙！
　　才第三场，接下来只要连赢四场，你仍然要和一条狗般在马厩当低等下人！
　　秦盟主已经不在乎剃光头，只要拿下后面场次，只要获胜，一样可以践踏君常笑的自尊。
　　“胡正，上场吧。”
　　“是。”
　　叫胡正的亲传弟子走出来。
　　他是上品灵根亲传弟子，实力为巅峰武徒！
　　秦浩然没派中品灵根九品武徒弟子上，也是要务必拿下这场，来提升士气。
　　君常笑经过思考后，道：“罪己，去吧。”
　　“呼！”
　　萧罪己双拳紧握，袒露在外的肌肉顿时强化，变得扎实起来，然后迈步走向演武场中央区域。
　　王东林皱眉道：“此子肉身强度，恐怕比前三名弟子强不少。”
　　看着萧罪己，艾尚睨一拍脑门，恍然大悟的暗道：“难怪此子能夺得门派大比冠军，一定也是服用塑体丹的缘故！”
　　……
　　“浩气门，胡正。”
　　“铁骨派，萧罪己。”
　　两人报了姓名后，比斗随之开始。
　　叫胡正的弟子灵力全开，顿时施展出拳法，不仅卷起风浪，还传来嘶嘶嘶之声。
　　“浩气门的独门武技，中品高阶风雷拳！”
　　“中品武技，在巅峰武徒施展下，力量肯定轻而易举突破到两万斤之力！”
　　“那铁骨派弟子如果被轰中，结果……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　话没说完，暴风骤雨般的拳头便已经轰来。
　　但是，萧罪己立在原地不动，双手展开，从各个角度将拳影全接下来。
　　那叫一个飘逸！
　　各方大佬看的有点晕了。
　　巅峰武徒的胡正施展出中品高阶武技，力量绝对两万斤，你就算挡下来，承受那么多重的力量，好歹后退几步吧？
　　后退了！
　　不过，是浩气门弟子！
　　因为萧罪己在对方出招时，抡起手臂甩过来，直接将他打的踉跄后退好几步！
　　这一击很给劲，也绝对在1.8W斤以上。
　　“刷！”
　　萧罪己迈步而上，灵力灌入经过千锤百炼的右臂上，然后再次甩过去。
　　刚刚稳住身子的胡正，急忙举起双臂格挡，但听‘嘭’一声巨响，直接再次被轰的趔趄后退。
　　这……
　　众人目瞪口呆。
　　那小子到底有多强的肉身，能以正面攻击之势，将巅峰武徒捶的如此狼狈不堪！
　　“不可思议！”王东林惊叹道。
　　他真没见过，一名武徒能将肉身之力淬炼到如此恐怖层次。
　　看到弟子被捶的都快站不稳了，秦浩然目眦欲裂。
　　这一战太关键。
　　如果弟子被捶的晕头转向而输掉比赛，那么浩气门就等于败了！
　　败也就败了，但有彩头啊。
　　当着这么多人的面，身为一派之主，身为联盟盟主，自己又该……
　　秦浩然不敢再去想，也顾不得身份，好似丧失理性的，冲着胡正咆哮道：“把身子站稳了，反击，反击啊！”
　　“……”
　　各方大佬沉默。
　　他们完全可以理解秦盟主情绪失控。
　　毕竟，这名弟子如果再败下阵，就要去铁骨派打扫茅厕去了！
　　“罪己。”
　　君常笑抱着手，淡淡道：“给本座使劲捶！”
　　萧罪己得令，将灵力全部灌入双臂中，猛然抡起来，朝刚刚站稳身子的胡正轰过去。
　　那力量，那劲道只能用彪悍来形容！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在萧罪己如同大铁柱子的手臂狂暴轰击下，胡正就像拳击场上处于下风的拳击手，只能弯着腰用双臂尽可能的护住脑袋。
　　拳击场还有护栏，可以阻止倒退。
　　演武场没有，所以胡正被捶的头晕眼胀一步步向后面退。
　　秦浩然怒然大吼道：“躲开啊，反击啊……”
　　胡正被轰的顿觉天昏地暗，耳朵也渐渐失聪，掌门近乎发狂的怒喊弱化直至彻底泯灭。
　　“噗通！”
　　最终，他捂着脑袋，轰然倒在地上，蓝蓝的天空好像在无限旋转，灵魂又仿佛从体内飘了出去。
　　“噗！”看着弟子倒在演武场外，秦浩然捂着胸口，一口血喷溅而出，脸色也是狰狞到极致。


第153章 把牌匾给老子打碎！
　　当胡正被捶倒在演武场外，当秦浩然难以承受打击吐血后，整个世界一下子变得安静起来。
　　看热闹的武者神色呆滞，久久难以回过神儿。
　　百族联盟大佬，以一种近乎悲痛目光看向了秦浩然。
　　七场战斗进行四场，浩气门输掉四场，接下来比斗就算三连胜也没任何意义。
　　秦盟主也将去铁骨派打扫……茅房。
　　那可是浩气门的门主啊，那可是我们的盟主啊！
　　不能接受，难以接受！
　　提前汇聚在浩气门的各派大佬，不就是为看君常笑出丑，不就是看铁骨派弟子如何被虐么。
　　结果呢！结果呢！
　　剧情和自己想的恰恰相反，出丑的是秦浩然，被虐的是浩气门弟子！
　　看热闹武者回过神，然后选择沉默。
　　这其中哪怕看好君常笑的，也不会想到，铁骨派弟子会连胜四场，干净利索获得胜利！
　　一个八流门派，砸了六流门派场子。
　　身为见证者的自己可以相信，没目睹的武者会信吗？
　　不难想象，当这件事在青阳郡传递开来，没身临其境目睹交战的人，第一反应是胡扯，第二反应是扯蛋！
　　王东林陷入沉思。
　　铁骨派四名弟子表现出的强悍，给他带来了很大震惊。
　　甚至开始在想，去圣泉山应一年之约，这些小娃儿又能强到什么程度？
　　莫名地，这位苍山派长老有点期待了。
　　“秦盟主，我弟子赢下四场，你也要兑现承诺，来铁骨派打扫茅房呢。”
　　君常笑脸上洋溢人畜无害的微笑道：“放心，我家茅厕不臭。”
　　众人嘴角抽搐。
　　神他娘，你家茅厕不臭！
　　秦盟主一只手捂胸口，另一只手剧烈颤抖，呼吸也变得急促起来。
　　他不能接受输，更不能接受去铁骨派打扫茅房！
　　“那个谁。”
　　君常笑指向先前看热闹武者，道：“把你刚才说的话再说一遍，让秦盟主听听。”
　　被指的武者急忙将脑袋和身体缩进人群里。
　　君常笑摇摇头道：“你不说，就由本座来重复一遍吧。”
　　看向秦盟主，朗声道：“谁若愿赌不服输，那便是江湖败类，人人唾弃，人人诛之。”
　　“噗！”
　　听到这句话的秦浩然，再次喷出一口血。
　　一个在江湖上有头有脸的大人物，最在乎的是什么？
　　没错，那就是名声！
　　今日之战浩气门败了，如果不履行约定，就等于身败名裂！
　　秦浩然缓缓抬头，双目通红的看向君常笑，怒意和杀意毫不掩饰的道：“君掌门，莫要欺人太甚！”
　　“哎呀，吓死宝宝了。”
　　君常笑佯装害怕的双手交错搭在肩上道：“秦盟主这是要耍赖，要杀人灭口么？”
　　王东林笑道：“秦盟主乃一门之主，又是百宗联盟的盟主，怎么会耍赖，君掌门过虑了。”
　　这绝对是神补刀！
　　补的秦浩然身形晃动，好似有站不稳瘫坐在地的可能。
　　“君掌门。”
　　一名联盟大佬忍不住，冷声道：“大家都是江湖中人，抬头不见低头见，没必要把事情做太绝！”
　　“没必要？做太绝？”
　　“哈哈！啊哈哈！啊哈哈哈！”
　　君常笑大笑起来，笑的好似魔鬼，笑的让人背后发凉！
　　“嘎！”
　　倏然，他收回笑声，歪着脑袋，声音冷森道：“老家伙，我且问你，如果输的是我铁骨派，你可站出来说这句话？”
　　“我”
　　“你不会！”
　　“他也不会！”
　　“你们统统都不会！”
　　“因为在你们眼里，我铁骨派生来就比别人命贱，生来就该拿来羞辱，生来就该是砧板上鱼肉任人宰割！”
　　声音逐渐提高的时候，君常笑面容也狰狞起来。
　　“一群满口仁义道德，满口虚情假意的伪君子，在本座面前有什么资格说欺人太甚，又有什么资格以浩然正气自居！”
　　“萧罪己！”
　　君常笑指着大殿，额头青筋爆出，怒声道：“把牌匾给老子打碎！”
　　刚退回来的萧罪己将88式狙击枪召出，枪口对准大殿，哪怕这一枪有可能捅出天大的篓子，他也没丝毫犹豫扣动扳机。
　　掌门之令，弟子唯从。
　　“嘭——”流光爆射而出。
　　在一千多弟子，在各方大佬目视下轰过去，刻有‘浩气门’三字的牌匾被直接轰得粉粉碎碎！
　　廿九。
　　宜出行、拆卸。
　　忌开市、会亲友。
　　……
　　看到代表宗门尊严的牌匾被击碎，秦浩然体内怒火和杀意终难压制，武宗级修为彻底爆发并冲向萧罪己。
　　一步，两步……停下来。
　　萧罪己88式狙击枪的枪口挪过来，锁定在他脑袋上，淡淡道：“秦盟主认为可以快过我手里的神威火铳，不妨试一试。”
　　傲然持枪，威胁浩气门门主，百族联盟盟主。
　　此时此景只能用两字形容——牛比！
　　“锵锵锵！”
　　掌门被暗器盯上，千名浩气门弟子齐齐拔出兵器。
　　“锵锵锵！”
　　陆芊芊、李青阳、苏小沫、田七、李飞各自亮出武器将掌门护起来，目光闪烁冷厉。
　　周洪没出剑，但清风吹开散乱头发，显露出如剑般锋利的双眸。
　　抱着且被黑布裹着的古朴之剑，轻轻颤抖，仿佛随时听令主人召唤而出鞘。
　　夜星辰沉默稍许，走到君常笑面前，将最后一块空缺防线补上。
　　算了，算了。
　　还要依仗他的资源，权当自己现在是铁骨派弟子吧。
　　至此，八名弟子围在掌门身前，占据八个方位，只要浩气门弟子敢上来，他们就敢出手还击！
　　灵泉山上，面对圣泉宗不怂。
　　浩气门内，面对千名弟子更不能怂。
　　敢在人家六流门派地盘，与人家千名弟子对持，各路武者心中只剩下佩服！
　　秦浩然咬牙切齿道：“君常笑，你毁我浩气门牌匾，践踏我浩气门尊严，此乃不共戴天之仇！”
　　君常笑淡淡道：“一个打扫茅房的家伙，谈尊严是不是很可笑？”
　　这句话好似将秦浩然心脏狠狠撕裂，痛的脸色扭曲到极致。
　　他双拳头紧握，杀意从未有过这么强的弥漫开来。
　　但是……没有出手，不是因为畏惧88式狙击枪，而是王东林从后面走过来，道：“君掌门，打碎人家牌匾有点过分了。”
　　君常笑道：“王前辈，你刚才也看到了，秦盟主完全没有履行承诺的意愿，本座只能把代表浩然正气的牌子打掉，以免玷污了‘浩气’二字。”
　　“以老朽来看。”
　　王东林做和事佬道：“君掌门打碎了牌匾，两位定下的彩头就此作废吧。”
　　“这个……”
　　君常笑托着下巴道：“本座听王前辈的，就怕秦盟主不同意呢。”
　　王东林道：“以一个牌匾免去彩头，免去打扫厕所一年，怎么会不同意呢。”
　　“是吧？”
　　看向秦浩然道：“秦盟主？”


第154章 执意再战
　　先用疯狂言语打击，再将浩气门的牌匾打下来，君常笑做的过分吗？
　　讲真，很过分。
　　但这不是过分不过分，是该不该的事情！
　　灵泉山上，秦浩然在圣泉宗三名长老面前煽风点火，企图将自己退下万丈深渊。
　　浩气门内，秦浩然在众目睽睽之下加彩头，欲要狠狠践踏自己尊严。
　　这种种行为，君常笑无论做出任何极端的事情，都认为自己该！
　　因为如果输的是铁骨派，这秦盟主和他那些一丘之貉，没人会站出来说什么欺人太甚，说什么别把事情做太绝。
　　在星陨大陆，只要拳头够硬，别人才会心平气和给你讲道理。
　　而你。
　　可以和他们不用讲道理。
　　事实上，让萧罪己打碎浩气门牌匾，君常笑也是绝对有把握，不是单纯作一手好死。
　　大不了用牌匾，换你不去铁骨派打扫茅厕咯。
　　王东林看出了他的用意，所以配合的站出来做一个和事佬。
　　杀人之心都有了的秦浩然，还是强行冷静下来，不甘的咬牙切齿道：“彩头作废！”
　　他同意了，他退让了！
　　彩头只要作废，就不用去履行承诺，就不会身败名裂！
　　如此说来，君常笑看似发怒的让萧罪己打碎牌匾，反而给了秦盟主一个不用去铁骨派打扫茅厕的台阶下。
　　有人会说代表尊严的牌匾都被打碎了，还在乎什么直接上，杀了君常笑完结撒花多好？
　　杀？
　　王东林得同意，艾尚克得同意。
　　一个代表苍山派，一个代表艾家，秦浩然心里清楚，想杀君常笑根本不可能。
　　更何况，还有这么多看热闹的各方武者在场。
　　他们可都看到，自己门派被打零比四，已经输掉挑战，如果把那小子杀了，江湖上又该怎么议论自己？
　　这就是自诩名门正派的烦恼，什么都得顾及。
　　如果换做邪门邪派，才不会在乎那么多，你惹我，那就直接杀你，杀了你全家！
　　当然。
　　如果真是邪门歪教，君常笑肯定又要换另一种套路去针对了。
　　何种套路？
　　难收之刀解开封印，代表正义杀光魑魅魍魉。
　　“秦盟主。”
　　君常笑一脸人畜无害笑道：“彩头既然作废，你这些弟子拔剑是何用意？”
　　秦浩然压着怒火，沉声道：“收剑，后退。”
　　浩气门弟子听从门主之令，收剑入鞘，然后归于原位，只能瞪着眼睛来表达自己的愤怒。
　　“锵！锵！”
　　李青阳等人也收剑，退到掌门身后。
　　剑拔弩张的气氛顿时减弱不小，看热闹的武者则对铁骨派掌门佩服的五体投地。
　　打碎浩气门牌匾，还能安然无恙，这真的是牛人！
　　“秦盟主。”
　　君常笑拱了拱手，道：“七场四胜制，我铁骨派赢下四场，切磋也没必要进行，就先行告辞了。”
　　夜星辰懵比了。
　　这就走了？本帝还没出场啊！
　　逐渐冷静下来的秦盟主，冷声道：“君掌门，我浩气门虽然输了，但既然定下七场，就一定要打满，否则不符合江湖规矩。”
　　零比四，不能忍！
　　接下来三场，必须赢回来。
　　这样传到江湖上，多少还能少丢一点脸！
　　“这个……”君常笑道：“秦盟主，本座怕再打下去，你浩气门会输个零比七，不如算了吧，以后见面也好说话。”
　　众人差点集体栽倒。
　　你连人家门派牌匾都给打碎了，以后见面不拔剑就万幸，还指望坐下来唠家常？
　　“零比七？”
　　秦浩然压着怒火，寒着脸道：“你太小看我浩气门了！”
　　“执意再战？”
　　“执意再战！”
　　君常笑耸耸肩道：“既然秦盟主不嫌丢人，那就继续切磋吧。”
　　“对了。”
　　他笑道：“还要不要加点彩头？”
　　秦浩然怒道：“我浩气门已经输了，怎么加彩头！”
　　“前四场权当热身不算数，最后三场两胜制，再定输赢你看如何？”君常笑道。
　　王东林和艾尚睨一脸愕然。
　　到手的胜利，不算数再重新定输赢，君掌门这是要唱哪出戏啊。
　　联盟大佬和各方武者目光中也泛起错愕。
　　他有病么？
　　秦浩然也有点懵然了。
　　但很快反应过来，生怕那家伙改口道：“好，前面四场不算数，最后三场定输赢！”
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“我们也别玩什么打扫马厩、打扫茅房的彩头了，来点实际点的，谁输谁拿出一千万两。”
　　一千万两？
　　众人瞪大了眼睛。
　　这数目对八九流门派和小家族，绝对是天文数字，哪怕七流门派和大家族，交出来也得伤筋断骨啊。
　　秦浩然不屑道：“君掌门，我浩气门能拿得出一千万两，你铁骨派怕没这个财力吧？”
　　“本座如果输了，就算借也得借出来。”君常笑道：“是吧，艾家主？”
　　艾尚睨一怔，急忙道：“君掌门如果需要帮助，我艾家愿借一千万两！”
　　在场各方大佬，眼睛再次瞪得老大！
　　铁骨派和艾家到底什么关系，能让艾家主如此爽快的愿意借钱，还借一千万两！
　　不得不说，艾尚睨前来为君常笑撑场，撑的绝对歪瑞古德！
　　“好！”
　　秦浩然道：“彩头一千万两！”
　　“刷刷！”
　　浩气门弟子再次散开，围了小半演武场，君常笑则道：“秦盟主，请派人出战吧。”
　　秦浩然挥了挥手。
　　第二名上品灵根修为达巅峰武徒的亲传弟子走了出来。
　　这时候浩气门最强的弟子，也就剩下他和另一名一品武师，所以也被秦浩然给予了厚望。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“只要再赢下两场，大吉大利，今晚吃鸡。”
　　顿了顿，道：“青阳，上场吧。”
　　“是。”
　　李青阳迈步而出。
　　“我儿！”
　　刚走出去两步，李家主凝重道：“爹在看着，李家列祖列宗在看着！”
　　“呼！”
　　李青阳深呼吸一口气，道：“爹，我会让您老看到，在百宗招募上，儿子所做出的选择是这一生最正确决定！”
　　看着儿子那铁骨铮铮的背影，李家主情难自禁的老泪纵横，声音更是颤抖着道：“吾儿，爹早就看到了，爹为你身为铁骨铮铮派弟子而感到无比的自豪！”
　　“踏。”
　　此时的李青阳已停在演武场中央，背对着父亲，声音洪亮道：“铁骨派，李青阳！”


第155章 夜帝，炮灰？
　　“浩气门，辛雍扬。”
　　走上演武场中央的浩气门弟子，将自己名字报出来。
　　此人是门派内仅次于一品武师的弟子了，在整体实力上也要比胡正强。
　　这个强，也强不了多少。
　　毕竟都是巅峰武徒，只要不跨入武师，两者之间差距也无非是两三千斤左右。
　　“开始！”裁判喊道。
　　辛雍扬为了门主、为门派荣耀，先一步冲过去。
　　灵能全面爆发，不仅汇聚在全身，护住几个主要穴位，还灌入双掌之中。
　　“刷刷刷！”
　　顷刻间，双掌展开攻击，灵能呼啸而出，形成一条条掌印，并伴有呼啸之声。
　　这是虎啸龙吟掌。
　　浩气门里达到中品高阶的独门掌法。
　　此技分为虎啸掌和龙吟掌，可拆开单独使用，也可龙虎齐出，形成虎啸龙吟之势！
　　辛雍扬自入派以来，便主修这掌法。
　　配合巅峰武徒灵能，一经施展，形成的气浪和空气摩擦，会产生虎啸龙吟之声！
　　“刷！刷！”
　　左龙右虎般的掌印，席卷而来，好似龙虎长啸。
　　引得各方大佬连连称赞，一致认为此子对掌法的领悟，已达炉火纯青之境，无愧上品灵根天才。
　　那铁骨派的李青阳又该如何接招？
　　“刷！”
　　众人思量间，李青阳迈步而上，凝聚爆裂拳轰过去，显然要以最堂堂正正的对抗来和虎啸龙吟掌抗衡。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　两人拳掌相碰，半空弥漫出能量波动，形成一圈圈涟漪。
　　几秒时间，李青阳和辛雍扬便交手十多招，从局面来看似乎打的不分上下。
　　对嘛！
　　这才是正常切磋！
　　先前四场切磋打的一点都不激烈，枉费我们大老远跑来看热闹！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　两人又交手十多招，然后默契分开，保持一定距离。
　　李青阳一脸风轻云淡。
　　辛雍扬眉头微皱，双掌松了松，试图缓解刚才冲撞升起的麻木感。
　　“浩气门弟子吃亏了。”王东林道。
　　秦浩然也察觉到了，脸色再次阴沉下来。
　　这场切磋，我浩气门又要输？
　　看看，都被打没自信了，还非要舔着脸继续战，还同意千万两彩头，脑子是不是有问题么？
　　这场输了，无所谓！
　　他铁骨派最强的李青阳已上场，后面两场派出的弟子肯定不强，只要拿下两场一样可以胜出！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和辛雍扬又打起来。
　　两人没让看热闹的武者失望，缠斗在一起，打的异常激烈。
　　这画风才正常。
　　先前不是用脚踹、就是菊花残，还如同打沙包，呈一边倒之势，看着有啥乐趣可言！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　爆破声和虎啸龙吟声在演武场响彻，交手中的李青阳和辛雍扬也是越打越快，越打越激烈。
　　君常笑抱手，呢喃道：“青阳没选择速战速决，应该想拿这名巅峰武徒当陪练。”
　　“嘭！”
　　就在此时，爆破声传来。
　　李青阳汇聚两万多斤力量的拳头，轰在辛雍扬掌上，将其震的踉跄后退数步。
　　“浩气门弟子落下风了！”
　　“正面和施展虎啸龙吟掌的辛雍扬抗衡，这李青阳果真强悍！”
　　“灵泉山上，战胜圣泉宗内门弟子，也绝非侥幸啊！”
　　众人对李青阳赞赏不已。
　　为什么？
　　因为招式光明磊落，打的很有风度！
　　哪像前四场的铁骨派弟子，要么用脚踢太阳穴，要么用菊花残这种下流招式。
　　听到众人议论儿子，李家主傲然挺胸，脸上写满骄傲。
　　辛雍扬艰难稳住身子，脸色略显难看，右掌传来胀痛和麻木感，看来被轰的不轻。
　　“刷！”
　　李青阳迈步而上，凝聚爆裂拳再次展开攻击。
　　这次，没给辛雍扬任何喘息的机会，频繁进行轰击，最后将对方轰的只能格挡、倒退，然后……被打出演武场。
　　铁骨派，再赢一局！
　　算上先前作废的四场，那就是五比零。
　　李青阳胜出，君常笑不意外。
　　铁骨派七名内门弟子里，苏小沫和李飞精通身法和脚力，萧罪己极致淬炼肉身，陆芊芊灵力磅礴。
　　李青阳虽然没非常耀眼的长处，但也没非常明显的短板，属于全面均衡发展。
　　更何况，还是内门弟子中，目前修为最高的，已经突破到七品武徒。
　　巅峰武徒胡正，被萧罪己捶晕在地。
　　二弟子如果拿不下同为巅峰武徒的辛雍扬，那就奇怪了。
　　别说君常笑，就连观战各方大佬，对李青阳的胜出也没任何意外，因为他表现的太完美，太无懈可击。
　　前四场苏小沫等人胜，有一种剧情怎么就反转的感觉，李青阳胜的则理所当然。
　　王东林点评道：“此子没前几名弟子有闪光点，但贵在非常稳。”
　　“哎呀。”
　　君常笑拱手道：“秦盟主，如果下一场，我铁骨派再赢，你浩气门可就要拿出一千万两来了。”
　　“哼。”
　　秦浩然冷声道：“君掌门，你铁骨派弟子精锐全出，还能与我接下来的弟子抗衡吗？”
　　精锐全出？
　　这是在小看本帝？
　　后面的夜星辰脸色拉下来，沉声道：“掌门，下一场我出战！”
　　来到浩气门，他就想战斗了，甚至打算一个个挑。
　　“嗯。”
　　君常笑道：“上场吧。”
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　夜星辰双拳一握，不怕把脖子晃断似的摇脑袋走出来，双眸闪烁冷厉。
　　秦浩然淡淡道：“裴俊，你上吧，记住一定胜利。”
　　“是。”
　　叫裴俊的亲传弟子走出来，周身有着浑厚灵力弥漫，显然是浩气门最强弟子。
　　“秦盟主终于派出这名武师级亲传弟子了。”
　　“那铁骨派弟子，一看就是五六品武徒层次，根本没赢的希望。”
　　“依我看，君掌门的计划是让强势弟子打头阵，然后再让这样的弟子当炮灰。”
　　炮灰？
　　夜星辰火冒三丈。
　　本帝如果还有前世修为，必将你们这群低贱蝼蚁全捏死在手掌间，让其魂飞魄散，永世不得超生！
　　不愧是夜帝，想法太瘆人！
　　“踏。”
　　裴俊先一步走到中央区域，拱手道：“浩气门，裴俊。”
　　夜星辰淡淡道：“别废话，开始吧。”
　　“啧啧，这炮灰还挺拽。”
　　“难道他不知道，裴俊是浩气门中实力最强的亲传弟子么？”
　　“以最弱消耗掉最强，就算输了也值得。”
　　众人议论的每句话，都清清楚楚传入夜星辰耳中，体内怒火呼啸而出，瞬间弥漫双眸中，仿佛升起两团火焰。
　　裴俊暗暗惊道：“这家伙的眼神好吓人！”
　　“你！”
　　夜星辰转头看向裁判，怒喝道：“快点喊开始，老子等不及了！”
　　这小暴脾气……
　　“开始！”裁判喊道。
　　声音刚落，裴俊就已冲过来，双手向后探去，灵能在手掌间汇聚，就要……
　　“刷！”
　　夜星辰突然出现在左侧，冷冷道：“小子，你速度太慢。”
　　“嘭——”


第156章 嚣张霸气的夜星辰
　　裴俊不仅有上品灵根，还是一名武师。
　　这对很多武徒而言，就像一座难以逾越的大山，因为有境界之差。
　　换做李青阳，萧罪己他们，可以在武徒层次做到越级战斗，但面对裴俊，不说会败的很狼狈，但也绝难取胜。
　　武师，又称御灵期。
　　这个层次的武者，对灵力运用和掌控已经非常强了。
　　而武徒境界想要越级战胜武师境界，恐怕只有君常笑能做到。
　　对，他战胜了五品武师的黎洛秋。
　　但也仗着力增之符，没这玩意加持，结果便是被擒下，皮鞭蜡烛一顿伺候。
　　武徒真就很难去战胜武师吗？
　　对别人来说，难如登天，对夜星辰而言却很轻松！
　　“嘭！”
　　只看他趁裴俊起步冲来时，快一步绕到左侧，凝聚灵力与拳头中，干净利索轰在对方侧腰上。
　　快、准、狠！
　　王东林惊道：“此子速度好快！”
　　能不快么。
　　这可是夜帝苦思冥想才想起，前世曾修炼过一种名为‘渡步游龙’的身法。
　　为何是苦思冥想？
　　因为前世夜星辰修炼的武技太多，后来成就武帝，肯定专注精修圣品、神品层次，低等武技自然就忽略了。
　　渡步游龙，不算太优秀。
　　但以夜帝现在境界，刚好可以拿来重新修炼。
　　至于圣品和神品武技，必须依仗浑厚灵能加持，以他目前层次，根本带动不起来。
　　这件事告诉我们，系统里的易筋经和凌剑神诀是多么彪悍，因为低等级武者，完全可以无视境界进行修炼。
　　“噔噔噔！”
　　被轰击的裴俊向侧面后退了好几步，腰间传来麻木感，稍微阻碍了灵能在经脉中的运用。
　　夜星辰打的是接近丹田部位，虽没太阳穴、百会穴那般极端，但只要伤到，肯定会让灵力运转受到影响。
　　高手就是高手。
　　只要不是对手的境界太强，以前世武道经验，搭配上品灵根，打一品武师还不是轻而易举？
　　先前，信誓旦旦不让别人出战，自己就能解决，绝不是用生命在搞笑。
　　本帝曾经是十大武帝之一。
　　只要灵根修为提上来，这天地间谁能奈我何！
　　“垃圾。”
　　夜星辰以一种俯视苍生的模样，傲然道：“别浪费老子时间，赶快攻过来。”
　　霸气外泄！
　　裴俊目光闪烁怒火。
　　被一名武徒如此藐视，身为武师还有什么尊严？
　　“刷！”他踩着身法冲过去，虎啸龙吟掌顿时施展出来，从强度和速度来看，明显比辛雍扬更强！
　　李青阳面对这种招式时，选择以力硬抗，夜星辰的方式是，以玄妙身法游走于双掌之间。
　　灵根提升到上品后，灵魂和身体协调性更高，以他那毒辣眼睛，只要捕捉到对方一个出手动作，就能预判性走位避开。
　　“这……”王东林瞪大了眼睛。
　　一名武徒，可以做到如此极致躲避，实在不可思议！
　　施展虎啸龙吟掌的裴俊，目光中浮现震惊，无论他怎么频繁变招，无论角度多么刁钻，对方都能游刃有余躲开，几十招过去连衣角都没碰到！
　　打击。
　　沉重的打击！
　　“这名弟子厉害啊！”
　　“从他身法来看，似乎不像是武徒！”
　　“难怪会这么晚出场，原来铁骨派还有更优秀的弟子！”
　　各方大佬惊叹不已。
　　金子，总会发光。
　　灵根和境界提升起来的夜星辰，短短交手间，就用实力证明，前世无愧于夜帝之命。
　　“这家伙真不简单呀。”君常笑也是大感意外。
　　他让夜星辰倒数第二个出场，因为可能修炼神品之上心法的缘故，但没想到身法和判断上也这么优秀。
　　“刷刷！”
　　交战区域，掌法不断施展，虎啸龙吟之声接连不断。
　　裴俊越打越崩溃，越打越无力，因为对手好像将自己一招一式都看破，做到了完美回避。
　　“小子。”
　　夜星辰避开一招，站在他的侧面，淡淡道：“绝望吗？”
　　绝望！
　　“嘭——”
　　夜帝再次凝聚灵能，以一记爆裂拳狠狠轰在侧腰上，还是老位置！
　　“噔噔噔！”裴俊爆退数步，脸色呈狰狞状，因为伤势缘故，经脉内很难再汇聚灵能。
　　秦浩然愣在当场。
　　稍许，神色狰狞的再次失去理智咆哮道：“这一场你不能输，必须给本座赢！”
　　恰在此时，夜星辰出现在裴俊面前。
　　“嘭！嘭！”
　　爆裂拳施展开来，力量瞬间突破两万斤，精准轰在对手胸口同一个位置上。
　　因出拳太快，裴俊根本来不及倒退，直至被轰十多拳，这才趔趄倒退，一口鲜血顺着喉咙喷出。
　　“结束了。”
　　诸多武者猜测着。
　　但是，夜星辰没就此罢休，踩着渡步游龙跟上，爆裂拳再次施展开来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　又是一阵狂轰乱炸，裴俊最终在倒退过程中轰然倒地，脸色极度苍白，明显受了极重的内伤！
　　“刷！”
　　夜星辰一只脚踩在他脸上，侧着脑袋看向秦浩然，目光冷森道：“赢？他还不够资格。”
　　什么叫嚣张。
　　在人家门主面前，踩着人家心肝宝贝亲传弟子，这就叫嚣张！
　　先有萧罪己打碎牌匾，后有夜星辰踩最强弟子脸，浩气门的尊严算是在今天彻底丢尽！
　　秦浩然握拳，双目变得通红，显然已经愤怒到极点。
　　浩气门弟子也是一个个怒目而视！
　　“切。”
　　夜星辰将重伤的裴俊踢出演武场，不屑道：“一群垃圾。”
　　至此，铁骨派再下一城！
　　比分为六比零。
　　哪怕前四场不算数，浩气门还是输了！
　　“哎。”
　　君常笑摊摊手道：“秦盟主，本座先前就说过，接下来无须再战，现在倒好，不仅输两场，还输了一千万两。”
　　“噗！”
　　秦浩然再次喷血而出。
　　这次铁骨派来战，他浩气门不仅败了，还丢了尊严，可谓悲惨至极。
　　各路武者表示同情时，也真正对铁骨派刮目相看。
　　王东林走上前，道：“后三场铁骨派赢了两场，以老夫看也没战下去的必要，兑现彩头，就到此结束吧。”
　　“不不。”
　　君常笑道：“既然是江湖规矩，以秦盟主意思，那就得把七场全打完。”
　　说着，招手道：“芊芊，上场吧。”
　　陆芊芊不语，迈步走出去。
　　怒火滔天的秦浩然看到出战者是女人，恨声道：“何仁，出战！”
　　“是。”
　　叫何仁的走出来。
　　他是中品灵根，修为只有八品武徒。
　　没办法，浩气门九品武徒和上品灵根弟子都出场了，都完败了。
　　“最后一场，派一个女人，是不是故意在羞辱浩气门？”
　　“浩气门上下正在气头上，这女孩如果实力不济，肯定要被狂虐一顿。”
　　众人明显多虑了。
　　因为当裁判刚喊出比斗，切磋就结束了。
　　“噗——”
　　被灵力化作的小拳头，一阵狂风暴雨般摧残，叫何仁的亲传弟子倒在地上鲜血狂喷！
　　七场切磋，这场最快！
　　各路武者眼睛都快从眼眶里瞪出来了。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【大获全胜】获得200点贡献值！”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【初露锋芒】获得300点贡献值！”
　　“叮！门派贡献值：610/500。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【初露锋芒】，触发隐藏奖励，资质改造液购买权，已输送至已购商品栏。”
　　“叮！门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”


第157章 神改，青龙偃月刀！
　　当陆芊芊以最快时间赢下最后一场，触发并完成了两个隐藏任务。
　　打浩气门一个七比零，这叫大获全胜。
　　七名弟子表现强悍，震惊在场所有人，这叫门派初露锋芒！
　　听到美妙提示声在耳边响起，君常笑嘴角扬起微笑。
　　尤其听到，第二个隐藏任务触发隐藏奖励，还是资质改造液，笑的更开心了。
　　拉开已购商品栏，点开详情介绍。
　　果然，新出现的资质改造液适用上品灵根，服用后可以提升到极品灵根！
　　让君常笑崩溃的是，价格竟然是300点贡献值！
　　我次奥。
　　是不是开玩笑！
　　系统道：“上品和极品是一个分水岭，贵一点也正常。”
　　适用于中品的50点。
　　适用于上品的300点。
　　神他娘贵一点！
　　本来还打算把溢出来的贡献值用在资质改造液上，但看到价格后，君常笑急忙打消念头。
　　太贵了。
　　消费不起！
　　更何况现在是巅峰武徒。
　　有史诗任务压境界，就算买下来服用，提升到极品灵根，等级也不会跟着受益。
　　好钢用在刀刃上。
　　等突破武师，再提升灵根也不迟！
　　系统感慨地说道：“宿主脑回路，真的清晰不乱！”
　　“那是当然。”
　　君常笑不打算买贵的，先买两瓶适用中品资质改造液，给苏小沫、田七他们准备。
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得资质改造液×2，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：510/500。”
　　作为一名强迫症患者，君常笑绝不容忍多出10点贡献值！
　　刷掉它！
　　“咻！”
　　狠狠下拉商城。
　　“叮！门派贡献值：500/500。”
　　嗯。
　　这就整齐了，这就舒服了。
　　君常笑没时间去挨个看新商品，而是随便瞄一眼，结果发现第一排第一格竟是柄兵器，名为——神改，青龙偃月刀！
　　青龙偃月刀？
　　这不是关二爷的武器吗！
　　君常笑急忙点开了详细介绍，内容为——
　　“物品：神改，青龙偃月刀。”
　　“介绍：武圣关羽所用兵器，重八十二斤，曾斩杀不少武将。”
　　“优点：经神改后适用高武世界，刀身坚硬，势大力沉！”
　　“缺点：必须服用过塑体丹，否则难以运用自如，且威力取决于境界高低。”
　　“特效：召唤武圣之魂，持续30分钟，冷却24小时。”
　　“价格：200点贡献值。”
　　“等级：不明。”
　　“不明？”
　　君常笑皱眉道：“什么意思？”
　　系统道：“青龙偃月刀的威力取决于使用者境界高低，所以无法给予准确等级评价。”
　　“就是成长型武器的意思咯？”
　　“可以这么理解。”
　　君常笑没考虑，点在购买上。
　　开启商城以后也就有初品寒锋剑，这次强迫症下刷出第二柄，还是关二爷用的武器，肯定不能错过。
　　更何况是神改，带特效，一看就吊炸天！
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得神改，青龙偃月刀×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：300/500。”
　　610点贡献值，直接花掉310，让君常笑顿体会到了有钱可以随便任性。
　　这时候，不是观看青龙偃月刀的时候，他拱手笑道：“秦盟主，七场比斗结束，本座还急着回家吃鸡，是不是可以兑换彩头了？”
　　众人嘴角抽搐。
　　一千万两，那可是大数目！
　　浩气门就算拿出来，肯定也得割肉！
　　秦浩然的怒火，已经无法用语言来形容，倘若眼神可以杀人，我们君大掌门肯定死一万遍了。
　　“诸位。”
　　君常笑耸耸肩道：“看来秦盟主又不打算兑换承诺了，这还是一门之主，还是联盟盟主吗？”
　　“君常笑！”
　　秦浩然目眦欲裂道：“你我两人比一场！”
　　这么多人看着，肯定愿赌服输。
　　但是，他也快疯掉了，必须和君常笑打一场才能发泄体内怒火和怨火！
　　“叮！支线任务触发。”
　　来任务了？
　　君常笑拉开数据面板，支线任务为——击败浩气门门主秦浩然0/1【精英任务】。
　　王东林道：“秦盟主，你一个武宗和武徒级约战，有点欺负人了。”
　　在青阳城生死台虐申通时，秦盟主还是巅峰武师，后来在前往灵泉山前就已经突破了。
　　君常笑从墨镜窥探下，获知他实力为一品武宗。
　　也不算太强，可以接受。
　　“哼。”
　　秦浩然冷冷道：“王长老，君掌门前来挑战我浩气门，秦某找他一战，有何不妥？”
　　这话没毛病，王东林沉默。
　　艾尚睨压着声音道：“君掌门，你可以拒绝应战。”
　　“是啊。”
　　谢城主道：“你们铁骨派赢浩气门一个七比零，是场畅快淋漓的大胜，哪怕不接战，别人也不会说什么。”
　　两人是善意的劝道。
　　毕竟武宗太强，武徒与之交手，根本不可能胜出。
　　“掌门。”
　　夜星辰归位后道：“见好就收。”
　　连嚣张霸气的夜帝大人都这么说了，可见武徒和武宗真有巨大差距，绝非单纯技巧、经验就能左右胜负的。
　　“君掌门，秦盟主找你挑战，怎么不应下来？是不是有胆让弟子出战，自己没胆接战呢？”
　　“既然来切磋论道，掌门之间肯定少不了一战。”
　　“如果没自信战胜秦盟主，依我看，痛痛快快认个输算了。”
　　这时候，联盟各方大佬开始狂刷存在感。
　　似乎刚才铁骨派七名弟子的打脸，还不够让他们爽歪歪？
　　浩气门被打零比七，的确把联盟大佬脸打肿了。
　　但这次，他们愿意把脸放在地上，让大家随便踩，也不认为君常笑可以战胜武宗的秦浩然！
　　小子，别怂。
　　去和秦盟主正面刚啊！
　　各派大佬迫切希望君常笑接战，然后亲眼目睹，他如何被秦盟主虐的。
　　谢城主何曾不知这些人心思，急忙又劝道：“君掌门，别被激怒，拒绝挑战，拿回彩头，返回铁骨派才是上策。”
　　君常笑考虑稍许，道：“秦盟主，战是可以战，本座认为用武器来分胜负，意下如何？”
　　谢城主顿时有点晕了。
　　应战就应战吧，还用武器，难道认为到时候输的不够花样年华？
　　“用武器？”
　　秦浩然也是一怔，旋即冷笑道：“君掌门，刀剑无眼，君某怕比起来会伤到你。”
　　“武者之间比斗，受个伤留个血也很正常。”君常笑道。
　　“好！”
　　秦浩然道：“就以武器决胜负！”
　　说着，就要走上演武场。
　　君常笑伸手拦住，笑道：“秦盟主，本座怕到时候有个什么意外，还请先把弟子切磋定下的彩头交出来吧。”
　　秦浩然的脸色顿时变得无比难看起来。
　　一千万两，心头血啊！
　　算了，算了。
　　就当花这些银子，来买这小子……两只手吧！


第158章 我自豪，我骄傲！
　　演武场外，所有人都在盯着秦浩然，因为他手捧一叠厚厚银票，甚至因为太多，后面站几名弟子帮忙拿。
　　一千万两啊！
　　这真的是超级大数目！
　　君常笑道：“秦盟主真是言而有信之人，本座万分佩服，但是……能不能把手松开？”
　　秦浩然把钱递过去，手迟迟不松开，拽都拽不过去。
　　从脸上肌肉的颤抖频率看，肯定心如刀割！
　　浩气门没经营多少产业，无非靠盟主身份赚点外快，辛辛苦苦存点钱，一下子拿出这么多，换谁都受不了。
　　但是。
　　钱重要，尊严重要？
　　以秦浩然性格，肯定尊严重要！
　　内心在做了激烈挣扎后还是松开手，大把大把将银票给君常笑。
　　给完后，压着痛苦扭头就走，怕忍不住会再抢过来。
　　悔不当初，悔不当初！
　　如果时光可以倒流，可以回到弟子切磋前，就算无力改变结局输赢，打死都不会加什么狗屁彩头！
　　加彩头是他提议的，君常笑都没想到。
　　这是自己给自己挖坑，然后快快乐乐跳下去，拉都拉不回来。
　　在无数双眼睛注视下，君常笑一边用手指沾唾沫，一边数着银票，确定为一千万两整后，笑着收入空间戒指内。
　　又赚贡献值，又赚钱。
　　此次浩气门之行，可以堂堂正正说——这波真不亏！
　　后面的李青阳开始思考，掌门有钱了，肯定还要改造门派，回去后提前设计好草图。
　　看看！
　　完全不用君掌门安排，就主动融入内务总管角色中，单单这份觉悟，值得表扬！
　　……
　　秦浩然心在滴血的回到对面，重新将体内怒火释放出来，怒道：“君掌门，可以战了吧？”
　　弟子输了，尊严没了，还损失一千万，能保持微笑，真就是妖怪了。
　　“可以了。”君常笑应道。
　　刚要打算迈出去，谢城主劝道：“君掌门，请三思！”
　　“是啊！”
　　艾尚睨凝重道：“秦盟主正在气头上，你们还用武器比斗，这肯定要出事的！”
　　君常笑道：“二位如此关心君某，君某很感激，但也请放心，既然应战，我便是有把握。”
　　武徒打武宗，有什么把握！
　　而且还是比兵器！
　　秦浩然身为一派之主，不说级别太高，中品层次武器是肯定有的！
　　修为不行。
　　武器不行。
　　谢城主和艾家主完全看不出，所谓的把握在什么地方！
　　“君掌门，是不是怕了？”
　　“现在后悔还来得及。”
　　“人家秦盟主都兑现了彩头，他要后悔那就个笑话。”
　　联盟大佬冷嘲热讽起来。
　　君掌门没理会他们，迈步走出，站在演武场中央。
　　“从气息来看，君掌门最多巅峰武徒修为，敢和武宗的秦盟主战，真是一条好汉！”
　　“秦盟主输这么惨，肯定发起掌门之战，他既然来浩气门，就必须做好准备。”
　　“刀剑无眼，怕要见血！”
　　看热闹的武者七嘴八舌议论着。
　　心中更是猜测，浩气门这次丢人又丢钱，秦浩然如果失去理智，搞不好会杀了君常笑！
　　太小看秦盟主了。
　　他虽然无比的愤怒，但有苍山派和艾家撑场，肯定不会要命，顶多就是……嗯，把两只手砍下来，就算能接上，以后肯定也会大大影响武道。
　　杀人不过下下策。
　　能让那小子从此在武道上没任何作为，才是上上策！
　　“踏。”
　　秦浩然也走了过来，双掌展开，空间轻微荡漾，一对铁锏凭空出现，颜色呈淡金色，握柄下刻有‘范’字。
　　“范大师铸造的武器！”众人惊道。
　　星陨大陆顶尖铸造大师铸造的武器，只要亮出来必然会引来呼声。
　　“范大师以铸刀剑为主，生平也只铸过一次锏，难道……”一名武者惊道：“这是上品初阶的夺魂双锏！”
　　众人目光顿时泛起炙热和羡慕。
　　能有范大师铸造的中品武器，就值得吹一辈子，秦盟主有上品，还是平生只铸造过一次的锏！
　　王东林道：“这是范大师以千年重铁铸造而成的钝器，灌入灵力后会形震势，如果正面硬接，轻则武器崩碎，重则伤及心神，故此命名为夺魂双锏。”
　　看似自言自语，事实上说给君常笑听，好让他对武器有足够了解，做到战术上的及时调整。
　　调整个屁啊！
　　人家都拿出上品武器了，君掌门肯定败，说不好还会被震的灵魂受损！
　　谢城主和艾家在心里想着。
　　君常笑暗道：“这夺命双锏比韦一怒的残次品金龙大刀要强不少。”
　　“君掌门。”秦浩然淡淡道：“请亮出你的兵器来吧。”
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，扬起右手，五指轻轻展开。
　　“嗡！”
　　空间轻微模糊，一柄长长武器渐渐浮现，直至五指抓在柄部才彻底清晰可见。
　　那是一柄大刀，刀长两米，刀身占据四分之一，剩下是刀柄。
　　刀呈墨绿色，刀柄头有龙兽开口连接刀身，刀身两面，分别刻有栩栩如生的青龙。
　　太阳的照射下，刀刃闪过锋利光芒，透发大气磅礴之势！
　　此乃武圣关云长所用兵器——青龙偃月刀！
　　“好刀！”王东林赞道。
　　谢城主和艾家主看到青龙偃月刀，才明白君掌门说的把握是指什么了！
　　“这刀一定不凡！”
　　“柄头刻有‘关’字，星陨大陆好像没关姓铸造大师吧？”
　　“从武器气势来看，似乎不弱秦盟主的夺魂双锏！”
　　众人低声议论。
　　由衷羡慕一个八流门派掌门，会有如此彪悍的武器！
　　当青龙偃月刀出现，君常笑握在冰凉刀柄上，一股每逢佳节倍思亲，月落乌啼霜满天的情感瞬间涌上心头。
　　虽然自己没生在三国时代，没见过义薄云天的关二爷，但毕竟同为华夏人，今日在异界用他武器，那真是——我自豪，我骄傲！
　　“来吧！”
　　似乎被兵器中那股忠义两全之气肆扰，君常笑气吞山河的道：“你我大战三百回合！”
　　“刷！”
　　右臂挥动，欲将刀起。
　　因为起刀惯性，身子向前倾斜不少，可青龙偃月刀纹丝不动，犹如泰山般沉重！
　　奇怪。
　　用劲小了？没抬起来？
　　君常笑又试几次，但身子跟着走，刀却好似深陷地里，怎么举都举不起来！
　　王东林：“……”
　　艾尚睨：“……”
　　铁骨派弟子：“……”
　　呱呱——
　　乌鸦从上空划过，气氛瞬间变得无比尴尬。
　　众目睽睽下，连自己武器都抬不起来，这是多么一件丢人现眼的事情！
　　君常笑内心在咆哮：“什么情况！”
　　系统泼冷水道：“青龙偃月刀虽没标注使用等级，但应该有力量要求，宿主难以达标，所以无法使用！”
　　“靠！”
　　呼！
　　就在此时，秦浩然手持双锏轰过来，灵能灌入下，瞬间形成厚重气浪，使得君常笑瞳孔放大！
　　我尼玛……
　　轰——


第159章 浩气门彻底栽了！
　　轰——
　　演武场上传来沉重的闷响声，地面的尘土被气浪卷起，视野受到阻碍！
　　“可怕！”
　　“不愧是范大师铸造的武器！”
　　“秦盟主这一击势大力沉，换做同等级武宗，没强势防御装备，绝难抗下来！”
　　“君掌门如果躲不开可就倒霉了！”
　　视野虽然被尘土所遮挡，但观战武者刚才看到，秦盟主攻击时，君常笑仍在试图抬刀。
　　自己召出的刀，举不起来，这是拿生命在开玩笑吗？
　　很快。
　　尘土散去，一切可见！
　　君常笑仍立在原地，脸色呈狰狞状，但大刀已经举起，刀柄将秦浩然的夺魂双锏接下来。
　　王东林皱眉道：“双锏带有震势，这般硬接，君掌门心神应该被波及了。”
　　谢广昆和艾尚睨顿时担心起来。
　　心神如果受挫，肯定会影响战斗力，君掌门本来很难赢，这下无疑是雪上加霜！
　　“哼。”
　　长刀门门主冷笑道：“那小子的刀虽不错，但岂能媲美秦盟主的夺魂双锏。”
　　“从他狰狞表情来看，心神明显在刚才碰撞时遭到侵蚀，双臂此刻恐怕已经被震麻了。”
　　联盟大佬猜对了。
　　君常笑现在双臂有点麻，但并非被轰的，而是……刀太沉！
　　我的关二爷！
　　你武器不是重八十二斤吗！
　　怎么拿在手里，感觉像猴哥的定海神针啊！
　　系统道：“经过神改以后，青龙偃月刀已脱离正常武器范畴。”
　　好吧！
　　君常笑咬着牙，收刀后退数步，和秦浩然保持一定距离，然后大口喘息起来。
　　青龙偃月刀虽然重，但接下夺魂双锏轰击后，将震势也给抵消了！
　　如此说来，君常笑硬接双锏后，表现的脸色狰狞，根本不是伤及心神，而是举刀太累所致！
　　那么，他怎么突然就举起来了呢？
　　因为说‘靠’的时候，将力增之符捏碎，力量瞬间暴涨5倍。
　　巅峰武徒的他有5倍力量加持，勉强驾驭青龙偃月刀，可见武器真的重！
　　就是重，才有大气磅礴之势，才能抵消夺魂双锏的震势。
　　换做初品寒锋剑，不说会不会轰断，人肯定被震的围着演武场嘴歪眼斜转圈圈了。
　　“君掌门很累呀。”
　　“看来，刀的重量不轻！”
　　“刀要的是运用自如，他举的如此艰难，召出来也没用呀。”
　　众人议论之际，秦浩然得理不饶人，持夺魂双锏再次攻过来，这次将灵能灌入其中挥下来，瞬间划出两道金芒！
　　“金辉万法！”
　　呼呼！
　　夺魂双锏轰然而来！
　　灵能灌注下，拖拽出的金芒灿灿生辉，让观战武者无不秉住呼吸！
　　武技都用上了。
　　秦盟主，这是认真了！
　　王东林脸色凝重起来，暗道：“灵能搭配武器、武技，力量至少达到二十万斤！”
　　二十万斤。
　　对爆发只有一两万武徒而言，完全不敢想！
　　“呼呼！”
　　双锏携带金光轰下，力量压迫再次卷起狂风，将君常笑额头几缕黑发吹的乱舞。
　　妈的！
　　老子和你拼了！
　　君掌门双手握刀，将吃奶劲儿全用上，灵力灌入刀内，肌肉青筋爆出，怒然大喝道：“桃园三结义！”
　　“哗——”
　　青龙偃月刀被甩起来，速度虽然略显缓慢，但还是拖拽出一道弯月似的青色刀影！
　　“轰！”
　　金石碰撞声传来！
　　“噔噔噔！”秦浩然持双锏爆退，虎口被震得发麻，兵器被青色刀芒轰击的位置，呈现出一个豁口！
　　怎……怎么可能！
　　我这可是范大师铸造的上品武器，而且还是钝器，硬度可比刀剑强多了，竟然被一击砍出豁口来！
　　各路武者也傻眼了。
　　“刷！”
　　恰在此时，君常笑踩着鬼纵步冲来，脖颈、额头青筋凸现，喝道：“温酒斩华雄！”
　　“呼——”
　　青龙偃月刀再次轰下来！
　　靠着鬼纵步的快速近身以及惯性，刀速比刚才快了不少！
　　“轰！”
　　金石碰撞声响起！
　　秦浩然以武器硬抗下来，身体再次被震得后退，另一根夺魂锏上呈现刀痕来！
　　“人在曹营心在汉！”
　　“轰！”
　　“千里走单骑！”
　　“轰！”
　　“单刀赴会！”
　　“轰！”
　　“……”
　　众人脸色呆滞。
　　他们完全没听说过，如此奇怪的刀法招式名字！
　　这不是刀法招式。
　　是三国演义里，关二爷的种种事迹。
　　接连砍出三刀，君常笑拖拽鬼影，绕到不断爆退的秦浩然左侧，凌空而起，举刀猛然斩下，怒喝道：
　　“忠肝义胆，关云长！”
　　“轰！”
　　咔！咔！
　　承受第五刀后，秦浩然的夺魂双锏，直接被齐齐斩断！
　　“嘶！”
　　众人见状，齐齐倒吸冷气。
　　范大师铸造的上品武器！在一名武宗灵力加持下，仅仅五刀便如筷子般被斩断，这简直恐怖至极！
　　“刷——”
　　夺魂双锏虽断，但青龙偃月刀却余威不减轰斩下去！
　　“不好！”秦浩然骇然失色，顾不上武器和风度，急忙施展身法逃离。
　　动作虽很快，但还是没逃脱先一步轰来的刀芒，只听‘扑哧’一声，后背顿时被斩出深长刀痕，鲜血哗哗喷溅。
　　爆发的大气磅礴之势，将秦浩然震的向前狂冲，最后退出演武场，脸贴地的倒在地上。
　　这是跑的快。
　　否则，被青龙偃月刀正面砍中，身体必然一分为二！
　　“叮当。”
　　削断的两截铁锏摔落在地。
　　“刷！”
　　君常笑将青龙偃月刀立在身前，地面震得凹陷。
　　他另一只手在下巴处捋了一下假装存在的五绺长髯，傲气凌然道：“承让了。”
　　“……”
　　整个演武场，寂静无声。
　　秦盟主不仅败，武器也被削断，后背还被砍伤，这简直太吓人！
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得200点门派贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：500/500。”
　　“刷！”
　　君常笑将青龙偃月刀收入空间戒指，抱拳道：“秦盟主，今日来贵门切磋论道，君某受益匪浅，就不再做打扰，先行告辞了！”
　　弟子全胜，自己也胜。
　　威望、银票、贡献值全有了。
　　在这里已然没任何意义，所以便潇洒带弟子离开。
　　谢广昆、艾尚睨等人纷纷跟上去。
　　他们担心浩气门咽不下恶气，会堵住大门不让离开。
　　目睹君常笑带着弟子在视野中渐渐远去，联盟大佬和各方武者脸上表情僵硬，心中升起一种恍如梦境的不真实感。
　　浩气门今天栽了，栽的很彻底！
　　他们甚至不用考虑，等消息在青阳郡传递开来，肯定掀起轩然大波，到那时铁骨派之名必会响彻八座城池！
　　“唉！”
　　联盟大佬一个个懊恼叹息。
　　以灵能封锁伤口，阻止鲜血流淌的秦浩然，死死攥着拳头，不甘咆哮道：“君常笑，我浩气门与你铁骨派势不两立！”


第160章 盯上
　　七名弟子全败，大殿牌匾被打碎，赔了一千万两，门主兵器被削断，人也被砍伤。
　　以上种种，足以说明，浩气门今天彻底栽了，不仅输人、输钱，还输掉一个六流门派的尊严！
　　“君常笑！”
　　“我浩气门与你铁骨派势不两立！”
　　秦浩然强忍着背伤带来的痛苦，眼球上布满瘆人血丝。
　　切磋输了，脸也丢了。
　　但是，各路武者还都看着，必须把狠话撂到位，因为这是江湖规矩！
　　如果不是那么多人在，秦盟主或许会躺在地上，额头枕在手臂上，如孩子般嚎啕大哭一场。
　　妈的。
　　太伤自尊，太不甘心了！
　　这也没办法。
　　是君常笑来砸场子，不是他去砸场子，躲是躲不掉的。
　　只能说，这是咎由自取。
　　灵泉宗雇强盗和杀手，理亏被君常笑灭掉，自己假装不知道，不出面多好？
　　非得跪舔圣泉宗，带联盟成员在星月楼进行审判。
　　五流宗门，秦浩然跪舔没啥毛病，偏偏又在圣泉宗三名长老面前煽风点火。
　　对于这种人，君常笑必须给予打击，因为放任不管，只会让其变本加厉。
　　君掌门也不玩花招，就带弟子登门挑战，就在大庭广众之下把你击败，就把你尊严踩在脚下，谁能挑出毛病来？
　　老铁，没毛病！
　　……
　　浩气门山脚下。
　　刚走下来的君常笑全身一软，人也晃晃悠悠瘫了。
　　萧罪己眼疾手快，急忙将他搀扶住，担心道：“掌门，你没事吧？”
　　“没……没事……”君常笑脸色煞白，有气无力的道：“走吧，我们回门派。”
　　跟在后面的王东林道：“君掌门那柄刀，品质应该不低上品高阶，以武徒修为强行使用，没肉身崩碎，只是全身虚脱，实乃万幸。”
　　“……”君常笑沉默。
　　虽在力增之符加持下，得以举起青龙偃月刀，但接连挥砍五刀，耗尽了气旋内所有的灵能和体力，妥妥筋疲力尽！
　　从浩气门走下来，也是铮铮铁骨在硬撑。
　　“呼！”
　　君常笑吸了一口气，暗道：“辛亏将秦浩然砍出演武场，不然倒霉的就是我。”
　　依靠200点贡献值买的青龙偃月刀，再搭配力增之符，勉强将一品武宗击败，可见隔着两个层次越级，实在太难了！
　　何止难。
　　简直难如登天！
　　当时秦浩然如果不在乎武器被刀斩豁口，采取主动攻击，君常笑肯定悲剧，因为刀太重会有很大影响。
　　总而言之。
　　这场仗，君掌门胜的十分侥幸。
　　“回到门派以后，必须让弟子尽快提升修为，然后去做史诗任务，来将自身等级提升上来！”君常笑暗道。
　　系统道：“根据宿主当时力量来算，至少需要15W斤，才能勉强使用。”
　　15W斤才勉强？
　　君常笑无语的道：“这神改青龙偃月刀实在可怕！”
　　“叮！宿主消费20点贡献值，获得初品力增之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：480/500。”
　　青龙偃月刀需要足够力量，力量符咒只要没时间冷却，肯定第一时间购买，以作不备之需。
　　“刀实在彪悍，也不知道特效，武圣之魂如果开启会有多强？”君常笑暗道。
　　系统道：“宿主现在都无法正常使用青龙偃月刀，还是暂时别考虑开特效了。”
　　也是，也是。
　　如果特效强的一比，自己实力跟不上，把身体给撑爆，那就玩笑开大了。
　　“君掌门。”
　　走到十字路口，艾家主拱手道：“艾某要返回胡阳城，就在这里告辞了！”
　　“告辞……”
　　君常笑没力气，只是虚弱说了一句。
　　艾尚睨带着王东林离开，路上在暗道：“铁骨派弟子如此强势，一定服用了塑体丹，回去以后必须提高起拍价！”
　　他认定李青阳等人服用塑体丹，才得以越级战斗，所以准备干一票大的！
　　……
　　谢广昆和李家主等人和君常笑一路。
　　因为距离青阳城较远，又走的山野小路，所以天黑后找了一个干净山洞落脚休息。
　　君常笑盘坐下来，运转易筋经，开始补给消耗的灵能。
　　萧罪己持88式狙击枪伏在山洞外的树上，时而靠向八倍镜，观察周围一切。
　　十名细雨堂成员散在暗处，哪怕一只耗子溜过去也能捕捉到。
　　李青阳和苏小沫守洞口。
　　田七和李飞二人围在掌门附近做到绝对防护。
　　看他们如临大敌，谢广昆坐在火堆前，笑道：“秦浩然毕竟是有头有脸的人物，不会用卑鄙手段偷袭的。”
　　君常笑气旋灵能和体力恢复不少，睁开双眸道：“谢城主，出门在外，还是警惕一点为妙。”
　　他不担心秦浩然，担心百宗联盟其他大佬，担心有可能存在的两伙杀手。
　　去挑战浩气门，青阳郡全传开来，对自己心有不轨之人，肯定收到了消息，或早早布置好暗杀的计划了。
　　“嘭——”
　　倏然，山洞外传来枪声。
　　坐在火堆前的谢城主和李家主等人，被巨大轰响吓了一跳。
　　君常笑道：“出去看看。”
　　“是。”
　　李青阳和苏小沫离开山洞，谢城主也急忙跟了过去。
　　田七和李飞靠近掌门，担心有意外发生。
　　陆芊芊贴在君常笑后面石壁前，玉手已搭在剑鞘上，明眸闪烁一丝冷厉。
　　周洪起身抱剑，走出山洞立在门口。
　　最淡定的还得是夜星辰，这货好似和没事人似的躺在草垛里。
　　本来平静的山洞，随着88式狙击枪响起，瞬间变得严肃，这也让李家主等人神色凝重起来。
　　“刷！”
　　没多久，李青阳和苏小沫返回，将一名身穿夜行衣的尸体丢在地上，道：“掌门，只有一个人。”
　　“搜。”
　　“嗯。”
　　苏小沫搜身，道：“掌门，身上什么也没有。”
　　“什么也没有？”君常笑摸了摸下巴，道：“会不会和历阳城外那群杀手是一伙儿的？”
　　……
　　山林暗处，几名黑衣人极速而行，小心翼翼集聚在一起。
　　“大哥，老三被杀了。”一名黑衣人声音沙哑道。
　　“这铁骨派非常谨慎，我等不能贸然出手，否则必会死在神威火铳之下。”叫老大的黑衣人低声道。
　　“那么多弟兄去铁骨派，没一个归来的，一定是死在这种暗器之下了。”有人愤然道。
　　“大哥，我们现在怎么办？”
　　“先撤退，另想计划。”
　　“嗯。”
　　“沙沙沙！”
　　五名黑衣人借夜色和复杂的地形离去了。
　　从行动来看，这些人明显类似于受过专业训练的杀手。
　　但是。
　　哥几个做梦都不会想到，自己无论怎么潜伏、怎么撤退，都已经被暗处的细雨堂成员盯上了。
　　你们专业？
　　抱歉，和细雨楼金牌杀手比起来，还是弱很多！


第161章 月黑风高夜，杀人放火天
　　萧罪己开枪击毙一名杀手，细雨堂的人就提前捕捉到，并顺利跟踪另外五名杀手而去。
　　俺们是专业杀手好伐！
　　让你们几个菜鸟，在眼皮底下溜走，还怎么有脸见掌门和堂主！
　　第二天。
　　君常笑灵能和体力恢复不错，早早起来，站在山洞外吸着新鲜空气，做着伸展运动。
　　“没污染，有灵力。”
　　他感慨道：“在这里生活的，哪怕普通人，寿元也在二三百年左右。”
　　高武世界人类，开脉后凝聚灵力，寿元会跟着提升。
　　君掌门致力于完成主线任务，也是不想英年早逝，毕竟这里100岁，地球勉强算30岁。
　　“刷刷！”
　　李青阳从山林走出，拿出细雨堂成员跟踪前留下的标记，道：“掌门，他们已经把人盯上了。”
　　君常笑淡淡道：“本座倒要看看，你们还怎么躲猫猫。”
　　“回门派。”
　　“是！”
　　经一夜休整，众人然后继续赶路。
　　到了青阳城地界的某个路口，谢城主带李家主人告辞离开。
　　他们来撑场，让君常笑很感激，临走时大方的每人送一颗塑体丹。
　　“可以提升肉身强度？”
　　“难不成是艾家主贩卖的塑体丹？”
　　“我的天，君掌门和艾家关系多铁，才会先一步把没开始拍卖的丹药弄来？”
　　走在回城路上的家主们震惊不已。
　　“诸位。”
　　谢广昆停下来，沉声道：“君掌门给丹药之事，请务必烂在肚子里。”
　　众家主都是老江湖，何曾不明白意思，急忙认真表态道：“城主大人放心，此事你知我知，天知地知！”
　　……
　　“掌门，师兄他们回来了！”
　　安静的铁骨派，在司马仲达大喊下瞬间被打破。
　　当君常笑带八人穿过护派大阵走入门派，弟子们纷纷停止修炼，围上来询问战况。
　　“打他们一个七比零？”
　　“我的妈，这也太牛逼了吧！”
　　“掌门威武，师兄威武！”
　　演武场上，响起铁骨派弟子们兴奋的高呼！
　　“嘟嘟！”君常笑心情愉悦道：“晚上炒几十桌菜，备上美酒，好好庆祝一下！”
　　有威望，有钱，还有贡献值。
　　此次浩气门之行大获丰收，不和弟子们开怀畅饮一番怎么行！
　　“是！”
　　柳婉诗都顾不上修炼，带马永宁和一黑二黑开始在食堂准备食材，为晚上酒宴做准备！
　　……
　　书房内。
　　君常笑刚坐下来，还没来得及喝口茶，穿着性感校服的黎洛秋走进来，笑道：“掌门，你可真厉害呀。”
　　她一大早就收到情报，得知弟子七战全胜，掌门拿刀将秦浩然砍翻在地。
　　当时，黎洛秋第一反应有点懵。
　　她虽然不希望君常笑去砸场子以失败告终，但六流门派可不好惹，既然去了，怎么也得输两三场吧。
　　结果！
　　打了一个七比零！
　　如果不是对手下有绝对信任，黎堂主甚至怀疑是不是情报有误！
　　君常笑喝了口茶，将杯子放下，翘起二郎腿道：“我铁骨派终将会成为最强宗门，这不过是正常操作。”
　　装的浑然天成，无懈可击。
　　黎洛秋坐下来，笑道：“看来，我投靠掌门，是非常明智的选择呢。”
　　从君掌门角度，这女人刚好侧看成峰，于是急忙将视野挪开，道：“萧家有没有动静。”
　　“有。”
　　谈到正事，黎洛秋脸上妩媚被认真取代，道：“掌门前往浩气门当天，萧家大长老就消失了。”
　　“消失了？”君常笑愕然。
　　黎洛秋道：“萧家大长老有一个习惯，每天上午会去清雅居喝茶，但那天进去后就再也没出来过。”
　　君常笑托着下巴道：“清雅居调查了没？”
　　“调查了。”黎洛秋道：“是萧家一处产业，没身份的武者难以进入。”
　　君常笑道：“你怎么看？”
　　“我最近一直派人调查萧家训练杀手的据点，但始终没任何消息。”
　　黎洛秋稍作停顿道：“这清雅居，兴许暗地里是据点。”
　　君常笑赞同道：“有可能。”
　　黎洛秋道：“我一直派人盯着，掌门打算怎么做？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等小蜜蜂他们的消息。”
　　小蜜蜂就是昨天晚上十名金牌杀手领头人，曾经细雨楼仅次于毒蝎、山猫的四大王牌杀手。
　　君常笑得知外号后，还对他喊道：“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀。”
　　黎洛秋道：“看来，掌门这一去一回，被杀手盯上了。”
　　君常笑喝了一口茶，恨声道：“别让本座找到是谁，不然非弄死他不可！”
　　老是被杀手盯上，脾气再好也受不了。
　　只要小蜜蜂他们能顺腾摸到瓜，肯定直接砍掉，尝尝甜不甜。
　　……
　　夜晚来临。
　　食堂内灯火通明。
　　每一个饭桌上都摆满了酒菜。
　　君常笑举起碗，道：“为这次凯旋而归，干杯！”
　　“掌门威武！”
　　众弟子齐齐举起碗中酒畅饮。
　　魏老也来了。
　　他一个人坐在角落里，轻轻品了一口酒，看着这群年轻人，浑浊目光泛起回忆。
　　“魏子，我要建立门派，跟不跟我一起干！”
　　“哈哈哈，终于找到了一个山头，我们就在这里开宗立派吧！”
　　“魏子，从今天起我是掌门，你是副掌门，咱们联手干一番大事业！”
　　封存已久的记忆，在识海内出现，让魏老好似回到了和这些孩子们差不多大的年龄段。
　　岁月如飞刀，刀刀催人老呐……
　　“魏爷爷。”
　　柳婉诗不知何时坐在了对面，双手托腮，眨着眼睛道：“您怎么哭了？”
　　魏老笑道：“有点辣。”
　　柳婉诗嘟着嘴道：“魏爷爷，您吃的饭菜是嘟嘟特意做的，一点辣椒都没放呀。”
　　“呃。”
　　魏老举起碗道：“是酒辣，酒辣！”
　　柳婉诗柳眉一皱，劝道：“魏爷爷，你年龄大了就少喝点酒，如果一蹬腿走了……”
　　“噗！”
　　魏老喷酒而出，差点真就一蹬腿走了。
　　童言无忌，童言无忌。
　　……
　　铁骨派弟子平日里非常刻苦修炼，今天难得放纵一次，在食堂和同门痛痛快快斗起酒来。
　　君常笑端着一碗酒，脚踩在凳子上，看他们玩的不亦乐乎。
　　“掌门。”
　　黎洛秋走来，侧耳道：“小蜜蜂来消息了。”
　　“这么快？”君常笑以灵力将醉意驱散，然后来到书房。
　　黎洛秋将消息回报：“小蜜蜂他们在野外盯的五名杀手进入历阳城，然后打扮成下人进了清雅居。”
　　君常笑十指扣在一起，将下巴枕在上面，冷笑道：“如此说来，清雅居就是萧家杀手据点，历阳城外偷袭的也是他们了？”
　　妈的。
　　真和我玩心理战！
　　这要不是降服细雨楼，整天被一群LYB偷屁股，怕是到死都不知道他们位置。
　　“黎堂主听令。”
　　“刷！”
　　黎洛秋后退两步，等待命令。
　　君常笑目光阴冷道：“明晚，端掉清雅居，不留任何活口！”
　　“明白了。”
　　“让罪己跟着去。”
　　“这……”黎洛秋道：“毕竟是萧家的人，让他去有点不妥吧。”
　　君常笑道：“你以为萧家杀手是要暗杀本座么？”
　　黎洛秋稍作沉默，道：“我明白了，萧家针对的是萧罪己，这到底多大仇多大怨，族人被驱逐还不放过？”
　　“咔嚓！”
　　君常笑五指一握，茶杯碎裂道：“敢动我铁骨派弟子，别说清雅居，就算萧家老子也敢灭！”
　　寒意逼人，杀气外泄！
　　……
　　历阳城，黑夜降临。
　　清雅居内的伙计正在忙碌打烊，但刚要关上门，一个曼妙女子玉手挡在门板上，笑道：“小哥，这是清雅居吗？”
　　这女子相貌美艳，身材火辣，任何男人见了都会忍不住多看两眼。
　　但伙计却是稍微愣神，语气冷淡道：“抱歉，打烊了。”
　　“有生意不做吗？”女子笑道。
　　伙计道：“鄙店到点打烊，姑娘想喝茶，明天再来吧。”
　　女子并没就此离开，眨了眨眼睛，笑道：“小哥，我说的生意，不是喝茶，而是取命。”
　　取命？
　　伙计目光一冷。
　　“扑哧——”寒光一闪，无情划破了他的脖颈。
　　捏着柳叶飞刀的黎洛秋，英姿飒爽迈步走入店内，暗处数十名手下跟进，将尸体处理掉，然后关上了清雅居店门。
　　月黑风高夜。
　　杀人放火天！


第162章 干净利索
　　此次行动萧罪己来了，但没进入清雅居，心情沉重的架着88式狙击枪立在树枝上。
　　对面是家族产业，当年自己风光尚在，修炼有余常来这里喝茶，还围着一群拍马屁的堂弟们。
　　然而。
　　何曾想到，会是杀手据点。
　　又何曾想到，接连出现的几批杀手，其中之一会是萧家人！
　　在铁骨派刚刚竖立的自信，对未来充满希望的萧罪己，内心再次遭到重创。
　　把我驱逐了。
　　为什么还要置我于死地！
　　为什么！
　　这是为什么！
　　萧罪己左手紧紧握着冰凉88式狙击枪，那种伤心、愤怒情绪在心间弥漫。
　　君常笑也来了。
　　他坐在旁边树枝上，看到弟子手臂在颤抖，道：“罪己，当你被驱逐那天起，在萧家眼里就注定必须一辈子垃圾。”
　　“掌门，为什么……”
　　萧罪己声音沙哑，显然在艰难控制情绪。
　　君常笑道：“因为他们无法接受，一个被驱逐的垃圾，再有崛起一天，这样会让他们觉着曾经的行为愚蠢至极。”
　　“为了不让自己蠢，只有将你抹杀，才能继续蠢在梦里。”
　　君常笑分析很到位。
　　萧罪己夺得门派大比冠军后，萧家无法接受，无法允许被驱逐出去的废物，再次强大起来。
　　既然已经被定义了‘垃圾’的标签，要么垃圾下去如同蝼蚁，要么就去死！
　　“罪己。”
　　君常笑道：“你要学会去接受现实，让自己在挫折中不断强大。”
　　“呼！”
　　萧罪己深呼一口气，心境渐渐平复。
　　“也要记住。”
　　君常笑沉声道：“真正亲人不是所谓的血脉，而是对你好的，关心你的，那些想加害于你的，只能是仇人。”
　　他不会让弟子做冷血无情的杀手，也不会灌输别人想杀你，还要去感化的圣母思想。
　　更何况，萧家不在乎血脉相连，对萧罪己有杀害之心，还要用爱去感化，那他妈就是一个脑残。
　　当然。
　　感化不是不可以，不能用爱，得用拳头。
　　把他们感化的舒舒服服，感化的哭爹喊娘，这就没什么毛病了。
　　萧罪己目光冷厉道：“掌门，我明白了！”
　　他们将我驱逐，还要取我性命，就算有着相同的血脉，也只是仇人，而不是亲人！
　　……
　　清雅居。
　　黎洛秋带人进来后。
　　一名佯装仆人的杀手从内院走进来，道：“九子，门关上……”
　　“刷！”
　　毒蛇在他后面出现，一只手捂嘴，匕首干净利索划破脖颈。
　　黎洛秋挥挥手，山猫和其他成员潜入内院，然后将一切可能逃脱的位置全部封锁起来。
　　细雨楼楼主亲自带人来，绝对超专业！
　　“堂主。”
　　毒蛇压着声音道：“内院没什么特别的。”
　　黎洛秋坐在桌子上，喝了一口茶道：“应该有密室，给我仔仔细细搜。”
　　“是。”
　　毒蛇带着手下，在黑夜下悄无声息探索。
　　……
　　清雅居地下有密室，非常宽阔。
　　里面有大厅、有训练房、墙壁上挂着很多兵器和暗器，可谓相当专业。
　　“大哥，铁骨派的神威火铳太厉害，我们如果被发现，很难逃脱。”一名络腮胡男子坐在议事厅道。
　　他就是先前在野外，被小蜜蜂盯上的五名杀手之一，也是清雅居据点头目之一。
　　叫大哥的是一名三角眼，八字胡的瘦弱中年人，穿着管家服饰，眼睛里闪烁阴冷，一看就他喵的不是好人！
　　萧罪己如果在这里，肯定能认出，这是萧家外务管家萧山海，大长老的左膀右臂。
　　据点里的杀手是他暗中负责训练，上面有暗杀任务，也由他进行分配。
　　“没想到一个八流门派，可以重创浩气门，这实在匪夷所思。”萧山海摸了摸八字胡道。
　　“是啊。”
　　络腮男道：“谁都认为铁骨派去浩气门会被狂虐，结果却把浩气门打了一个七比零，秦盟主还被砍伤。”
　　此刻的他暗暗庆幸，前天晚上退的及时，否则，被铁骨派发现，死的可不止一个杀手那么简单了。
　　“大长老有令。”
　　萧山海沉声道：“铁骨派有点棘手，一切暗杀计划全部取消，任何人不得外出。”
　　“明白。”络腮男道。
　　萧山海手指搭在桌面上，规律敲打道：“其实我觉着，咱们完全可以不用自己出手，去请细雨楼来暗杀那垃圾即可。”
　　“大哥，灵泉山请过细雨楼杀手，还不是没奈何铁骨派。”络腮男道。
　　“哼。”
　　萧山海不屑道：“韦氏兄弟太轻敌，也太蠢了，我们要请就去请细雨楼王牌杀手，绝对万无一失。”
　　听到王牌杀手四个字，络腮男目光泛起崇拜。
　　细雨楼王牌杀手，被称为精锐中的精锐，他虽是萧家暗中培养的，但毕竟也是杀手，对同行强者持敬畏之心，也希望能达到他们那种层次。
　　“就这么决定了。”
　　萧山海道：“我回去和大长老谈谈，同意的话，你明天随我去细雨楼总部。”
　　“不用了。”
　　倏然，通往上面的阶梯传来声音，黎洛秋带着毒蛇等人走下来，笑道：“本楼主亲自来了。”
　　“刷刷刷！”
　　有人突然进入地下室，置身房间内的萧家杀手迅速冲出来，手中无不捏着暗器，目光闪烁杀机。
　　“切。”
　　毒蛇不屑冷哼一声。
　　这种准备丢暗器的姿势，真不够标准。
　　萧山海眯着眼睛审视一番，诧异道：“你是……细雨楼楼主？”
　　什么？
　　细雨楼楼主？
　　二十多名杀手神色呆滞。
　　萧家大长老从细雨楼楼主手里买下一整套训练方法，他们便是因此成为一名杀手的。
　　仔细算起来，好像可以称一声师傅了！
　　得知来者的身份，二十多名杀手顿时松懈下来。
　　确切说，不敢在杀手之主面前造次！
　　黎洛秋走入大厅，一只手搭在桌子上，笑道：“我没记错的话，你应该是萧家外务总管吧？”
　　“不错。”
　　萧山海起身，客客气气拱手道：“鄙人萧山海，当年曾和大长老一起去过贵楼。”
　　黎洛秋笑道：“萧总管，我要纠正一下你刚才说的话。”
　　“纠正？”萧山海茫然。
　　黎洛秋掏出沙漠之鹰，在手指尖转悠，笑道：“我现在身份不是细雨楼楼主，而是铁骨铮铮派堂主。”
　　萧山海一脸愕然。
　　络腮男反应非常很快，袖口暗器顿时落下。
　　但是，还没行动，黎洛秋扬起手，沙漠之鹰停止转动，枪口瞄向他，嘭的一声直接将脑门打穿。
　　杀手之主，干净利索！


第163章 惹谁不好，偏惹我铁骨派
　　“噗通！”
　　络腮男轰然倒地，鲜血溅在萧山海脸上，吓得他差点没站稳跌坐在地，一股凉意从脚底板直窜脊梁骨！
　　自己精心培养的杀手头目，就这么‘嘭’一下被秒杀了？
　　“老大！”
　　看到络腮男被轰杀，杀手们目眦欲裂，手中暗器就要丢出去……
　　“咻咻咻！”
　　毒蛇等人出手比他们快，各种飞镖暗器全招呼过来。
　　“噗通！噗通！”
　　顷刻间，萧家二十多名杀手，齐齐倒在地上。
　　他们临死前不忘在心里感慨道：“果……果然是高手……”
　　目睹手下全被杀掉，萧山海眸瞳泛起恐惧，双腿在剧烈打颤，因为——沙漠之鹰已经抵在脑门上。
　　“萧总管。”
　　黎洛秋笑道：“惹谁不好，偏惹我铁骨派。”
　　“别……别杀我……”萧山海声音颤抖，眸子里有着对死亡最为恐惧的忌惮。
　　没人想死，活着多好！
　　黎洛秋枪往下移，面无表情道：“掌门说了，你萧家这个杀手据点不留活口全端掉，所以，上路吧……”
　　“嘭！”
　　子弹穿透胸口，鲜血溅在墙上。
　　“噗通。”
　　萧家外务总管直挺挺栽倒过去。
　　临死那一刹，他还在想，细雨楼这样的组织，怎么成铁骨派的人了，细雨楼楼主怎么成了堂主。
　　想不通，只能去黄泉想了。
　　……
　　以清雅居做掩护的萧家杀手据点，在黎洛秋雷厉风行手段下被全部铲除。
　　因为在地下室，封闭效果极佳。
　　城内武者做梦都不会做到，今晚清雅居会死几十人。
　　说实话，萧家杀手太业余。
　　如果不是掌门下死命令，必须全灭掉，细雨堂都不稀得出动那么多成员。
　　“刷！刷！”
　　黎洛秋带着手下从后院跳出来，落在树上道：“杀手据点负责人是萧家外务总管。”
　　“萧山海？”萧罪己目光冷厉起来。
　　君常笑道：“你认识？”
　　萧罪己咬牙切齿道：“弟子当年资质倒退，他没少在家族羞辱刁难。”
　　君常笑道：“把那家伙带过来。”
　　敢欺负本座弟子，必须一顿折磨，让他生不如死！
　　黎洛秋道：“被我一枪打死了。”
　　“死了？”
　　君常笑摇头道：“便宜他了。”
　　黎洛秋道：“接下来怎么做？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“把尸体全抬走，放火烧了清雅居。”
　　抬走尸体，烧掉清雅居，是要让萧家坐立不安啊。
　　“明白了。”黎洛秋就要下去吩咐。
　　君常笑拦道：“罪己，这火由你来放，烧掉它就等于烧掉和萧家的一切联系！”
　　“嗯。”
　　萧罪己点头，然后跳下去。
　　黎洛秋命令成员，将萧山海和几十名杀手尸体带走，然后迅速消失在夜幕下。
　　可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　“呼呼！”
　　萧罪己站在清雅居前，手中拿着火把，火光映射在他脸上呈一副面无表情状。
　　萧家。
　　今天我萧罪己，与你恩断义绝。
　　“刷！”
　　火把丢入清雅居，火焰燃烧柜台、家具，瞬间形成不可阻挡的火势。
　　君常笑站在城墙上，看着升起的熊熊大火，看着离去的弟子，道：“罪己，你现在只有一个身份，我铁骨铮铮派弟子。”
　　……
　　“失火了！”
　　“清雅居失火了！”
　　将小半个城池渲染通红的火势，惊动了周围熟睡的武者，他们纷纷从房间里冲出来。
　　萧家收到消息后，第一时间派大批嫡系来救火，可惜无论怎么泼水，都难以熄灭那声势浩大的火焰。
　　天亮以后。
　　清雅居化作一片废墟。
　　“可恶！”
　　站在焦黑废墟的萧家大长老，目眦欲裂道：“这是谁干的！”
　　地下室有那么多杀手子在，绝对不可能无端失火，一定有人刻意为之！
　　“大长老。”
　　二长老走来，低声道：“密室内有血迹，我们的人不见了。”
　　萧家大长老紧紧攥着拳头。
　　此刻的他猜的出来，茶楼被烧，萧山海和辛辛苦苦培养的杀手消失，肯定已经凶多吉少！
　　是谁！
　　是谁干的！
　　萧家大长老只能在心里怒吼，脸上不敢表现太愤怒，因为清雅居在外人眼里终归只是一处产业。
　　……
　　清雅居在大火之下化为灰烬，瞬间在历阳城传递开来，成为热议话题。
　　没人会相信是意外失火，必然刻意为之，所以经过深入的探讨，结论为——萧家得罪人了。
　　得罪谁了？
　　这就不好猜测了，毕竟没人目睹放火凶手。
　　萧家，大厅。
　　数名长老聚集在一起，他们脸上有愤怒、有焦虑、也有不解，可谓相当精彩缤纷。
　　从细雨楼花重金买下训练杀手的方法，经过几年的培养，已经逐渐形成规模，结果一下没了，这绝对是沉重打击！
　　更悲剧的是，还不知道是谁干的！
　　“啪！”
　　二长老怒然拍着桌子道：“大长老，这件事必须严查到底！”
　　三长老道：“来者是谁都不知道，怎么查？”
　　四长老颇为谨慎道：“对方敢放火烧了清雅居，未必会怕我们萧家啊。”
　　这句话让愤怒的长老们瞬间冷静下来。
　　五长老神色凝重道：“出手之人敢放火烧了清雅居，一具尸体没留，这绝对是来者不善！”
　　始终沉默不语的大长老开口道：“会不会是铁骨派干的？”
　　他思考大半天，也没想到萧家最近得罪过谁，只能猜测会不会派杀手偷袭萧罪己的事情，被铁骨派发现了？
　　二长老道：“铁骨派掌门刚带弟子从浩气门挑战回来，有作案时间吗？”
　　大长老陷入沉思。
　　说实话，他不希望是铁骨派，因为击败浩气门，这八流门派实在不简单！
　　大长老道：“此事等家主出关后，再行商议吧。”
　　“嗯。”
　　众长老点头道。
　　然而，他们并不知道，返回铁骨派的君常笑，仍在进行着第二步计划。
　　灭掉清雅居，只是开始。
　　君掌门必须要用不同手段，来对萧家进行疯狂报复。
　　稍作考虑后，他道：“洛秋，最短的时间，将萧家在青阳郡的所有产业全部调查清楚。”
　　黎洛秋道：“掌门要做什么？”
　　君常笑冷笑道：“一个家族最大的命脉就是产业，只有在经济上制裁，才能给予致命打击。”
　　“明白了。”黎洛秋道。
　　“还有那萧家大长老。”君常笑淡淡道：“给本座盯紧了！”
　　萧山海只是一个外务总管，而这个所谓的大长老，肯定就是真正的主谋了。
　　鹰犬全死了，他焉能苟活？


第164章 不搞点事情就浑身难受
　　君常笑不会灭了萧家，毕竟是历阳城的家族，也没证据证明暗杀过自己，但可以用其他方法来进行报复，比如从经济上搞点事情。
　　细雨堂成员办事效率非常高，仅仅两天时间就带来了不少的消息。
　　“萧家产业有很多。”
　　黎洛秋汇报道：“主营铁矿、丹药和药材，在青阳郡八座城池都有分店。”
　　“丹药和药材？”
　　君常笑道：“能和艾家比吗？”
　　黎洛秋摇头道：“萧家是武道世家，在产业上肯定比不过艾家，而据情报所说，萧家丹药和药材的货源，大多都是由艾家提供。”
　　“是吗？”
　　君常笑嘴角扬起了微笑。
　　这是一个不错情报，可以拿来搞事情。
　　“铁矿呢？”
　　“历阳城外三百里，有一个矿区，是萧家发现并开采的，铁矿材料来源于此。”
　　君常笑下巴枕在手背上，道：“你说，如果这矿脉突然失火、水淹、又或者意外的坍塌，会对萧家带来损失吗？”
　　黎洛秋道：“不仅会，还很大。”
　　萧家的铁矿，供应着整个青阳郡六成市场，这要是没了，那绝对损失惨重。
　　“带人去矿脉，制造点意外。”君常笑道。
　　“嗯。”黎洛秋道。
　　君常笑道：“矿脉有矿工吧？”
　　“有。”
　　“萧家的人？”
　　“这种苦力，一般都是在邻近村落雇来的。”
　　君常笑道：“动手时，把他们撵出来。”
　　冤有头债有主。
　　萧家一次次派人暗杀，自然要陪他们玩到底。
　　但绝不会伤及无辜，这也算是他在适应星陨大陆残酷后，所能坚守的最后底线。
　　“明白了。”
　　黎洛秋走出书房，摇头道：“掌门报复人的手段挺花样，萧家，你们惹了一个魔鬼，怕是栽的比浩气门还狠。”
　　……
　　“掌门。”
　　李青阳走进来，将草图放在书桌上道：“这是我设计的草图，你看怎么样？”
　　回到铁骨派他一边修炼，一边将心思放在改造上。
　　“先留着。”
　　君常笑道：“等弟子多了，再进行改造。”
　　虽然不缺钱，但老一直翻修，也不是个事儿，等人多了再说。
　　李青阳将草图收起来，道：“这是我临时设计的，掌门既然不着急，弟子再回去再仔细的设计。”
　　君常笑拍了拍他肩膀道：“你要不修炼武道，妥妥一名土木工程师啊。”
　　“土木工程师？”
　　李青阳不解道：“掌门，这是什么副职？”
　　君常笑没和他解释，道：“本座有事要去趟胡阳城，门派就由你先打理了。”
　　“嗯。”
　　我们的李大天才都习惯了。
　　离开前，君常笑花费20点贡献值，买了两柄初品寒锋剑交给夜星辰和李飞，算作浩气门获得胜利的奖励。
　　然后……启程前往历阳城！
　　既然知道萧家主营丹药和药材，不搞点事情就浑身难受。
　　……
　　“终于有剑了。”夜星辰拿着初品寒锋剑，感受寒意和锋芒后，颇为满意道：“此剑品质应该在中品，可以先拿来凑合用。”
　　中品层次武器，武师都未必有。
　　夜帝仅以拿来凑合用来形容，这要被别人听到，肯定会群殴而至。
　　“呼！”
　　走到内院小型演武场，夜星辰长呼一口气，单手搭在剑柄上，双目凝视前方并呈起剑式。
　　旁边的周洪看过来，呢喃道：“夜师兄也懂剑？”
　　“锵——”
　　倏然，寒锋剑出鞘，剑影弥漫开来，瞬间交织出十多道来。
　　周洪道：“一息十剑，还不错。”
　　“锵！”
　　夜星辰收剑入鞘，然后再次呈起剑状，并默默想着一字快诀。
　　“还要尝试？”周洪暗道。
　　“锵！”
　　夜星辰再次出鞘。
　　“锵！”
　　剑入鞘。
　　看着剑影存在稍许，如烟花般消失，周洪惊呼道：“一息……二十四剑！”
　　不对！不对！
　　这绝不是依靠自己剑意，绝对依靠某种剑技加持了！
　　周洪急忙道：“夜师兄，你刚才用了剑技？”
　　“不错。”夜星辰道。
　　周洪惊道：“这是何等剑技，能让夜师兄从一息十剑，提升至二十四剑！”
　　夜星辰淡淡道：“凌剑神诀，掌门给的。”
　　掌门给的？
　　难道是门派剑技？
　　一向冷静孤僻的周洪情绪有点激动，剑都不练便去找掌门，结果得知掌门去了胡阳城，便坐在庭院外等起来。
　　这真的是一个剑痴啊。
　　……
　　君常笑每次下山进城，都有不一样的感受。
　　这次来到胡阳城更显著，因为刚进去，路人投来的目光中都蕴含着敬佩。
　　为什么？
　　因为砸浩气门场子事情，已经彻底在青阳郡传开，引起的巨大轰动，绝对属于地震级。
　　就拿历阳城来说吧，萧家得罪人，清雅居被烧，只是短暂议论一会儿，便被铁骨派事情压下去，甚至忘了有这茬事。
　　青阳郡现在最出名的门派？
　　铁骨铮铮派。
　　青阳郡现在最出名的人？
　　君常笑！
　　如果从地球角度来讲，君掌门现在绝对是网红……不！顶级流量小鲜肉！
　　星陨大陆要有社交平台，开通一个帐号，单单在青阳郡就能圈粉无数。
　　“哇！君掌门好帅啊！”
　　前往药材店路上，花季少女们看到那相貌帅气的君常笑，顿时害羞低下头，心脏怦怦乱跳，就差当场尖叫了。
　　“君掌门。”一名比较奔放的少女突然冲过来，将手里一束鲜花递过来，小脸蛋羞得通红道：“请……请收下吧。”
　　君常笑接过鲜花，给了一个侧面杀，并温柔笑道：“谢谢。”
　　“啊！我不行了！”
　　远处少女见状，眼皮一翻，当场被迷的昏厥过去。
　　送花少女捂着滚烫脸，心脏加速的害羞跑了，怕再和他近距离接近也会把持不住昏过去。
　　“君掌门，这是我的花！”
　　“君掌门，我也有！”
　　“君掌门，你能帮我签个名吗？”
　　“君掌门，我可以抱抱你吗！”
　　顷刻间，一群貌美花季少女把君大掌门围起来，挤着将鲜花送给他，场面堪称壮观！
　　“啊哈哈，啊哈哈哈……”
　　胡阳城内门，君常笑蹲在隧洞口角落，咧嘴大嘴一个劲的傻笑，口水都快流出来了。
　　路过武者纷纷看过来，低声议论着。
　　“君掌门这是怎么了？”
　　“他进来后就蹲那里了，依我看，应该在想什么高兴的事情。”
　　“再怎么高兴，也不用笑这么猥琐吧？”


第165章 萧家，安排上！
　　正在艾家开会的艾家主，得知君掌门来到药材店，撂下摊子急急忙忙赶来了。
　　一进门，人都没看到，便拱手笑道：“是什么风，把君掌门吹来了啊。”
　　“西北风。”君常笑淡淡道。
　　艾尚睨一听口气，顿时判断这是有点不高兴，人也顿时紧张起来。
　　莫非，艾家有不长眼的小辈得罪了君掌门？
　　君常笑在艾家主眼里是财神爷，家族以后能不能更发达，就指望疗伤丹和塑体丹，自然万万不敢得罪。
　　小心翼翼走入会客厅，道：“君掌门好像有点烦？”
　　“哎。”
　　君常笑叹道：“别提了。”
　　艾尚睨松了一口气。
　　别提了这三个字就说明，让他不高心的事情肯定和艾家无关。
　　“君掌门，咱俩是老交情了。”
　　艾家主坐下来，道：“有什么心烦事不妨说出来，艾某或许可以为你分忧解惑。”
　　君常笑道：“艾家主，应该听说过历阳城萧家吧？”
　　难道……萧家惹了君掌门？
　　不愧是生意人，脑瓜儿一转就猜到点子上了。
　　“听说过，听说过。”艾尚睨道。
　　君常笑手肘抵在扶手上，托着下巴道：“这个萧家，得罪本座了。”
　　果然！
　　艾尚睨暗暗道：“萧家论起实力还不如七流门派，敢得罪铁骨派，是不是老寿星上吊活腻了？”
　　萧家高层如果听到，肯定很委屈。
　　他们得罪铁骨派，要追溯到几个月前，当时铁骨派还没这么牛气，如今意识到，准备收手老实一段时间，结果就被……安排上了！
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“我这人有点记仇，也非常讨厌一些两面三刀的人……”
　　艾尚睨急忙表态道：“君掌门，我艾家和萧家一点关系没有，艾某也绝不是两面三刀之人！”
　　弦外音听的，绝对满分！
　　君常笑道：“我们是朋友，君某自然相信。”
　　说着，将两颗疗伤丹放在桌上，道：“承蒙在浩气门撑场，两颗疗伤丹就赠给艾家主了。”
　　“这……”
　　“不收就见外。”
　　艾尚睨道：“多谢君掌门馈赠丹药。”
　　说着，心里美滋滋将丹药收回去，毕竟按照上次拍卖价来算，两颗疗伤丹价值一百二十万两啊！
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“材料收集的怎么样了？”
　　“有！”
　　艾尚睨急忙将最近一段时间收集的药材取出，并道：“君掌门，这次药材有点少，等过段时间凑更多，艾某亲自送往铁骨派。”
　　君常笑将药材收走，道：“对了，我这里有一份药材种子列表，药材店可有现货？”
　　艾尚睨接过单子，扫了一眼后，笑道：“君掌门，药材有点难找，但这些种子我艾家多的是。”
　　说着，将单子交给马掌柜，命他在最短时间把上面种子全拿过来。
　　等人走了以后，艾尚睨靠近一些，压着声音道：“君掌门，艾某有句话不知当问不当问。”
　　“当问。”
　　“贵派弟子是不是都服用过塑体丹？”
　　“不错。”
　　“贵派弟子在浩气门表现如此强势，应该和塑体丹有关吧？”
　　“有很大关系。”
　　妥了！
　　艾尚睨脸上浮现微笑。
　　君常笑知道，他想更好的炒作塑体丹，所以期待能拍卖到什么程度的高价来。
　　拍的价格越高，自己就分的越多。
　　哪怕兜里起步有一千多万，君掌门也不会嫌银子硌得慌。
　　半个小时后。
　　马掌柜将罗列的药材种子全部拿了出来，而且还都是高品质的。
　　不用说，绝对白送！
　　君常笑不客气的笑纳，拱手道：“门派还有事，君某就先告辞了。”
　　艾尚睨出门相送。
　　“艾家主对君掌门的态度这么好啊。”
　　“在浩气门，艾家主可是帮铁骨派撑场呢，据说还愿意借一千万两做彩头。”
　　“啧啧，关系这么铁，艾家和铁骨派一定有很大的生意往来。”
　　路人低声议论着。
　　……
　　送走君常笑后，艾家主回到家，背手在大厅内踌躇起来。
　　“家主，这是怎么了？”艾尚克不解道。
　　“哎。”
　　艾尚睨叹了一口气道：“历阳城的萧家得罪了君掌门。”
　　“啊？”
　　艾尚克瞪大眼睛。
　　艾尚睨坐下，一只手搭在茶杯上道：“君掌门应该知道我们和萧家有生意往来，来药材店也是为了敲打敲打。”
　　艾尚克道：“家主，怎么办？”
　　艾尚睨喝了一口茶道：“君掌门是我艾家财神爷，万万不能得罪，所以和萧家的生意马上中断。”
　　艾尚克道：“可是，萧家前几天刚送来定金，三哥还和他们还签了合同……”
　　“违约也要断！”艾尚睨坚决道。
　　违约？那得付十倍定金啊！
　　艾尚克虽然心痛，但家主既然说了，就必须马上断！
　　“我去交代下去。”
　　“等等，仔细查一查，我们艾家其他产业有没有和萧家合作，如果有无论大小，无论金额，统统断掉！”
　　“嗯。”
　　……
　　萧家。
　　主管药材丹药的六长老，拿着一大叠银票垂头丧气走入大厅。
　　“六弟，哪来儿那么多钱？”萧家大长老道。
　　“艾家给的。”六长老道。
　　二长老笑道：“艾家主怎么突然给这么多钱？难道看在我萧家一直在他们药店进货的缘故吗？”
　　“我们萧家虽然不是主营生意，但占了历阳城一半丹药药材市场。”
　　三长老笑道：“艾家肯定会很看重，送钱给我们加深一下感情，也是理所当然。”
　　艾家最近研发出疗伤丹，风头一时无两，突然主动给那么多钱，萧家高层顿时有点身体离地的飘起来了。
　　“哎。”
　　六长老将银票拍在桌子上，愤然道：“什么狗屁送钱，这是艾家给的违约金！”
　　违约金？
　　众人闻言，笑容凝固。
　　萧家大长老皱眉道：“怎么回事？”
　　六长老将一份信放在桌子上，道：“艾家刚才派人送来信，要和我们萧家断绝一切生意来往！”
　　“什么？”
　　长老们纷纷围过来看信件。
　　果然，白字黑字写的清清楚楚——即日起，我艾家将和萧家断绝一切生意往来，落款人艾尚睨，还摁着手印！
　　刚才还快飘起来的众人，被一记重锤狠狠轰在脑门上，灵魂不仅瞬间入体，还差点钻入地下！
　　那一叠钱虽然多，但和艾家断绝生意往来，没优质丹药和药材，生意以后怎么做？
　　“咔嚓！”
　　萧家大长老握着信件，怒道：“我们萧家，肯定得罪人了。”


第166章 说服魏老，成立药堂
　　艾家不惜违约断掉生意往来，萧家高层再傻，也能猜出肯定得罪人了。
　　大长老眉头皱的更紧了。
　　艾家以生意为主，讲究以和为贵。
　　突然断绝一切的生意往来，还不惜十倍违约金，背后肯定有巨大能量在推！
　　我萧家！
　　到底他喵的得罪谁了！
　　大长老快崩溃了。
　　当然，他没考虑过会是君常笑在幕后捣鬼，因为这八流门派，绝对没资格和能力，让艾家放弃与自家的生意往来。
　　很可惜。
　　还真就君大掌门。
　　这货离开药材店以后，没第一时间返回，而是在市场上转一圈，帮嘟嘟买点佐料和菜籽，又买一些晶核。
　　直至黄昏来临才启程回家。
　　“艾家主如果眼力劲，这时候应该已经和萧家断绝了一切生意来往。”
　　“失去优质供应商上，你萧家纵然可以从其他店铺进货，肯定也会流逝很多用户，收益必然大大降低。”
　　“还有矿脉。”
　　“再没了这产业，等于断掉一半经济来源。”
　　“没钱的家族，又怎么发展呢？”
　　“桀桀桀。”
　　山野间传来阴森笑声，惊得野兽纷纷逃窜。
　　……
　　回到门派，夜也已黑。
　　“嗯？”
　　君常笑刚回到庭院，就看到周洪坐在门口，于是不解道：“你不去练剑，坐这儿干嘛？”
　　“刷！”
　　周洪起身，急忙道：“掌门，请传授我凌剑神诀！”
　　这家伙真够执着，蹲在门口等一天，期间连泡尿都没去撒。
　　“想学可以。”
　　君常笑道：“必须对门派有贡献。”
　　他不会因为是一个好苗子，就说要什么给什么，必须得到认可才行。
　　比如夜星辰，以绝对实力战胜浩气门弟子，扬了铁骨派之威，便不吝啬的给了初品寒锋剑。
　　系统没主动将剑技匹配为门派功法里，说明这玩意不能随便给弟子们修炼。
　　不是不自动匹配，是剑技层次太高。
　　灵根太低的弟子就算人手一本，也只能学得一丁点儿皮毛。
　　“掌门。”
　　周洪道：“如何才能获得贡献！”
　　君常笑考虑稍许，道：“不久后，本座要带弟子去历练，你也跟着去吧，表现好的话可以奖励凌剑神诀。”
　　“好！”
　　周洪没考虑同意了。
　　剑修最注重的东西有两样，一样是剑，一样是剑技，为此丢掉性命也无所谓。
　　回到书房后。
　　君常笑拉开炼丹阁，开始自动匹配药材、火种，然后‘叮叮叮’炼制起来。
　　这次药材不多，炼制的几种药材也不多。
　　但疗伤丹却积累不少，这让君常笑盘暗自盘算，要不要多给艾家点儿，让他们拿去拍卖呢？
　　不行。
　　物以稀为贵，必须控制量，才能卖出好价钱。
　　……
　　翌日，清晨。
　　演武场上美妙神曲响起来。
　　君常笑在前面带领弟子们一起跳舞，结束以后前往了药园。
　　接过药材种子，经过检查，魏老惊讶道：“掌门，这些可都是艾家的高品质药材种子。”
　　君常笑道：“以魏老实力，自然需要高品质种子来展现才能。”
　　“掌门过奖了。”
　　魏老道：“种子品质高，成长周期就长。”
　　“多久。”
　　“就目前药园汇聚的灵力，至少需要两个月。”
　　“效果怎么样？”
　　魏老稍作沉吟，道：“比第一批药材要高不少。”
　　“是吗？”
　　君常笑心中一喜。
　　第一批药材炼制的聚气丹，都有十倍灵力，这高品质要是成熟，拿来炼制岂不更加美滋滋。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“我这里有一颗塑体丹，您拿去服用吧。”
　　想让门派弟子快速强大起来，去应对圣泉宗一年之约，必须仰仗聚气丹，光靠去外面收药材炼制，肯定供不应求，所以魏老很关键。
　　“一把老骨头了。”
　　魏老摇头笑道：“还吃什么丹药呀。”
　　君常笑道：“这丹药吃了，可以强身健体，魏老别推辞了。”
　　“好吧。”
　　魏老将丹药接过，然后吞下去。
　　当药效发挥，当肌肉、血液和力量得到大幅提升后，他难以置信道：“小家伙，你这丹药很神奇啊！”
　　君常笑道：“魏老，我神奇的丹药还有很多，你如果加入铁骨派，出任药堂堂主，可以随便吃。”
　　对药材培养那么仔细的药材师，他可不满足于聘用，而是希望将其招入门下，成为铁骨派一员。
　　魏老摇摇头道：“半截身子入土的老家伙了，哪儿还想着去加入门派呢。”
　　君常笑正色道：“魏老，你要知道，这世上有一种人老心不老的人。”
　　“人老心不老？”
　　魏老自嘲一笑道：“我呀，也没什么梦想，没什么目标，苟活于世，人老心也老了。”
　　君常笑道：“人活在世，就要不断拼搏，魏老太悲观了。”
　　“哎。”魏老长叹一声，道：“小家伙，当你经历的事情多了，受到的打击也多了，就会明白，人一辈子走来，不悲观都不行。”
　　他转身而去，背影更显沧桑。
　　“魏老！”
　　君常笑喊道：“我不管您经历了什么事情，受过什么样的打击，我只想告诉您，人只要还健全，就应该去拼搏，而不是自暴自弃。”
　　魏老驻足，笑道：“小家伙，你是在和一个走过的路，比你吃过的米多的老人上课吗？”
　　君常笑认真道：“我只是不想让魏老一直沉沦下去，而是希望开开心心活着，哪怕不为自己，也为了逝去的亲人和兄弟！”
　　魏老身形猛然一振，枯瘦双手轻轻颤抖。
　　果然，还是猜对了！
　　君常笑道：“魏老对药材的研究炉火纯青，年轻时一定努力拼搏过，既然如此，为何重新不振作起来，与我联手干一番大事业！”
　　“联手干一番大事业……”
　　这句话在耳边不断响彻，不仅来自君常笑，也来自另一个人。
　　魏老浑浊的眸子渐渐湿润起来。
　　“孩子。”
　　他声音颤抖道：“你最后一句话，几百年前就有人对我说过。”
　　君常笑道：“看来，不止我一人懂魏老。”
　　“呼！”
　　魏老吸了一口气，悲伤道：“这世上懂我的人已经没了。”
　　“我懂。”君常笑道。
　　魏老道：“小家伙，告诉我，你的大事业。”
　　君常笑认真道：“让铁骨铮铮派成为最强宗门，让门派之名响彻星陨大陆！”
　　“你这个大事业，比他大的多了。”
　　魏老呢喃着，转过身来笑道：“不过，很对我胃口。”
　　“魏老同意了？”
　　“如果掌门不嫌弃我这把老骨头，愿为铁骨铮铮派尽一点绵薄之力。”
　　……
　　翌日。
　　君常笑将弟子召来，隆重宣布铁骨派第二个堂口药堂成立，魏老出任堂主，主管药材、医药。
　　孙不空等人被划分为药堂成员。
　　受封堂主后，魏老回到药园，独自坐在亭内，看向那苍穹的蓝天白云，呢喃道：“老伙计，我这个决定对吗……”


第167章 弟子招满！
　　药堂的成立，标志着铁骨派向专业化又迈进一步。
　　当然。
　　还差得远。
　　君常笑需要一边走，一边摸索。
　　然后，慢慢将一个门派必有的要素添进去，来逐渐完善和扩大。
　　这条路虽然注定会很长，但充满信心，因为我有系统外挂！
　　萧家丹药、药材产业有艾家安排，矿脉也由黎洛秋去负责处理。
　　君常笑落得逍遥自在，开始将心思放在武道上。
　　买了青龙偃月刀后，让他深刻意识到，自己巅峰武徒实力，简直狗屁不如，眼下必须尽快突破。
　　怎么突破？
　　只能去完成史诗任务。
　　因为不把它完成，境界会始终受压制。
　　“真操蛋啊。”
　　君常笑拉开数据面板，点在史诗任务详情上，呢喃道：“任务还剩三十多天，有足够时间去准备。”
　　这种去山谷内杀大量凶兽的任务，妥妥大型副本，必须要带不少弟子去才行。
　　“掌门。”
　　思索间，李青阳走入书房道：“外面有很多人来报名。”
　　“多少？”
　　“至少有五六百吧。”
　　“还挺多呢。”
　　君常笑并不意外有那么多人来报名入派。
　　毕竟战胜浩气门，只要聪明人肯定会意识到铁骨派的潜力。
　　“走。”
　　君常笑起身道：“去收弟子。”
　　……
　　“嘎吱。”
　　紧闭的铁骨派大门被推开。
　　君常笑迈步而出，还没走下台阶，几百名少年便如潮水般围上来，吵着闹着要入门派。
　　这些人很多在一个月前就看到招募公告，也有加入念头。
　　为何现在才来？
　　因为他们将加入铁骨派的想法告诉父母，便被无情镇压。
　　理由是，得罪百宗联盟盟主，还向浩气门下战约，加入这样的门派等于找死。
　　怪不得那些父母。
　　百宗联盟和浩气门在青阳郡犹如庞然大物，谁敢冒风险，把孩子往虎口送。
　　现在不同了。
　　君常笑带领弟子，重挫浩气门，用实力证明了铁骨派的强势。
　　一个曾经不入流的门派，好似突然间崛起，还有和六流门派掰手腕的能耐，这绝对是潜力股！
　　很多目光远见的父母，不仅同意了孩子的决定，还亲自送到山门口，并在山脚下祈祷，希望能被铁骨派收入门下。
　　可惜。
　　注定有很多父母要失望了，因为铁骨派只剩下260个名额。
　　“排好队，一个个来！”
　　李青阳指挥着秩序，五百多名少年排列整齐，一一进行面试。
　　“叫什么名字？”
　　君常笑询问第一名来报名少年。
　　少年可能太激动缘故，结结巴巴道：“禀……禀……掌门……我……我……”
　　君常笑道：“把舌头捋直了再讲话。”
　　“呼！”
　　少年深呼一口气，控制激动情绪道：“禀……禀掌门，我叫尹志平！”
　　君常笑道：“全真教的？”
　　“全真教？”尹志平一脸茫然道：“我没加入过门派啊！”
　　君常笑摇摇头道：“小龙女就是被你这个名字的人给祸害的，走吧，铁骨派不适合你。”
　　因为名字就不收入门，招募弟子，果然随心所欲啊！
　　这件事告诉我们，哪怕在异界，起名字也是一件非常有技术含量的事情！
　　“下一个。”君常笑道。
　　一名相貌端正的少年走来，彬彬有礼道：“君掌门，我叫林江杭。”
　　君常笑打量一番，将入门表拿来，填上名字然后盖上大印，指着后面道：“进去吧，有人会接待你。”
　　“多谢掌门！”
　　林江杭作揖，在众少年羡慕下跨步迈入铁骨派。
　　啥也没问，说个名字便被录取，看来自己还是很有机会的！
　　“进来了，进来了！”
　　坐在演武场上的苏小沫叼着一根草，道：“小飞，看你的了！”
　　“好！”
　　李飞起脚劲射，快乐足球拖着弧线飞去。
　　刚刚走进来的林江杭，还没来得及打量铁骨派，便被快乐足球‘嘭’的一下砸在脸上。
　　“不错。”
　　苏小沫道：“能抗下小飞一脚没倒下，应该还算有点实力。”
　　以足球测试，别出心裁呀！
　　外面。
　　君常笑没想到苏小沫这群混蛋，会拿足球来踢新入门弟子，将另一份入门表拿来，道：“叫什么名字。”
　　少年道：“我叫崔不健。”
　　“啪。”
　　盖上门派大印，道：“进去吧。”
　　这货真的只要看对眼，不问灵根修为，只问名字就招人！
　　“嘭！”
　　铁骨派内，刚走入的崔不健同样遭受了快乐足球袭击，然后轰然倒地，张口喷出血来。
　　苏小沫愕然道：“这么弱吗？一脚就踢吐血了！”
　　“那个……”李飞挠了挠头道：“师兄，我刚才没控制好力量，一脚踢出至少千斤力。”
　　“啊？”
　　苏小沫瞪大眼睛，然后‘刷’一下冲过去，将鲜血狂喷的崔不健抱起来，火急火燎的冲向药堂！
　　“孙不空，抢救，快抢救！”
　　……
　　只要君常笑看对眼就收入门下，很短时间，五百多名少年全部面试完毕。
　　二百六十人加入铁骨派，其他的被淘汰。
　　没办法。
　　名额就那么多，全收不可能。
　　弟子招收完毕后，系统面板上的数据，门派人数满500整，贡献值提升至720，溢出220点。
　　24小时后会自动清除掉，所以君常笑没考虑，又买了不同层次四瓶资质改造液，留给苏小沫他们服用。
　　至于剩下20点，打算晚上有时间，刷新商城拼拼运气，看能否刷出什么好东西来。
　　“叮！系统检测成员已满，符合要求，门派任务启动。”
　　君常笑搓着手，拉开数据面板。
　　门派任务从暂无变为——有门派任务，点击查看详情。
　　点击查看。
　　一排排任务呈现在小型数据面板上。
　　呈现出来的门派任务大概有一百多种，君掌门看的有点眼花缭乱。
　　可能因为门派建设和门派等级提升的缘故，新出现任务推荐指数一星很少，大部分为二星，三星也有好几个。
　　一颗星代表一点贡献值，两颗星代表两点。
　　君常笑估算，让弟子们全部把任务做完，成就值应该可以满了，那样就可以提升建设，开启更多功能了。
　　但是！
　　这么多任务一个个发布，太麻烦了吧！
　　系统道：“宿主可以刷新商城，运气好的话，或能刷出任务发布榜，可让弟子自行领取任务。”


第168章 门派任务榜
　　第一次派发门派任务时，因为不多，君常笑将弟子召集过来挨个派发。
　　这次直接有一百多个，这要发起来肯定麻烦。
　　系统关键时刻说出了门派任务榜。
　　门派任务榜是一种可以自动发放任务的商品，可以做到24小时无人操作，让弟子自行领取。
　　前提是，得看脸从商城内刷新出来。
　　“难刷吗？”
　　“宿主只要有贡献值，刷出来不成问题。”
　　君常笑翻了一个白眼，道：“你这不是废话吗，我要有用不完的贡献值，什么东西刷不出来？”
　　“可惜，你没用不完的贡献值。”系统道。
　　君常笑懒得理它，嘀咕道：“有着一种会被坑掉很多贡献值的不祥之感。”
　　“掌门。”
　　就在此时，魏老来见道：“一个门派，只有一名药材师可不行。”
　　“魏老意思是？”君常笑道。
　　魏老道：“我想在门派挑选几名适合弟子，亲自传授他们药材种植。”
　　被聘请为药材师，只需要种植药材即可，如今成为铁骨派药堂堂主，肯定要尽职尽责。
　　君常笑道：“明天本座将弟子召集过来，魏老亲自挑选吧。”
　　“嗯。”
　　魏老告离开去种植药材了。
　　君常笑开始筹备一个月后的副本历练，决定先带二十五名弟子去死亡谷。
　　七名内门弟子肯定要去，另外十名有中品灵根弟子也得去，剩下就让周洪、龙子阳等人填充剩余名额了。
　　君常笑返回书房，将初阶商城拉出来。
　　在浩气门刷新过一次，只看青龙偃月刀，就和秦浩然开始比斗，还没抽时间仔细观察其他商品呢。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑站起来！
　　商品栏里第二排第二格有——魔改狙击枪消音器！
　　狙击枪，消音器！
　　这可是枪手们最喜爱的东西了！
　　点开详细介绍，内容为适用于各种魔改狙击枪的消音器，可在射击后做到无声无息，价格为20点贡献值！
　　才20点？不贵，不贵。
　　“叮！宿主消费20点贡献值，获得魔改消音器×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：500/500。”
　　买下消音器后，君常笑继续翻阅商品，很遗憾，后面商品没什么卵用。
　　继续刷新。
　　“叮！门派贡献值：490/500。”
　　这次刷新，点子很背。
　　商品全是生活用品，比如什么全功能牙刷、多功能香皂之类。
　　君常笑以最便宜10点贡献值，买了块多功能香皂，还别说，功能挺多，可以拿来当洗发水、沐浴露用。
　　“叮！门派贡献值：470/500。”
　　又刷新一次。
　　这次商品虽然大多没用，但有一样名为‘身法训练房’的物品值得购买，作用类似肌肉塑造房，以锻炼身法为主。
　　君常笑花20点贡献买了下来，不仅可以自己用，也可以让苏小沫和细雨堂成员来锻炼身法。
　　“门派贡献值：440/500。”
　　第三次刷新，运气终于来了，商品里出现了名为‘门派任务榜’的商品！
　　系统道：“可以，可以。”
　　君常笑喜滋滋点开商品介绍，内容为——
　　物品：门派任务榜。
　　介绍：启动以后，自动匹配系统门派任务，弟子可点击门派任务进行领取。
　　价格：100点贡献值。
　　“这么贵？”
　　看到价格后，君常笑有点无语。
　　系统道：“门派任务榜可以免去宿主频繁发放门派任务，贵点也值得购买。”
　　“也是哦。”
　　君常笑花100点买下来。
　　如此一番消费下来，门派贡献值还剩下340点。
　　……
　　君常笑来到外院，先将身法训练房，摆放在肌肉塑造房旁边，然后选了间比较大的房子，将门派任务榜取出。
　　门派任务榜类似挂壁式电视机，长宽约140X80。
　　君常笑将其挂在墙上一米高，心念一动开启，屏幕顿时亮起来，自动匹配门派任务并呈现出来。
　　任务不多，暂时只罗列出二十种。
　　下方有小字注明，任务榜每天清晨固定时间刷新。
　　而且还划分单人、多人任务，并有任务难度，以及建议修为提示。
　　更骚的是，右侧有任务完成排名榜，不过，因为没人完成，排名榜目前是空的。
　　“讲究。”君常笑道。
　　他将李青阳喊来，找人做一块牌匾，挂在房间外，自此铁骨派又多了一个任务阁。
　　……
　　翌日。
　　做过早操后，君常笑开始详细介绍任务阁里的任务榜，以及如何领取。
　　也没什么太大难度，单人任务直接点击领取即可。
　　星数高、又需要固定人数的多人任务，参与弟子分别点击领取即可。
　　很多刚入门弟子，听到完成门派任务后，会有各种武道资源奖励，目光顿时炙热起来。
　　介绍完门派任务榜后，魏老挑选了五名弟子。
　　成为药材师，没太高资质要求，只要心细认真即可。
　　“本座最后再说一遍。”
　　君常笑沉声道：“门派任务要量力而行，不符合条件强行领取，不能在规定时限完成者，将会受到重罚！”
　　“是！”
　　“OJ8K，解散！”
　　“刷！”
　　话音刚落，几百名弟子便冲入任务阁，挤在门派任务榜前好奇看起来。
　　没见过这种电视机般的东西，适应了好一会儿，才有弟子试着用手指点在单人任务上，然后跳出确定和取消按钮。
　　确定！
　　“弟子李上天，领取二星门派任务，十天内为青阳村村民送信五次。”
　　提示声音在任务阁突兀响起，惊得众人纷纷后退。
　　“吓死我了！”
　　“这……就算领取了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　李上天钻出人群，站在门口，冲着众人挥了挥手，咧嘴笑道：“各位师兄师弟，我先去做任务了！”
　　说着，飞快跑出去。
　　“嘭——”结果刚出来就被快乐皮球击中，再次华丽上天，然后栽入绿化带里。
　　李上天开了头，其他弟子跃跃欲试。
　　不过掌门再三叮嘱，所以选择上也尽量附和任务要求来领取。
　　“龙师兄，我们一起组队，领取这个三星任务吧。”李玉华指着任务榜道。
　　“可以。”龙子阳没意见。
　　凌渊雪低着头，弱弱道：“两位师兄，能带带我吗？”
　　“没问题。”
　　三人分别点击确定。
　　提示声响起：“弟子龙子阳、李玉华，凌渊雪，领取三星门派任务，五天内前往华清山猎杀地走兽。”
　　地走兽等级不算太高，以三人目前修为足以胜任，难点在于如何找到任务目标。
　　“我们走吧。”
　　龙子阳、李玉华、凌渊雪出发了。
　　其他弟子则在深思熟虑后，按要求领取了任务。
　　仅仅半个小时，门派任务榜上二十多个任务全被领走，很多弟子只能继续修炼，等待第二天刷新。
　　坐在大殿前的石栏前，君常笑呢喃道：“这门派任务榜还真方便。”


第169章 人言可畏
　　依靠门派任务榜，弟子可以自行接受任务，君常笑无须一一发布，倒也省心不少。
　　接下来，将苏小沫、李飞和田七喊过来，分别按照各自的灵根，给了他们一人一瓶资质改造液。
　　尝过甜头的三人，拿到手直接服用。
　　田七和李飞的灵根升至中品层次，修为也一起迈入六品武徒。
　　苏小沫迈入上品灵根，修为突破至七品武徒。
　　至此，铁骨派内有上品灵根人数从三人扩大到四人，虽然门派只有八流，但已超越有三名上品灵根的六流浩气门。
　　只是上品灵根资质，整体实力还差的远。
　　“多谢掌门！”
　　苏小沫三人拱手道。
　　君常笑道：“继续努力修炼，一个月后，本座带你们去死亡谷历练。”
　　本来挺开心的三人，听到‘死亡谷’三字，脸上表情顿时凝固。
　　“怎么了？”君常笑道。
　　苏小沫惊道：“掌门，死亡谷可是青阳郡的禁地啊，据说堪比武宗的高级凶兽在里面随处可见！”
　　田七和李飞目光也是泛着忌惮。
　　三人从小就听长辈说起过死亡谷种种的可怕之处，产生了挥之不去的心理阴影。
　　不止他们。
　　青阳郡武者听到死亡谷，也是闻风色变。
　　禁地。
　　可不是说着玩的！
　　君常笑道：“就是因为有难度，所以本座才带你们去历练，这样才能提升实力！”
　　不就是为了完成史诗任务么，说的好似用心良苦。
　　“掌门说去，那就去！”苏小沫表态道，田七和李飞也赞同。
　　心理阴影？克服掉！
　　反应最大的，还是李青阳。
　　当他得知此事后，差点没站稳坐在地！
　　“掌门！”
　　李青阳神色凝重道：“死亡谷内凶兽遍布，没武宗修为，进去十人，活着出来两三个就不错了！”
　　“这么危险？”
　　“极其的危险！”
　　君常笑摸了摸下巴，笑道：“越危险越有挑战性，好好准备，一个月后前往死亡谷。”
　　李青阳沉默。
　　身为弟子，他不会反对掌门的决定，按照指令将十名中品资质师弟召集过来，开始安排特训。
　　君常笑也知道，死亡谷危险重重，不能拿弟子生命当儿戏，所以开始为他们配备大量聚气丹，希望在一个月内提升更高层次。
　　“副T也不能少。”
　　“李玉华那小子肉身可以，让罪己带他进行特训，到时候可以用来抗怪。”
　　李青阳带十名中品灵根弟子修炼，萧罪己对李玉华进行单独特训，一切都安排的妥妥当当。
　　接下来，就等他们训练结束，启程前往死亡谷打副本！
　　至于其他弟子，君常笑也不能忽略，因为等级被压制缘故，亲自上阵培养弟子。
　　先定他一个小目标。
　　在短时间内，让后面新入门弟子，全部突破到开脉十二段，甚至是武徒！
　　开脉丹多，不成问题！
　　……
　　被挑选弟子，开始为一个月后死亡谷历练，进行特训。
　　新入门弟子在君常笑指导下修炼。
　　魏老也是一边栽种高品药材，一边培养五名弟子。
　　门派呈欣欣向荣。
　　第三天，黎洛秋带人返回门派。
　　“掌门。”
　　书房内，黎堂主将一枚空间戒指放在桌上，笑道：“萧家矿脉坍塌，并缴获几十万两铁矿。”
　　君常笑道：“不错。”
　　矿脉坍塌，萧家可以再挖出来。
　　但这样就会耗费更多的物力和人力，短时间也会遭受重大损失。
　　“本座在训练房安置了一种可以提升身法的设备，有空让细雨堂成员去修炼吧。”君常笑道。
　　“提升身法的设备？”
　　带着好奇心，黎洛秋来到训练房，就看到塑造房旁边，又多了一个帐篷，上面有光芒闪烁，显然有人在里面训练着。
　　滴！
　　时间结束。
　　身法训练房的门打开，苏小沫鼻青脸肿的歪歪扭扭走出，然后‘噗通’一声倒下，口中喷着白沫。
　　黎洛秋摸了摸下巴道：“好像有点可怕。”
　　说着，迈步走入身法训练房内。
　　呈现眼前的是一个宽敞空间，在门关上那刻起，身体不受控制跑起来。
　　有点类似跑步机，但不同的是，黎洛秋跑起来后，四面八方飞来密密麻麻的暗器，迫使她不得不选择躲避。
　　一个小时后。
　　训练房时间结束，黎洛秋从里面走出来，满头香汗，细长双腿剧烈颤抖，气喘吁吁的道：“太……太可怕了！”
　　……
　　萧家。
　　当大长老得知，负责监工的几名萧家嫡系失踪，矿脉也坍塌，难以抑制的一口血喷溅出来。
　　艾家断绝生意往来，损失还能在承受范围，家族最大经济收入矿脉坍塌，绝对是致命打击，没当场气昏过去就不错了。
　　“可恶，到底谁干的！”
　　“先是清雅居被烧，接着艾家和我们断绝生意往来，如今矿脉又是无辜坍塌，这肯定有人在幕后指使！”
　　萧家高层一个个怒火冲天。
　　支撑经济的几个产业连续遭到重创，这对一个家族来说非常致命，也绝对难以承受。
　　可以想一下，没了货源就等于失去了资金，没资金又该如何购买武道资源，让嫡系们维系正常的修炼？
　　艾家断绝生意往来，矿脉又坍塌的事情，很快在历阳城传递。
　　本来猜测清雅居失火可能是巧合的武者，顿时认定这他娘就是得罪人，被安排的妥妥！
　　谁安排的？
　　很多人都在想，各种猜测在历阳城传开。
　　“贝家和萧家历来有恩怨，依我看，贝家暗中捣鬼的可能性极高。”
　　“张家和王家几年前，曾因为铁矿和萧家发生过不愉快，这两家也很有可能啊。”
　　武者不断议论，事情不断发酵，各种版本的猜测在扩散，如果全部归类起来，历阳城大大小小的家族几乎全有作案动机。
　　起初，贝家对外面的谣传不予理会，毕竟自家根本没做过，身正不怕影子斜！
　　但萧家嫡系听到后，潜移默化认定是贝家暗中捣鬼，所以和贝家嫡系在街上相遇，互看不顺眼，马上发生争执，最后演变为全武行。
　　就这样，本来平静的历阳城，因为两家把矛盾全摆在明面上，几乎每天都会上演精彩打斗。
　　很多有嫌疑的家族也被牵扯进来，使得城池变得混乱不堪。
　　各种版本谣言散播者君大掌门，坐在书房听着黎洛秋回报，咧嘴笑道：“这就是人言可畏啊。”


第170章 你是魔鬼吗？
　　历阳城的风言风语，全是君常笑命细雨堂成员故意散播出去的。
　　甚至贝家和萧家嫡系之间相遇，有时候会在暗中捣鬼，让两方发生矛盾大打出手起来。
　　断了经济来源，再让萧家四处树敌，这就是君常笑一整套安排。
　　接受让成员散播谣言并暗中使坏的任务后，黎洛秋曾这样道：“你是魔鬼吗？”
　　她对待敌人，都是爽快给一刀。
　　像君常笑这种各种手段，做梦都不会梦到。
　　有时候，黎洛秋在想。
　　如果当时自己不出来，带着成员躲在总部里，最后结局肯定会被这家伙安排的明明白白。
　　所以。
　　他是魔鬼！
　　“针对萧家上先告一段落，时刻盯着就行。”君常笑道。
　　“下一个针对者是谁？”黎洛秋道。
　　君常笑摊摊手道：“我铁骨派又不是和整个世界为敌，哪儿有这么多仇人去针对。”
　　他真不想去出什么风头，也不想为了装逼而去得罪别人。
　　如果没人招惹自己，只想静静培养弟子，发展门派，一步步变的强大起来。
　　没事的时候带弟子唱唱歌跳跳舞，又或者在枯燥修炼后，带他们去郊游，去野外烧烤。
　　想法是好的。
　　但君常笑明白，现实是残酷的。
　　因为有江湖的地方就有恩怨，独善其身？除非强到别人不敢惹你的地步。
　　黎洛秋笑道：“浩气门不算？”
　　“还别说。”
　　君常笑托着下巴道：“秦盟主栽这么大的跟头，肯定怀恨在心，说不准那天会跳出来刷一下存在感。”
　　“所以掌门打算？”
　　“见招拆招。”
　　秦浩然肯定记恨上自己了，君常笑也不可能牛气冲天去灭一个六流门派。
　　敌不动，我不动。
　　敌若动，板砖招呼！
　　……
　　因为各种谣言四起，萧家和其他家族矛盾愈演愈烈。
　　最后惊动了城主，把他们拉到城主府，狠狠地进行了一顿批评教育。
　　虽然各大家族老实下来，但对萧家也算结下更大梁子，以后如果发生点冲突，肯定马上爆炸。
　　灭不了萧家。
　　就搞得它鸡犬不宁。
　　这便是君常笑的真正目的。
　　就现在情况看，显然已经成功，所以命细雨堂时刻盯着，将心思放在训练弟子上。
　　“传球，传球！”
　　演武场上，苏小沫和李飞修炼结束后，组织师弟们展开一场足球友谊赛。
　　除非必要的魔鬼特训，君常笑对弟子始终强调，在修炼上要松弛有度，适当有点业余活动，可以陶冶一下情操。
　　“咻——”
　　李飞在中场一记长传，快乐皮球拖着弧线，朝刚走出来的君常笑脸上招呼，但最后被他单手抓住。
　　“来！”
　　君常笑兴致勃勃走入演武场，道：“本座陪你们踢会儿。”
　　“……”
　　苏小沫等人嘴角抽搐起来。
　　就掌门这实力，要是力道控住不住，踢在自己身上，肯定马上变成李上天！
　　“哎呀。”
　　李玉华突然捂着肚子，道：“疼，疼，我要去趟茅厕。”
　　说着就要开溜，结果刚走两步，快乐足球砸在脑子上，听君常笑道：“玉华，去守门。”
　　“哦。”
　　李玉华揉揉脑袋，然后往后走，却听掌门又道：“回来，是去守对面的门。”
　　“啊？”
　　……
　　“开始！”
　　君掌门作为一名前锋，拿到球后花里胡哨一顿秀，然后晃过防守队员杀入禁区，起脚就是劲射。
　　“咻——”
　　皮球携带力劲，拖拽弧线，朝球门飞去。
　　负责守门的李玉华非但没做扑救，反而转身就往侧面跑，直接留出一个大空门。
　　不是他没守门员觉悟，是快乐足球并非奔着球门去，而是奔着自己来的！
　　“嘭！”
　　李玉华跑慢一步，人被足球轰中，连带身体一起进入球门里。
　　“耶！”
　　君常笑伸出剪刀手庆祝。
　　但没队友前来庆祝，因为一个个嘴角抽搐的立在原地。
　　掌门，你这是个人秀啊！
　　……
　　比赛继续进行。
　　君常笑犹如罗纳尔多附体，只要摸到球，就是一顿骚操作晃过防守球员射门。
　　身为守门员的李玉华，只有一个任务，不是守球门，而是想尽办法来如何逃避被球轰击的悲催命运。
　　可惜……根本逃不掉啊！
　　当比分扩大到7比0后，在场上弟子看着被接连踢进球门七次的李玉华，嘴都快抽歪了。
　　掌门这哪是踢球，还分明是踢人！
　　“喂。”
　　君常笑喊道：“你们别傻愣着，一起玩啊。”
　　苏小沫等人快哭了。
　　掌门，从开始到现在，你进了七个球，我们这些队友，连球都没摸一次，这还怎么愉快的玩！
　　“刷！”
　　君常笑将球传到苏小沫面前，这让崩溃的他立马回神，带球就是一路狂奔杀入禁区，起脚轰在李玉华身上，人和球一起进入球门。
　　妈蛋。
　　终于找到踢球的感觉了！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　君掌门开始和队友配合，各种长传、直塞频繁出现，一次次打出精彩进球。
　　最彪悍的是，这货在后场拿球，看到有空隙，起脚就是劲射，皮球紧贴地面飞过去，轰在李玉华身上，连人带球再次钻入球门。
　　超级，世界波！
　　跪在球门里，用腹部接住球的李玉华，口吐白沫道：“我……我觉着，我……还能再抢救一下……”
　　“噗通！”倒地昏厥过去。
　　君常笑摇了摇头道：“肉身强度还不够，必须更加严格训练才行。”
　　你以为掌门闲的蛋疼踢球？
　　不，是在特意的训练李玉华，让他不仅成为一个合格的副T，还得是一个灵活的副T。
　　“罪己！”
　　君常笑大声道：“这小子肉身训练还得加倍加量！”
　　“是！”
　　充当看球观众的萧罪己道。
　　“苏小沫，从明天开始，每天组织一场足球赛，守门员让李玉华来当！”
　　“是！”
　　安排妥当后，君常笑来到训练房的门前。
　　阶梯上坐着林江杭、崔不健等几名新进弟子，脸上全部呈现生无可恋的表情。
　　这是正常操作。
　　加入铁骨派头几天的弟子，经历各种地狱级体验后，如果还能开开心心的，只有一种可能——被折磨疯了！
　　君常笑抱手笑道：“感觉怎么样？”
　　崔不健努力抬起头，牙齿咬着下嘴唇，豆大的眼泪滴落下来，哭着道：“掌门，我想家。”
　　“这里，就是你们的家。”
　　“……”
　　林江杭、崔不健等人顿时泪如雨下，并在心里嗷嚎道：“掌门，一定是魔鬼！”


第171章 三级建设，铸造阁开启！
　　李玉华刚和龙子阳、凌渊雪一起做完三星任务，回来就被君掌门一顿虐。
　　更悲剧的是。
　　萧罪己还加大了肉身难度，当晚就在塑造房训练四个时辰才出来。
　　天亮后，吃过饭想去睡个觉，又被苏小沫拉着踢球。
　　大家都意会了掌门的意思，比赛开始没人照着球门踢，全照着他踢。
　　就这样，李玉华开始了苦逼生涯，虽然过程痛苦，但成长速度非常显著。
　　几天下来。
　　肉身和反应上有了长足提升。
　　现在苏小沫等人想踢中他，必须在脚上加不少力量。
　　修炼的不止他自己。
　　十名中品灵根弟子也在李青阳带领下，吃着聚气丹在灵力阵修炼。
　　陆芊芊、夜星辰等人则有着各自的修炼计划。
　　至于门派任务，从发布那天到如今，也已过去七天。
　　首先领取任务的弟子早完成了，其他弟子陆续跟进，一共完成了二十多个。
　　君常笑拉开数据面板，成就值从100提升到200，贡献值从340提升到440。
　　任务还有不少，如果全完成，贡献值肯定会溢出，所以他又花费100贡献值，买了两瓶适用中品的改造液，然后将田七和李飞喊来。
　　这是要继续提升啊！
　　“咕嘟！”
　　田七和李飞服用了上品资质改造液，灵根品质从中品突破到上品，境界从六品迈入七品武徒。
　　至此，七名内门弟子，全部拥有上品灵根。
　　一个八流门派有七名上品灵根弟子，这要传到江湖上，肯定掀起轩然大波！
　　在浩气门时，君常笑买了两瓶资质改造液，成员满了又买四瓶，分别给苏小沫三人一人一瓶，所以手里还攥着三瓶。
　　给谁呢？
　　想了一会儿，将李玉华喊来，给了两瓶凡品和中品改造液。
　　这小子身体素质很好，资质提升起来，进入死亡谷，肯定要指望他站在前面嘲讽。
　　李玉华将两瓶资质改造液喝下去后，灵根提升到中品，境界从开脉九段突破到开脉十二段，人也呆若木鸡愣在原地。
　　灵根、修为突然提升，换做谁都会呈现出这副表情来。
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“好好修炼，不要辜负本座对你的看重。”
　　李玉华回过神，大声地吼道：“是！”
　　剩下最后一瓶凡品资质改造液，君常笑决定给害羞腼腆的凌渊雪，一来这段时间修炼的很刻苦，二来门派女弟子本来就少。
　　一切搞定。
　　接下来的时间，坐等弟子们完成所有的门派任务，使成就值达到封顶，然后来提升门派建设。
　　“2级开启炼丹阁，里面有商城卖的疗伤丹和塑造丹，3级开启铸造阁，会不会也能铸造出商品的武器呢？”
　　君常笑非常期待。
　　……
　　七天后。
　　弟子们将门派任务全部完成，成就值从最初100提升到500满，可谓精准掐捏，完全就不舍得多给1点！
　　获得400点成就值，肯定也获得了400点贡献值。
　　在即将溢出时，君常笑花180点买了88式狙击枪、八倍镜、护肩和消音器。
　　“多谢掌门。”
　　接过配备八倍镜、消音器的88式狙击枪，黎洛秋爱不释手的抚摸着。
　　这段时间，她尽职尽责，所以也算一种犒赏了。
　　君常笑笑道：“这神威火铳经过改造，开枪后不会有什么动静。”
　　“是吗？”
　　黎洛秋拿着88式狙击枪来到后山。
　　曾开过两枪的她，知道威力强大，所以装上子弹后，乖乖将魔改护肩带上。
　　“咻！咻！”
　　无声的两枪开出，悬在远处树上，相邻的两个果子被一一打碎。
　　这女人的射击天赋，不比萧罪己差，甚至更加优秀！
　　“真的没声音！”黎洛秋瞪大眼睛了。
　　正常消音器，多少还能听到一点动静，魔改消音器只有轻微破风声，拿来偷袭绝对杠杠的！
　　黎洛秋顿时更加喜爱了。
　　恨不得现在就下山去找个仇人，然后躲在暗处一枪崩掉。
　　……
　　书房内，君常笑搓了搓手，然后将属性面板拉开，看到‘门派建设：2级’后面再次呈现出【可升级】按钮来。
　　点击！
　　“叮！门派建设提升至3级！”
　　“叮！门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！门派铸造阁开启！”
　　当提示声想起，数据面板顿时发生很大的变化。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：八流。
　　门派建设：3级。
　　门派功能：炼药阁、铸造阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】、我斩【中品初阶】、爆裂拳【凡品高阶】。
　　门派成员：500/1000。
　　门派贡献值：450/1000。
　　门派成就值：0/1000。
　　门派任务：暂无。
　　门派主线任务：100年内……
　　……
　　“哈哈哈，人数上限终于破千了！”君常笑笑了起来，但笑着笑着呈哭状的嗷嚎道：“还他娘的差99000！”
　　1000和99000。
　　嗯，差距不是一般大。
　　不管怎么说，将门派建设提升到3级，等于又向前迈进一步，是值得高兴的一件事。
　　“刷！”
　　君常笑点在新出现的铸造阁上，小型面板弹出，一个3D投影般的铸造台呈现。
　　下面罗列三种武器，其一名为初品寒锋剑，其二名为初品霸王枪，其三名为初品坚铁盾。
　　“果然，和炼丹阁一样。”
　　君常笑欣喜的道：“这铸造阁也有初阶商城内的武器可以铸造！”
　　点在初品寒锋剑上，弹出小型面板，内容为——
　　武器：初品寒锋剑。
　　材料：寒铁0/1斤、冰泉水0/1桶。
　　火种：玲珑火。
　　“材料就这么少？”君常笑愕然道。
　　炼药阁内的丹药大部分需要三四种药材，寒锋剑就需要一斤重寒铁，一桶冰泉水，这简直少的可怜呀。
　　系统道：“除等级高和特殊类武器需要多种矿石，大多只要一种矿石即可。”
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“这寒铁，恐怕价格不菲呢。”
　　说着，又点开初品霸王枪介绍。
　　这个就更简单了，只需要一斤重黑曜石即可。
　　君常笑接着点开初品坚铁盾后，顿时咧嘴笑起来，因为需要的材质为铁矿石！
　　寒铁和黑曜石他一个没有，但铁矿石多，因为黎洛秋搞定萧家矿脉后顺手带来不少，价值几十万两呢。
　　从上面显示数量，足足可以炼制1000多个坚铁盾！
　　君常笑道：“这种矿石反正留着也没用，先炼500个盾牌，给弟子一人配一个。”
　　系统提醒道：“铁矿石是很多武器装备炼制不可或缺的辅矿石，建议宿主节约使用。”
　　“是吗？”
　　君常笑一番思考后道：“那就先炼25个，去死亡谷时，让弟子们全装备上。”


第172章 初品坚铁盾！
　　铸造阁上的装备，只要有足够材料和火种，也是轻松一键铸造。
　　不过，当君常笑炼制出第一个坚铁盾，却耗费了半个小时，于是崩溃道：“好慢！”
　　系统道：“这句话，如果被星陨大陆专业铸造师听到，肯定会拿砖头朝宿主脑袋上砸。”
　　“为啥？”君常笑道。
　　系统解释道：“一名专业铸造师铸造最低等装备，熔炼矿石到反复千锤百炼，至少需要两天，宿主半个小时搞定还嫌慢，肯定会刺激他们。”
　　“哦哦。”
　　君常笑呢喃道：“和两天比起来，的确不算慢。”
　　何止不慢，简直不要太快！
　　“刷！”
　　心念一动，将炼制出的初品坚铁盾取出。
　　那是比较常规的圆形盾，大小和普通锅盖相似，虽然用铁矿石铸造，但重量很轻。
　　盾内面中心有一个抓手。
　　盾外面呈漆黑色，在中心点有凹槽。
　　有过给弹夹装子弹的经历，君常笑马上判断道：“这盾牌可以融入晶核能量！”
　　“聪明。”系统道。
　　君常笑继续让铸造阁炼制第二个盾牌，然后取出一颗低等晶核，将能量融入凹槽处。
　　能量装满以后，一条条流光从中心点弥漫出去，最终勾勒出类似五行八卦的图案，乍一看好似涂上了荧光粉。
　　“帅气。”君常笑道。
　　声音刚落下，流光突兀弱化。
　　虽然图案还保留在盾牌上，但颜色却呈灰暗状了。
　　君常笑道：“什么情况？”
　　系统道：“宿主可以拿起盾牌，将意念灌入其中来激发防御功能。”
　　“防御功能？”
　　君常笑手掌套在盾内面抓手上，意念沟通盾牌。
　　“嗡！”
　　刚刚触及，一面类似阵法结界的圆形壁垒出现，紧贴盾牌正前方。
　　看着将自己全部护住的流光壁垒，君常笑惊道：“这个超帅！”
　　但是！
　　防御怎么样？
　　系统道：“坚铁盾激发防御壁垒，防御强度相当高。”
　　“咦？”
　　恰在此时，黎洛秋走进来，道：“掌门，这是什么？”
　　“盾牌。”君常笑道。
　　黎洛秋当然知道是盾盘，指着似真似幻的流光壁垒，道：“我说的是这个，怎么看上去有点像阵法？”
　　君常笑道：“防御壁垒。”
　　“来来。”
　　他举着盾盘转过身道：“拿出沙漠之鹰，朝我盾牌上打一枪试试。”
　　黎洛秋笑道：“万一打碎，伤到掌门就不好了吧？”
　　“打不碎。”君常笑道。
　　“真打？”
　　“真打。”
　　“好吧。”
　　黎洛秋扬起手，沙漠之鹰凭空出现。
　　“咔！”
　　子弹上膛，枪口对准防御壁垒，毫不犹豫‘嘭’的一声开枪了。
　　杀手出身的黎堂主，就是干净利索。
　　但是，当她开了枪以后，明眸泛起诧异，因为流光子弹击中防御壁垒上，完全没造成任何破坏。
　　“怎么样。”
　　君常笑道：“防御还不错吧？”
　　黎洛秋惊讶道：“掌门，你这盾牌莫非是中品高阶的防御至宝？”
　　君常笑也不了解初品坚铁盾的品质，所以只好配合道：“不错，是中品高阶的。”
　　“难怪。”
　　黎洛秋眨了眨眼睛，笑道：“掌门，你这盾牌多不多？多的话，给我们细雨堂配几个呗。”
　　君常笑收回意念，防御壁垒消失道：“以后看情况吧。”
　　“好吧。”
　　黎洛秋耸耸肩。
　　“来找本座何事？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“浩气门方面传来情报，秦浩然离开了青阳郡，从方位来看，好像去圣泉宗了。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这家伙栽了一大跟头，难不成想去圣泉宗请高手？”
　　黎洛秋道：“有可能。”
　　君常笑摇了摇头，推翻自己的猜测道：“我们和圣泉宗有约战，如果自诩名门大宗，肯定不会派强者来，因为这会落人口实。”
　　“也对哦。”黎洛秋道。
　　战约定下，整个青阳郡都知道。
　　圣泉宗肯定会有所顾忌，不然灵泉山后，就派人继续找麻烦了。
　　君常笑道：“以本座看，秦盟主此行，是想让圣泉宗在约战时候，对我们铁骨派多加照顾吧。”
　　“一个五流宗门会听六流门派么？”黎洛秋道。
　　“鼻子下面一张嘴，内容全靠自己编。”
　　君常笑道：“更何况，秦盟主再送点好处，圣泉宗也许乐意接受呢。”
　　黎洛秋柳眉微皱道：“这么说来，我们如果去了圣泉宗，情况会变得更麻烦。”
　　“无所谓。”
　　君常笑并不在意。
　　在他看来，秦浩然这种手段不算什么，灵泉宗那种在背地玩阴的才可恨可憎。
　　……
　　一晚上时间，铸造阁始终不停运转，又炼制出二十四个盾牌。
　　坚铁盾虽然很不错，但需要晶核来形成壁垒，而且承受沙漠之鹰一击后，能量耗费了十分之一。
　　这就代表，能量一旦耗尽，防御壁垒就会失效。
　　君常笑呢喃道：“进入死亡谷后，弟子们可以拿来抵御凶兽的攻击。”
　　第二天。
　　他将二十五名弟子召过来。
　　不算内门弟子和十名上品灵根，另外八名填充弟子分别是周洪、龙子阳、李玉华、凌渊雪等人。
　　君常笑将盾牌一一发放，然后又给他们每人一颗晶核，简单讲解如何灌入能量后，道：“不在危急时刻，莫要轻易激发防御壁垒来去格挡。”
　　“是！”
　　众弟子喊道。
　　他没给周洪配备盾牌，因为这家伙肯定用剑不用盾。
　　“切。”
　　“我乃堂堂武帝，岂会用这种粗鄙的盾牌来做防御。”
　　夜星辰对于坚铁盾非常鄙夷。
　　毕竟，前世就没用过类似凡尘士兵打仗用的盾牌。
　　试想一下，飞天遁地，只手遮天的武帝，背一个铁盾出场，那得多掉价！
　　这等粗鄙之物，我岂会去使用！
　　回到房间，夜星辰将坚铁盾随手丢在角落里。
　　外面。
　　苏小沫将晶核融入盾牌，激发出防御壁垒，惊道：“这盾牌好威武！”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　但转身之际，余光扫到窗外呈现的防御壁垒上，愕然道：“这是防御至宝？”
　　武器无非是刀枪剑戟，至宝就比较复杂了。
　　比如佛珠、印章、或者哪怕一个看似普通的手镯，只要有特殊功能，就可以称之为至宝。
　　拥有储存空间的戒指，也是至宝类。
　　坚铁盾可以激发防御壁垒功能，就代表也是至宝。
　　在星陨大陆，同品质下，防御和攻击型至宝价值要高于武器。
　　夜星辰急忙将丢在角落里的盾牌拿来，然后将晶核灌入，当激发出防御壁垒，顿时惊道：“中品高阶防御至宝！”
　　初品坚铁盾按中品高层定义，论起价值，肯定可以和上品初阶武器媲美。
　　夜星辰震惊的不是品质，震惊的是，如此级别防御型至宝，掌门竟然一下子拿出了二十四个！
　　这小子，真有货啊！


第173章 艾家主又来送钱了
　　弟子拿了盾离开，凌渊雪被单独留下。
　　书房内。
　　只剩下她和君常笑两个人。
　　凌渊雪始终低着头，小手在轻微颤抖。
　　这是她第一次和掌门单独相处，性格本来就腼腆害羞，现在肯定非常紧张忐忑。
　　“啪。”
　　倏然，有声响传来。
　　凌渊雪吓了一跳，不自觉后退两步。
　　君常笑见状，无语暗道：“只是将资质改造液放在桌子上，都能受到惊吓，这胆子太小了吧。”
　　“渊雪。”
　　他托着腮，道：“你的梦想是？”
　　掌门怎么又问梦想了啊？
　　凌渊雪小声道：“我……我的梦想是修炼武道，证明给你们这些臭……不不，证明给掌门除外的臭男人看！”
　　君常笑认真道：“修炼武道不是为了证明给别人看，是为了证明给自己看，明白吗？”
　　“明……明白！”
　　“啪！”
　　君常笑一拍桌子，厉声道：“大声点！”
　　凌渊雪差点被吓哭，然后闭上眼睛，大声道：“明白！”
　　君常笑语气温和下来道：“武道炼的是胆魄，去了死亡谷，本座希望能看到你勇敢坚强的一面。”
　　“明白！”凌渊雪道。
　　君常笑道：“这瓶药液喝掉。”
　　“哦。”
　　凌渊雪以一小步一小步错过来，然后将资质改造液瓶拿起，打开瓶塞仰首喝掉。
　　不一会儿，她的脸蛋变得无比通红，灵根资质从低品跨入凡品，修为也从开脉十段迈入十二段。
　　“这……”
　　凌渊雪杏目圆瞪的立在当场。
　　……
　　二十四名弟子人手配备了一把坚铁盾后，君常笑让他们继续修炼，为不久后的死亡谷之行做准备。
　　至于青阳郡，仍在议论铁骨派战胜浩气门的事情，直至另一个大消息扩散才被压过风头。
　　什么大消息？
　　七天后，艾家对外拍卖塑体丹！
　　这种提升肉身强度的丹药，早在铁骨派去挑战浩气门前就已经扩散开来，然后突然没了下文，很多人都快忘记了。
　　上次可以忘记，这次忘记不了。
　　因为艾家确定拍卖日期后，进行超大规模宣传，各种赞美广告词统统全用上，给人感觉非常夸张！
　　更夸张的是。
　　艾家这次拍卖丹药，不同以往，直接将塑体丹的起拍价公布出来。
　　多少？
　　起拍价一百万两！
　　“一百万两？太夸张了吧！”
　　“上品级的丹药拿出来拍卖，都不可能有这个价啊！”
　　“太奢侈，买不起！”
　　如果是君常笑对外拍卖，起拍价100万两，诸多武者肯定会认为他想钱想疯了。
　　但艾家不同，毕竟老字号，先前还有疗伤丹，很多武者获知消息后，一致认定塑体丹效果必然神奇无比！
　　如果艾尚睨再拿铁骨派弟子击败浩气门弟子来做宣传，引发的轰动只会更大，但君掌门不授权，他也不敢拿出来做噱头。
　　定价100万两，这个噱头已经很大了。
　　对艾家足够信任的青阳郡各大家族和门派，获知消息后，自然开始筹集资金。
　　君常笑也收到了消息，笑道：“起拍价都一百万两，这要竞拍起来，最终的成交价不敢想啊。”
　　黎洛秋道：“掌门炼制的塑体丹，对武者而言非常重要，那四颗塑造丹在艾家运作下，恐怕能拍出天价来。”
　　……
　　君常笑继续在门派发展，对于即将开始的拍卖会没兴趣参加，主要不想抛头露面，而是在幕后等着收钱。
　　七天后。
　　拍卖会如约举行。
　　因为艾家在宣传上注明，这次拍卖塑体丹，只限青阳郡内武者，所以其他郡势力纵然听到消息，也只随便派人来凑个热闹。
　　“诸位。”
　　拍卖行内，艾尚睨站在拍卖台上道：“塑体丹的功效，艾某不说，想必你们也已经了解，所以直接开始拍卖。”
　　“刷！”
　　打开锦盒，朗声道：“第一颗塑体丹，起拍价一百万两！”
　　“一百一十万两！”
　　“一百二十万两！”
　　“……”
　　激烈竞拍拉开序幕。
　　各大家族和门派卯足劲血拼，毕竟塑体丹只有四颗，比先前疗伤丹还稀有！
　　竞拍结束后，消息传递到铁骨派，君常笑获知，一番激烈竞争后，四颗疗伤丹拍卖了一千万。
　　“一颗才二百五十万么？”他摇摇头道：“好像不算太高。”
　　黎洛秋道：“艾家这次拍卖，只限青阳郡，没让外郡势力参与，能拍卖出千万已经不错了。”
　　“也是。”
　　君常笑释怀。
　　一千万按照商议四六分，自己能赚四百万两，这简直和捡钱一样呀。
　　不止呢。
　　艾家在拍卖塑体丹后，又继续拍卖疗伤丹。
　　虽然没有外郡势力的参与，十颗疗伤丹难以达到上次六百多万高度，但还是拍了四百多万。
　　艾家这么做，也是照顾同郡势力，免得他们整天抱怨。
　　“掌门。”
　　李青阳来报：“艾家主又来拜访了。”
　　其实，用‘艾家主又来送钱了’来说，会更加贴切。
　　……
　　艾尚睨进入大殿后，首先将六百万两银票奉上。
　　君常笑很喜欢和艾家合作，所以这次直接给了50瓶疗伤丹和10瓶塑体丹。
　　艾尚睨接过来那刻，手都不自觉抖动起来了。
　　这么多丹药，每隔一段时间拿出来拍卖，获取的利润不可想象啊！
　　支付给萧家的十倍违约金？
　　狗屁！
　　只要能结好君掌门，就算给他二十倍违约金，我艾家也不在乎！
　　艾尚睨开开心心离开，开始筹划更大规模拍卖。
　　路上也已想好，下次拍卖疗伤丹和塑体丹一起，并不再限于青阳郡，而是对外开放！
　　……
　　拍卖会的事情在时间流逝下渐渐淡化。
　　在工匠忙碌下，铁骨派外院重修也已完毕，场地变得更大，楼阁变得更多。
　　尤其是大殿，被改造的更加的气势恢宏，更加的金碧辉煌。
　　一个门派的底蕴，全在主殿上。
　　所以挑战浩气门以后，李青阳将精力全投放在大殿上。
　　为什么？
　　因为外院场地和楼阁可以随意扩大和建造，但大殿必须原地不动，所以要改造，就要一步改到位！
　　李青阳这个想法，非常正确。
　　大殿经过二次重修，会有一段很长的时间不去另行改造了。
　　“不错，不错。”
　　立身在宽敞无比，气势恢宏的大殿内，君常笑满意的笑了起来。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“更大规模的改造草图，弟子已经做出来，随时可以进行第三次重修。”
　　“这就很不错，三次重修以后再说。”
　　君常笑顿了顿道：“传令下去，让特训弟子好好休息一晚上，明天启程前往死亡谷。”


第174章 简直浪费！
　　距离史诗任务规定的两个月时间，还剩十多天。
　　死亡谷比较远，要赶一段路，所以君常笑决定明天启程出发。
　　定好的二十五名弟子，境界提升都不错，尤其十名中品灵根弟子，全部迈入五品武徒。
　　因为十倍聚气丹数量不多，他们服用的都是五倍型，在速度上比不上先前去浩气门集训的李青阳等人。
　　如果在百宗招募时，加入其他门派，此刻能从开脉踏入武徒，就已经是极限了。
　　所以十名中品灵根弟子很知足，也很感恩。
　　龙子阳，李玉华提升也不错。
　　一个迈入了五品武徒，一个迈入四品武徒。
　　尤其李玉华，一个月训练，不仅培养出了极强肉身防御，还变得非常灵活。
　　苏小沫等人想靠足球踢中他，至少要爆发出七八成力量来。
　　凌渊雪服用资质改造液后，依靠气旋丹突破武徒，并在后来修炼下，迈入三品武徒。
　　这些都是外门弟子。
　　七名内门弟子虽没十倍聚气丹供给，一个月来的提升也很不错。
　　夜星辰迈入九品，境界和李青阳持平。
　　苏小沫和李飞、田七三人同为八品，萧罪己为六品武徒。
　　至于陆芊芊。
　　用她话讲，四品武徒。
　　能在浩气门以灵力化作小拳拳把对手秒掉，众人不认为大师姐实力真就只有四品武徒。
　　当然。
　　一个月来，其他弟子提升也不错。
　　诸如李上天、司马仲达这些资质平平的弟子，也都迈入了二三品武徒。
　　最后一批加入的弟子在易筋经、淬体丹和开脉丹下迈入开脉十段，距离全部十二段也不远了。
　　能不能提升门派等级？
　　不能。
　　七流门派的认证要求是，掌门武师、五十名武徒、五百名开脉十二段。
　　就第一点，便不合格。
　　所以君常笑无论如何都要完成史诗任务，让自己可以提升武师。
　　而且，根据第一次完成任务来看，如果完成第二个史诗任务，可能会直接突破大境界。
　　……
　　翌日。
　　二十五名弟子吃过柳婉诗准备的早饭后，在君常笑带领下，浩浩荡荡离开铁骨派。
　　其他弟子为其送行后，开始继续修炼。
　　他们希望可以更快变强，以后能跟随掌门师兄们出去一起历练。
　　黎洛秋坐镇门派。
　　但在目送君常笑他们离去后，暗道：“死亡谷危险重重，希望能平安归来。”
　　死亡谷凶名在外，带这么多人去历练，让她很难不去想，有弟子可能永远再难回来了。
　　“怕吗？”
　　路上，君常笑道。
　　“不怕！”
　　众弟子齐声喝道。
　　纵然他们也知道此行将会万分凶险，但并没丝毫畏惧，因为有着铮铮铁骨！
　　……
　　死亡谷在青阳郡之南，一处山林深处，与青阳城至少有千里远。
　　因为时间上还算比较充足，君常笑并没急着赶路，带弟子偶尔路过风景优美之地，便停下来欣赏。
　　不得不说，灵力充沛的世界，野外景色宜人，让人流连忘返。
　　当君常笑带弟子行至一处瀑布前，便是难以压制心中骚气，当即吟诗一首道：
　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。”
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　众弟子愕然。
　　原来，掌门还会作诗！
　　苏小沫等人不是什么大出身，文化有限，只觉这首诗听着很顺。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……”龙子阳细细品味后，拍手叫好道：“妙，妙！”
　　一向冷冷冰冰的陆芊芊，听到君常笑吟的诗，明眸中也是泛起诧异。
　　在星陨大陆，武者一抓一大把，但这种文化人可不好找。
　　“掌门真厉害！”
　　凌渊雪不走程序的直接崇拜起来。
　　系统如果有装逼值，君掌门吟出李白这首望庐山瀑布的诗，肯定会瞬间收获不少。
　　……
　　“沙沙沙！”
　　景色宜人的山林间，萧罪己背着88式狙击枪疾驰而行，然后停在一处树前，架枪便是扣动了扳机。
　　“咻——”
　　消音器下，子弹无声无息射出，准切击在远处一头奔跑中的山羊身上。
　　“刷！”
　　苏小沫窜了过来，将山羊背起，来至一处小溪前，开始熟练剥皮剔骨。
　　搞定后，将羊悬挂在树枝上。
　　周洪走来，剑影弥漫，瞬间将其切成一块块。
　　还没脱落时，几名弟子拿竹篓靠过去，然后将散落下来的羊肉块接住。
　　“刷！刷！刷！”
　　用竹签将羊肉块串起来，然后送到掌门面前。
　　君常笑将羊肉串摆在临时搭建的烧烤台，玲珑火释放而出，开始不停反转起来。
　　萧罪己开枪。
　　周洪出剑。
　　弟子一顿忙碌，犹如大敌当前。
　　竟然只是在——烤串！
　　“小沫！”
　　君常笑喊道：“腰子呢！”
　　站在溪边的苏小沫道：“掌门，内脏都被我丢掉了！”
　　“靠！”
　　君常笑道：“简直浪费！”
　　李青阳嘴角抽搐。
　　我的掌门，以一颗子弹代价，再搭配玲珑火烤肉，你这才叫浪费啊！
　　“无聊至极。”
　　坐在远处的夜星辰不屑于顾。
　　没多久，串烤熟。
　　君常笑撒上辣椒孜然，道：“来尝尝本座烤串手艺。”
　　生活在星陨大陆的弟子们，哪见过这种烧烤，于是纷纷好奇的一人拿了一串吃起来，然后便是赞不绝口！
　　“夜师弟。”
　　李青阳将羊肉串递过来，道：“你也尝尝呀！”
　　“切。”
　　夜星辰很不情愿的接过来，咬了一口，然后……嗯，将剩下的全吃掉了。
　　没人抵得过美食诱惑，哪怕高冷武帝也不行！
　　又会作诗，又会烤串。
　　众弟子对掌门的崇拜之情，犹如滔滔江水般连绵不绝！
　　野外烧烤结束后，君常笑带弟子继续赶路，并在第二天停在了淡雾笼罩的死亡谷前。
　　谷口石壁上刻着‘死亡谷’三个大字，颜色呈赤红，好似用血染成的。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，灌入谷口，形成的声音如同鬼哭狼嚎。
　　山谷前，有不少武者在踌躇，当他们看到君常笑一行人而来，顿时低声议论起来。
　　“咦？是铁骨派？”
　　“君掌门带这么多弟子来，难道要进死亡谷历练？”
　　“没武宗带着，贸然进去就是送死！”


第175章 刚进死亡谷的厮杀！
　　死亡谷不仅有凶兽，也有大量药材、矿石和晶核，每天都会吸引不怕死的武者到来。
　　他们肯定不敢一个人进去，往往会在谷口招募成员，如果能活着出来，获得的东西一起平分。
　　可惜，进去后，能最终活着出来平分资源的很少。
　　纵然如此，也阻挡不了武者们的热情，每每都如飞蛾扑火般涌来。
　　武散修们没家族、门派罩着，只能靠自己，去野外赚取资源也是非常普遍的现象。
　　“人还挺多。”
　　君常笑带着二十五名弟子停在谷前。
　　“君掌门。”
　　一名武者喊道：“你要带弟子入谷？”
　　君常笑道：“不错。”
　　那人道：“死亡谷乃青阳郡禁地，可是危险的很，君掌门就带这么点人，进去怕吃不消呀。”
　　君常笑道：“人不再多，在于精。”
　　精？
　　众人摇起头来。
　　他们知道铁骨派中的李青阳等少数人实力不错。
　　至于其他弟子……
　　进去就是去送死，甚至还会是累赘。
　　君常笑自然不会解释，也不会让弟子把实力亮出来让他们看看，道：“众弟子听令，随本座入谷！”
　　说罢，大步走入死亡谷。
　　二十五名铁骨派弟子挺着铮铮铁骨，在众人目视下有序不乱进入。
　　“一个武师都没，进去就是送死！”
　　“去年秦盟主带弟子前来试炼，出去以后还不是死了十多个。”
　　“君掌门可能觉着赢下浩气门，在青阳郡便可横着走了。”
　　“还是太年轻，等吃大亏，就知道自己几斤几两了。”
　　“就怕全军覆没，再也出不来了。”
　　众人低声议论，对铁骨派此次死亡谷历练，完全就不看好。
　　“有他们在前面开路，我们可以跟在后面捡漏呀！”
　　“如果情况不对，也可以马上撤出来！”
　　“对，对！”
　　很多小团队认定这是一个好机会，纷纷动身进入死亡谷。
　　顷刻间，谷口就只剩下零零散散十多人，他们没进去，是担心铁骨派扛不住，到时候连撤退机会都没。
　　敢跟着进去的是在赌，不敢进去的是在求稳。
　　……
　　死亡谷入口是一个类似峡谷的窄小通道，弥漫着淡雾，偶尔有冷风吹来，给人一种阴森的感觉。
　　走进来的君常笑抬起手。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己和李玉华走来。
　　与掌门呈品字形，将初品坚铁盾立在身前。
　　十名中品灵根弟子，站在队伍两侧，也举起了坚铁盾。
　　从后面跟上来的散修团队，看到铁骨派弟子举着盾步步为营的前进，纷纷摇起头来。
　　谷内凶兽残忍无比，拿这种铁盾，根本抵挡不它们的冲击，到时候只会碍手。
　　“嗷呜——”
　　倏然，峡谷上方传来狼叫声，一头头脚踩火焰的地炎狼出现。
　　“不好！”
　　“是地炎狼群！”
　　“他们不应该在入口处啊！”
　　诸多武者骇然失色，并在第一时间向后面撤退，甚至已经升起撤出洞口的打算。
　　能不能撤出去，众人心里没底。
　　因为上面汇聚的地炎狼足有一百多头，被盯上肯定难逃脱。
　　早知一进谷会有这待遇，打死也不跟着进来！
　　散修小团队现在满脑子后悔。
　　不过，庆幸的是，地炎狼群出现后，阴冷眸子齐齐锁定前方铁骨派一行人。
　　有他们在前面吸引仇恨，我们撤出去的希望很大！
　　“嗷呜——”
　　狼嚎声再次传来，一百多头地炎狼仿佛接收到命令，顿时拖拽脚气火，呲牙咧嘴冲下来。
　　君常笑扬起手，嘴角挂着微笑。
　　“锵！锵！”
　　李青阳等内门弟子齐齐祭出寒锋剑。
　　没兵器的外门弟子则将盾举起来，在两侧形成防御。
　　“嗷呜！”
　　一头堪比二品武徒的地炎狼首先冲来。
　　但身子在半空中，便听‘嘭’一声，脑袋被爆头，身体轰然倒地。
　　“宝贝们。”
　　君常笑收回沙漠之鹰，道：“是时候表演真正的技术了！”
　　“刷！”
　　一头地炎狼前肢锋利的爪子汇聚腾腾火焰，朝着他扑过来！
　　“咻——”
　　剑光一闪，头颅和身体分家。
　　李青阳持剑立在掌门身前，目光泛起冷厉。
　　“扑哧！”
　　苏小沫冲了出去，剑光闪烁下，一头地炎狼被直接斩掉脑袋。
　　曾经去做门派任务，开脉修为的他，只能靠走位躲避，如今面对更强的地炎狼，却能轻易秒杀。
　　这就是实力提升的最好证明！
　　田七和李飞等人也纷纷动起手来，窄小的通道，剑光频繁闪烁。
　　“扑哧！扑哧！”
　　一头头地炎狼被斩杀，鲜血喷溅在石壁上，透发出让人作呕的气息来。
　　往后逃跑的武者们，看到铁骨派几名弟子杀地炎狼如砍瓜切菜，脸上表情顿时僵硬。
　　“师兄，小心！”
　　恰在这时，李玉华立着盾快步冲来，将从侧面偷袭苏小沫的地炎狼狠狠撞飞出去。
　　“轰隆！”
　　地炎狼撞在石壁上，四肢抽搐倒地。
　　“我的妈呀！”
　　“这是何等冲击力，能将一头地炎狼直接撞瘫痪！”
　　众人惊呼起来。
　　“轰！”
　　又有冲撞声音传来。
　　只看到萧罪己举着盾冲刺，三头地炎狼全被撞飞出去，撞的当场陨落！
　　众人的眼珠子都快从眼眶瞪出来了。
　　仅仅靠一面铁盾冲击，形成的力量撞死地炎狼，这简直恐怖如斯！
　　“他是萧罪己！”
　　“难怪会有如此强大实力，原来是门派大比冠军啊！”
　　众人纷纷释怀。
　　然而，当目睹铁骨派没武器的弟子，举着盾与来袭地炎狼正面冲撞，一次次将其撞飞出去，无不在心中惊道：“全他娘是变、态啊！”
　　“快看，那女弟子好像很害怕！”
　　有人发现了凌渊雪，她虽然举盾，但双手和双腿在打颤。
　　对吗！
　　面对那么多地炎狼，这才是正常表现！
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，一头地炎狼跳下来，攻击的目标便是凌渊雪！
　　“麻烦了！”
　　“没同门来帮助，这女孩肯定倒霉！”
　　众人猜测之际，凌渊雪发现了有地炎狼攻击自己，闭上眼睛举着盾冲过去。
　　“啊啊！”
　　“嘭——”
　　因为凌渊雪冲击的速度很快，撞在地炎狼身上同时，刚好把它卡在石壁前。
　　“啊啊啊！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　她闭着眼睛，举盾牌反复轰击，很快将地炎狼轰的皮开肉绽。
　　后面的散修武者，一个个呆若木鸡。
　　这女孩……也太残暴了吧！


第176章 铁骨派吃肉，散修喝剩汤
　　一头头地炎狼，从两侧冲下来，然后被铁骨派弟子要么斩杀，要么撞死。
　　片刻功夫，道路上散落着数十头尸体。
　　后面的散修们，看的目瞪口呆。
　　这铁骨派简直太可怕，地炎狼前赴后继跳下来，更像是急着来送死！
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声再次传来，地炎狼顿时停止进攻。
　　它们立在山壁，张开大嘴，开始汇聚火焰灵能。
　　意识到下面的人群很强势，采取远程火弹轰击，这是非常聪明的选择！
　　“这么多地炎狼一起喷出火焰，根本没办法躲开！”
　　“铁骨派要完了！”
　　众人急忙又向撤退，并撤到谷口处。
　　但是，没就此离开，想看一看，铁骨派有什么应对之策呢？
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　恰在此时，数十头地炎狼齐齐喷发火球，炙热的温度，瞬间将淡雾驱散。
　　铁骨派弟子纷纷举起盾牌来格挡，但并没激发防御壁垒，因为掌门说过，不能轻易去耗费晶核能量。
　　“……”
　　散修们嘴角抽搐起来。
　　大哥，那可是火焰能量啊！
　　你们用铁盾去抗衡，不说能否承受力量轰击，单单温度也会很烫手啊！
　　“嘭嘭嘭！”
　　恰在此时，从两侧喷吐出来的火焰，精准轰在铁盾上，火焰溃散、泯灭，就好似盛开的烟花。
　　借助坚铁盾的弟子们，立在原地没被震飞出去，脸上纷纷扬起不屑。
　　“嗷呜——”
　　又有狼吼声传来。
　　“呼呼！”
　　几十头地炎狼仿佛接受命令，再次张口汇聚火焰能量，然后朝下面铁骨派弟子狂喷。
　　只可惜，二次汇聚的火焰球，力量比上次强，仍被坚铁盾挡下，弟子们立在原地，没遭到任何伤害。
　　至于温度？
　　抱歉，坚铁盾不导热！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　地炎狼在轰击无果后，继续喷吐火球。
　　一时间，火焰能量如雨般射下，铁骨派弟子在抵挡时逐渐靠拢在一起，盾牌连着盾牌形成完美防御。
　　“嗷呜——”
　　狼嚎声再次响起。
　　君常笑烦不胜烦道：“罪己，把那家伙打掉！”
　　“刷！”
　　萧罪己召出88式狙击枪，直接架在盾牌上，八倍镜准星锁定在山上那仰首怒吼的地炎狼，当即扣动扳机。
　　“咻——”
　　无声无息的子弹从枪口喷出，以肉眼难见的速度爆射而去，精准无比打在地炎狼脑门上。
　　嚎声戛然而止。
　　“轰隆！”
　　被射杀的地炎狼从山上落下，落在铁骨派弟子架起的盾牌防御前，从体格来看，比同类要大很多！
　　“我的天！”
　　“地炎狼王就这么死了！”
　　“莫非，这就是铁骨派的神威火铳？！”
　　众人震惊不已。
　　铁骨派在青阳郡很有名，打碎浩气门牌匾的88式狙击枪，同样也被诸多武者热议着。
　　发号施令的地炎狼王被轰杀，几十头地炎狼好似发狂一样，顾不得喷吐火焰，张牙舞爪扑下来。
　　“收盾，杀！”君常笑淡淡道。
　　“刷刷刷！”
　　铁骨派弟子将坚铁盾背在后面，灵力灌入拳头中，与扑过来的地炎狼正面肉搏起来。
　　“嘭！嘭！”
　　作为肉盾存在的李玉华，先一步冲过去，爆裂拳施展，只看拳头左右而去，直接将两头地炎狼的脑袋打爆！
　　十名中品灵根弟子虽没兵器，却也赤手空拳无情轰杀着地炎狼。
　　而且，全是爆头！
　　当力量达到一定程度，再坚硬的脑壳，都能被打碎！
　　一时间。
　　脑浆、鲜血飞溅，画面非常血腥！
　　“啊啊！”
　　凌渊雪也学着师兄们，举拳狂轰一头地炎狼，直至捶的身体凹陷，内脏崩碎，这才勇敢的睁开眼睛。
　　“……”
　　远处的散修们嘴角剧烈抽搐。
　　他们以为，铁骨派能扛住地炎狼群攻势，持的铁盾品质不凡，现在看到收盾而战，才知道这是真的强悍！
　　……
　　十多分钟。
　　发狂的几十头地炎狼，全部死在铁骨派弟子面前。
　　本来窄小的道路堆满尸体，鲜血流淌，汇聚成河，空气中飘荡让人作呕的气息。
　　“哇！”
　　看到那么多血，凌渊雪扶着山壁吐起来。
　　“把晶核取出来。”君常笑下令道。
　　“是！”
　　众弟子纷纷行动起来，将地炎狼的尸体开膛破肚，然后一一取出赤红色的晶核来，合计下来共获得五十多颗。
　　躲在远处的散修们，目光泛起浓郁的羡慕。
　　一颗颗晶核，可都是钱啊！
　　“掌门！”
　　苏小沫捧着地炎狼王的晶核，笑道：“这个不错。”
　　君常笑将其收入空间戒指，打了一个响指道：“继续前进。”
　　众人跟掌门而行，目光泛着亢奋。
　　刚刚面对地炎狼群时，他们很紧张，经历一番厮杀后，变得热血沸腾起来。
　　自从加入铁骨派，这些弟子都是一直修炼，今天来死亡谷历练，无疑是证明自己实力的时候！
　　……
　　君常笑带弟子走了以后，本要撤退的散修们壮着胆子跟进，当来到满地的地炎狼尸体前，心中震惊仍难平复！
　　一百多头堪比武徒的地炎狼，这么快被他们全杀，这实在太恐怖！
　　“刷！刷！”
　　很多散修取出匕首，开始剥狼皮和狼骨。
　　虽然最珍贵的晶核和那头地炎狼王尸体被取走，但这些玩意也能拿到市场上买，赚点小钱来。
　　还别说。
　　壮着胆子跟进来的武者们，就目前来看还是有点收获的。
　　至少铁骨派吃肉，他们能在后面喝点剩汤！
　　……
　　峡谷小道并不长，君常笑带弟子很快走出来，呈现在视野内，是一片茂密的山林，半空有淡淡薄雾笼罩。
　　“吼！”
　　隐约间，可以听到凶兽吼叫传来。
　　脚下地面呈暗红色，仿佛是血迹留下的，一堆堆人骨、兽骨散落在四周，透发阴森诡异气息。
　　这就是死亡谷内部，一个被视为禁地的存在！
　　君常笑认真道：“时刻注意警惕。”
　　“是！”
　　众弟子逐渐分散，彼此保持距离，形成一个以掌门为中心的防御阵。
　　“咻——”
　　就在此时，一道黑光从暗处窜出来，然后挡在了众人前进的路上。
　　那是一头体格庞大的豹兽，皮毛通黑，双眸透发冷厉。
　　“掌门。”
　　李青阳低声道：“这是黑皮豹。”
　　“吼！”
　　黑皮豹低吼一声，猛然发力冲了过来，前肢利爪伸出，携带撕裂一切的力量！
　　“罪己，上！”
　　“是！”
　　“踏踏踏！”
　　萧罪己从防御阵冲出来，直接抓在豹兽前肢上，十指如铁钳死死扣住，顺势将其狠狠摔在地上。
　　“吼！”
　　黑皮豹发出痛苦叫声。
　　但因前肢被抓着，根本无法起身，最后被无情甩起，被无情轰在地上。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　接连爆摔下，这头堪比巅峰武徒的黑皮豹，再也难以皮起来，身体剧烈抽搐几下死去了。


第177章 捡漏可以，得交钱！
　　跟在后面而来的散修们进入死亡谷，刚巧看到萧罪己狂虐黑皮豹一幕，嘴巴顿时张大了！
　　我的妈！
　　堪比巅峰武徒的凶兽，竟然被他如此蹂躏！
　　“刷！”
　　萧罪己徒手撕开黑皮豹的胸膛，将心脏位置的晶核取出。
　　散修们目光顿时炙热起来。
　　那可是堪比巅峰武徒的凶兽晶核，可以换取好几颗灵石了！
　　当然。
　　没人会升起抢的念头，毕竟去抢肯定死翘翘！
　　君常笑带弟子一步步向山林行去。
　　踏入死亡谷那刻起，史诗任务就进入七天倒计时，所以他必须尽快找到任务条件上的四种凶兽。
　　“刷！刷！”
　　君常笑和弟子刚离开，跟在后面的一个散修小团队便冲过来，熟练的将黑皮豹皮毛剥下来。
　　这种巅峰武徒的凶兽皮毛，比地炎狼有价值多了。
　　那些动作慢的，顿时懊恼不已。
　　“走，我们快跟上。”
　　“铁骨派表现这么强悍，肯定会有好东西，让我们来捡漏！”
　　众人急忙跟过去，与之保持一定距离。
　　“踏。”
　　倏然，君常笑停下来，转身道：“诸位，跟在我们铁骨派后面捡漏，好像有点不妥吧？”
　　“嘿嘿。”
　　一名脸皮后的武者挠挠头，道：“君掌门，你们铁骨派吃肉，我们跟着喝汤也不行吗？”
　　君常笑道：“喝汤可以，每人交出一千两，我铁骨派不要的东西，你们随便捡。”
　　“一千两？”
　　那武者崩溃道：“君掌门，有点贵了吧？”
　　君常笑道：“嫌贵的话，你们可以打头阵，我铁骨派一人给你们一千两，跟在后面捡漏。”
　　“这……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　他们真的非常想同意下来，毕竟二十多人就二万两呢。
　　但是……没有打头阵的能力啊！
　　君常笑道：“又不想给钱，又想捡漏，天底下可没这么好的事情，所以再敢跟着，别怪本座翻脸无情。”
　　众弟子很配合，齐齐怒目而视！
　　见识过铁骨派弟子刚才彪悍的厮杀地炎狼群，散修们顿时惊得向后退了几步。
　　“君掌门。”
　　那武者道：“我等给一千两，倘若捡不到足够东西，岂不成冤大头了？”
　　君常笑淡淡道：“没办法，捡漏是要看运气的。”
　　这话说的，让众人崩溃。
　　“我们给！”
　　获得黑皮豹皮毛的五名小团队武者同意，并支付五千两，毕竟他们已经尝到甜头。
　　跟着进来是赌。
　　给他一千两自然也还是赌！
　　三十多名散修经过一番思想斗争后，纷纷掏出一千两银票。
　　将三万多银票揣兜里后，君常笑提醒道：“记住，你们的职责是捡漏，如果拿了不该拿的东西会很悲剧。”
　　“君掌门请放心，不该拿的我们绝不会拿！”众人拍着胸脯保证道。
　　“嗷呜——”
　　倏然，又有狼嚎之声传来。
　　前方迷雾缭绕的山林，顿时呈现出一道道赤红光芒，看上去非常瘆人！
　　“踏，踏。”
　　一头头体格比地炎狼还大的狼兽从阴暗处走出来。
　　它们全身毛发呈赤红色，就好似一簇火焰，赤红眸子更是透发暴戾之气。
　　“不好，是赤炎狼群！”
　　散修们骇然失色。
　　地炎狼属于比较低级的狼群，实力普遍在低一二三品，赤炎狼属于高级狼群，实力低六品起步！
　　也就是说，出现的一头头赤炎狼，全不弱于地炎狼王！
　　而且，它们对火焰的运用，比地炎狼强多了，暴怒时可以直接喷出火柱！
　　“完了，完了！”
　　“早知道不给一千两了！”
　　散修们顾不上去捡漏，也顾不上银票，急忙朝入口处逃去，然后进入峡谷隧道。
　　期间，没人回头，还懊恼于怎么不多长两条腿！
　　“这就吓跑了？”
　　君常笑挠了挠头道：“本座岂不白白赚几万两？”
　　“……”众弟子无语。
　　李青阳道：“掌门，至少有五十多头赤炎狼，实力不弱六品武徒，有点棘手啊。”
　　“那还愣着干什么。”
　　君常笑先一步后退道：“赶快找个易守难攻的位置防御起来啊！”
　　刷！刷！
　　众弟子急忙环顾四周，很快发现身后左侧山壁呈‘凹’形，于是急忙冲过去，并将这有利位置占据。
　　“吼！”
　　刚要准备布置防御，里面突兀地传来怒吼声。
　　本要发起进攻的赤炎狼听到吼叫声，赤红眸子里浮现出忌惮，脚步也放慢了。
　　“呼！”
　　山壁尽头，一头休憩的熊兽被惊醒，直接立起高达五米的身体，目光闪烁凶光。
　　“中二品背山熊！”李青阳惊道。
　　中二品等于二品武师！
　　从体格和凶光来看，果然很……中二啊！
　　“他妈蛋！”
　　君常笑掏出沙漠之鹰，就要把这不该存在的家伙毙掉。
　　恰在此时，夜星辰脚尖点在石壁上，整个人凌空而起，握在剑柄上的手猛然挥动。
　　刷刷刷刷——
　　顷刻间，剑影弥漫开来，全部精准无比轰在背山熊胸上。
　　周洪惊道：“一息三十剑！”
　　夜星辰上次能做到一息二十四剑，如今达到三十剑，可见对一字剑诀有了更深领悟。
　　身为剑修的周洪，天天悟剑。
　　一个月下来也才从曾经二十三剑，突破到二十五剑。
　　别小看这多出的两剑，因为换做其他剑修，可能参悟几个月、几年，乃至一辈子都无法提升！
　　“刷！”
　　夜星辰潇洒落地。
　　“我的天，夜师兄出剑好快！”
　　外门弟子纷纷惊呼起来。
　　很快，脸上表情僵硬起来，因为剑影消失后，背山熊一点事儿没有，举起熊掌轰下去。
　　“夜师兄小心！”众人惊道。
　　“锵！”
　　恰在此时，夜星辰潇洒收剑入鞘。
　　当声音响起的同时，身后背山熊胸口顿时呈现出密密麻麻的伤口，不多不少刚好三十道！
　　“嗞嗞！”
　　鲜血喷溅而出。
　　挥掌而来的背山熊身体因和心脏失去联系，汇聚其中的力量顿时消散，思维渐渐泯灭，高大身体如山般倒下去。
　　夜星辰淡淡道：“粗鄙凡兽。”
　　“夜师兄，小心！”
　　“嗯？”
　　夜星辰感觉天色暗了下来。
　　回头看去，就见粗鄙凡兽不往后倒，不往左右倒，他娘的偏偏往正前方倒！
　　呼呼！
　　“轰隆——”
　　正处于绝对装逼中的夜星辰，大意之下没能躲开，顿时被沉重的背山熊压了个正着。
　　夜帝大人。
　　悲乎哀哉！


第178章 来自赤炎狼王的藐视！
　　施展一字快诀，一息斩出三十剑的夜星辰，直接将中二品背山熊秒杀，可谓相当强势！
　　如果那些没逃离的散修看到，肯定会被深深震惊。
　　当然。
　　也会看到夜星辰装逼过头，被沉重尸体狠狠压在地上的一幕。
　　“快抬走，别占空！”君常笑道。
　　李玉华肌肉力量爆发，直接将近万斤重的背山熊抬起，然后扔回刚才打盹的地方。
　　可怜的小熊熊，如果刚才假装继续睡觉，恐怕不会有灭顶之灾了。
　　没办法。
　　谁让它碰到了一群狠人。
　　“刷！”
　　夜星辰从地上跳起来，拍拍尘土，挑了挑略显凌乱的发丝，淡淡道：“粗鄙凡兽。”
　　纵然很尴尬，也要将装逼进行到底！
　　“嗷呜——”
　　察觉到背山熊的气息泯灭，驻足的几十头赤炎狼齐齐咆哮，旋即迈开四肢，拖拽火焰般流光冲过去。
　　虽然没释放火焰，但这片区域，温度随着它们冲刺瞬间提高不少。
　　萧罪己站在凹口处，盾牌立于身前，目光闪烁兴奋。
　　他喜欢这样的危险历练，因为比闷头修炼有意思，还可以验证自己这段时间的实力！
　　李青阳和苏小沫等人举盾靠后站着，形成萧罪己为第一防线，他们为第二防线。
　　呼！
　　恰在此时，两头赤炎狼冲过来，前肢伸出细长尖利的爪子，朝前面盾牌便是撕裂而去！
　　“踏！”
　　萧罪己举盾，向前冲一步，将来袭的赤炎狼狠狠撞飞出去。
　　“咻——”
　　恰在此时，另一头赤炎狼冲来，尖利爪子直接划在坚铁盾上，传出让人鸡皮疙瘩暴起的声音。
　　虽然没激发防御壁垒，但坚铁盾防御也是很强，盾牌的外表并没留下爪痕。
　　倒是赤炎狼，狠狠划过后，爪子都打卷了，疼的‘嗷呜嗷呜’乱叫起来。
　　咻——
　　趁此机会，萧罪己抬起盾，左手挥剑而来，直接将头颅斩下来，然后又将坚铁盾竖在身前。
　　轰！轰！
　　后续冲来的赤炎狼狠狠用身体撞在盾牌上，带来的冲击力虽然很强，萧罪己却纹丝不动。
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，又有三头赤炎狼冲来，以强壮肉身冲撞，这才让他后退一步，退到第一防线上。
　　“嗷呜！”
　　两头聪明的赤炎狼纵身而起，想要跳到萧罪己后面，但刚刚飞跃过去，两柄寒锋剑直接刺上来。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　寒锋剑捅破腹部，随着身子往前冲，直接划开深长剑痕，鲜血喷溅而出。
　　好在李青阳和苏小沫反应快，举盾将肮脏血液挡下来。
　　身后弟子却没来得及抬起盾，顿时被鲜血溅了一身，样子非常狼狈。
　　轰！轰！
　　又有几头赤炎狼攻过来，但都被第一防线的萧罪己挡下，因为肉身强大的缘故，始终坚守原地。
　　原本有可能四面受敌的危险情况，因为地形缘故，使得铁骨派弟子只要守住凹口，就可以避免被围攻。
　　缺点也很明显。
　　凹口的空间太窄了，大部分弟子只能缩在里面，无法展开有效攻击。
　　“罪己，玉华！”
　　君常笑道：“你们二人冲出去，将空间拉开！”
　　“是！”
　　李玉华从后面走过去，和萧罪己一起举盾前行，将来袭赤炎狼挡开。
　　李青阳和苏小沫持盾剑跟进，只要有赤炎狼被盾牌撞到一边而去，便毫不犹豫举剑斩下将狼头收走。
　　周洪也出来了，将手搭在剑柄上。
　　君常笑道：“你不用出手，交给他们就可以了。”
　　来死亡谷虽是为了完成史诗任务，同样也有历练弟子用意。
　　这剑道天才实力强悍，一顿操作猛如虎的杀光所有赤炎狼，还怎么历练他们。
　　周洪明白，将手收回来。
　　……
　　在主副T萧罪己和李玉华扛盾前进下，空间逐渐拉开，李青阳和苏小沫等人涌出凹口，形成一个弧线防御。
　　从单一防线，变成三面防线，这无疑有点难度。
　　好在铁骨派弟子的实力非常彪悍，赤炎狼只要冲过来，就是先被撞一下，然后遭寒锋剑斩杀。
　　有装备就是好。
　　这要换做赤手空拳，众人恐怕已经被狼群追的满死亡谷乱跑了。
　　依靠着坚铁盾和地形，赤炎狼的第一次攻击，以死伤二十多头结束。
　　“嗷呜！”
　　响亮狼嚎再次传来，仿佛下达命令。
　　几十头赤炎狼立在远处，全身毛发顿时变得鲜红如血起来。
　　“呼呼！”
　　炙热气浪，弥漫开来。
　　李青阳凝重道：“它们在凝聚火焰，大家一定要小心！”
　　“罪己，枪来！”
　　“刷！”
　　君常笑接过88式狙击枪，走到萧罪己和李玉华防御间隙处将枪架起，眼睛贴在八倍镜上。
　　刚才那狼嚎声肯定是赤炎狼群的狼王。
　　找到它，击毙它！
　　八倍视野下，哪怕几百米外的树叶都能清晰可见。
　　很快，君常笑发现了远处一棵大树上，身体壮硕的赤炎狼王，从眸子闪烁戾气来看，似乎不弱于背山熊。
　　他妈的。
　　敢欺负我铁骨派！
　　准星校对后，君常笑扣动扳机。
　　咻！
　　无声无息的流光子弹爆射而去。
　　但透过八倍镜，却看到赤炎狼王似乎提前嗅到危险，竟是刷的一下跳到旁边树上。
　　我擦嘞！
　　操纵这么溜？
　　君常笑准星跟着挪过去，并在过程中直接开枪，这还真有点甩狙感觉！
　　“刷！”
　　赤炎狼王真能嗅到危险，在子弹喷发瞬间，又以极快速度躲开，赤红眸子泛起人性化的藐视。
　　他大爷的！
　　君常笑感觉自己被小看，再次扣动扳机，结果连射好几枪，将子弹打空，仍被对方快一步避开。
　　以盾牌为其架枪的萧罪己，虽看不到掌门在打谁，但接连四枪开出，就判断应该没打中。
　　我的天！
　　掌门可是有着神仙般的枪法！
　　这么多次开枪都没打到，被锁定的目标肯定强！
　　妈的！
　　君常笑暗骂一句。
　　自从有了88式狙击枪，这是他第一次打不中目标，而且还是连开好几枪的情况下！
　　系统道：“赤炎狼王的感应力、反应力非常强，宿主远距离打中的几率很低。”
　　“我还就不信了！”
　　君常笑取出刚得到的地炎狼王晶核，然后将十发子弹上满。
　　系统道：“晶核等级越高，射速和威力就会大大提升，赤炎狼王躲避起来肯定很困难。”
　　“叮！宿主成功开启八倍瞄准镜增强模式，消耗5点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：425/1000。”
　　系统：“……”
　　君常笑将准星瞄在满目藐视的赤炎狼王脑袋上，暗道：“老子今天不把你崩了，以后怎么在神仙界混？”
　　赤炎狼王似乎嗅到了强烈危险，急忙转身逃走。
　　“咻——”
　　只是，刚转过身，流光子弹便爆射而来。
　　除非你他喵的能飞天遁地，否则就乖乖给老子吃枪子！


第179章 防御壁垒开启！
　　不要质疑，八倍镜的增强模式。
　　因为只要锁定目标，子弹射出去，就必须会被打中。
　　藐视的赤炎狼王，似乎也意识到自己要有危险，第一时间逃走。
　　但是，根本逃不掉！
　　“咻——”
　　无声无息的子弹爆射而来，穿过一颗颗大树，穿过一片片树叶。
　　赤炎狼王感应力很强，已经捕捉到子弹，但双眸浮现绝望，因为根本躲不开！
　　“嘭！”
　　最终，好似长了眼睛的子弹，轰在脑门上，强劲冲力直接崩碎脑壳。
　　“轰隆！”
　　赤炎狼王庞大身体坠落在地上，红芒逐渐暗淡的眸子里，浮现人性化的难以置信。
　　明明嗅到危险。
　　明明窥探到流光袭来的轨迹。
　　为什么偏偏躲不开！
　　风骚走位？
　　超强意识？
　　抱歉，在神仙面前，终归只是蝼蚁！
　　“嗷呜——”
　　赤炎狼王死后，山林里响起阵阵的悲哀狼嚎声，一道道赤红流光冲了过来。
　　“踏踏踏！”
　　片刻之后，铁骨派弟子前方又多了二百多头赤炎狼，目光闪烁强烈凶光。
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　把赤炎狼王击毙，竟一下引出那么多赤炎狼！
　　废话。
　　把人家老大杀了，肯定找你拼命呀！
　　“呼呼！”
　　恰在这时，先前正在蓄力火焰的一头赤炎狼，周身被火焰笼罩，好似自燃起来。
　　呼呼呼！
　　更多的赤炎狼燃烧起来。
　　视野内，好似一下呈现出几十簇疯狂灼热的火焰，画面堪称壮观！
　　李青阳凝重道：“它们要进攻了！”
　　“呼！”
　　话音刚落，一头赤炎狼张开大嘴，喷出火焰，化作光束般冲过来。
　　所过之处的树枝、树叶被瞬间焚烧殆尽！
　　“踏！”
　　萧罪己一只脚踩在地上，将盾立在身前，形成绝对防御。
　　轰！
　　爆裂火焰能量，轰在坚铁盾上，产生的力量至少在一万七以上！
　　一头低七品赤炎狼，释放火焰之力后，实力强于长刀门门主，这就有点非常可怕了！
　　不过，在肉身极强的萧罪己面前，哪怕力量破两万也足以抗衡且稳如泰山！
　　一个能行，两三个呢？
　　“呼！”
　　“呼！”
　　另外两头赤炎狼在同一时间喷出火焰来，攻击目标仍是萧罪己。
　　轰！轰！
　　两道火焰光束再次轰在坚铁盾上！
　　算上先前能量，形成五万斤冲击力，瞬间震得萧罪己持盾手臂在颤抖！
　　而且，在火焰光束持续轰击很焚烧下，铁盾外表渐渐红起来。
　　不是不导热吗？
　　那是针对地炎狼的火球，轰一下就灭了。
　　面对这种持续性的火焰焚烧，只能说导热慢，不是绝对隔绝热能！
　　就目前来看，萧罪己还能抗下来。
　　但抗不了多久，因为盾牌内面已经传来微热感，再被焚烧下去，肯定会烫手！
　　呼呼呼！
　　又有三道火焰光束喷过来！
　　萧罪己脸色微变。
　　加上这三道，力量肯定破十万，他很想去试试，能不能接下来！
　　但持续焚烧下盾牌肯定撑不住！
　　没丝毫犹豫，萧罪己意念沟通盾牌晶核。
　　嗡！
　　顷刻间，坚铁盾外表面流光闪烁，类似阵法结界的防御壁垒呈现而出。
　　轰！轰！轰！
　　三道火焰直接轰在上面。
　　一共六道火焰之柱，力量强度飙升到十万斤！
　　但是，强大冲击力下，站在防御壁垒后面的萧罪己纹丝不动。
　　坚铁盾的防御功能激发，让他非常轻松。
　　由于壁垒将火焰抵挡在外面，原本呈微红状的坚铁盾外表也渐渐恢复漆黑色。
　　不过。
　　火焰力量持续攻击下，盾牌内晶核能量也在持续走低。
　　按照这种力量程度，能扛十分钟左右。
　　呼呼呼！
　　更多的赤炎狼从左右两侧方位喷射火焰光束！
　　李玉华大步而来，立在萧罪己右侧，激发坚铁盾防御功能，在身前形成防御壁垒。
　　左侧也在李青阳补位下，架起防御壁垒。
　　三人呈品字形排开，成功将三个方向的火焰光束全部挡下。
　　坚铁盾的防御壁垒功能，在这刻淋漓尽致体现出来！
　　但是，赤炎狼数量多。
　　如果全部发起这种火焰攻击，情况会非常的棘手！
　　“小沐、小飞。”
　　君常笑道：“冲出去！”
　　他也意识到，不能和狼群打持久战，否则只会陷入被动。
　　刷！刷！
　　苏小沫和李飞两个在脚法上非常优秀的弟子纵身而起冲了出去。
　　赤炎狼攻击的目标本是萧罪己他们，突然看到有人类跳出，直接喷出火焰光束招呼上！
　　“呼呼呼！”
　　十多道火焰光束从地面喷向半空。
　　可惜，身法矫健的苏小沫和李飞，还是游刃有余躲开，并在落地后施展鬼纵步朝左右跑去。
　　二十多头赤炎狼不断张开嘴喷吐火焰，可惜追不上两人速度，始终擦肩而过。
　　“来呀，来呀！”
　　苏小沫一边跑，一边挑衅道：“来打小爷呀！”
　　后面蓄势待发的赤炎狼被激怒，将目光锁定在他身上，展开火焰嘴炮攻击！
　　呼！呼！呼！
　　数十道火焰光束从不同方位爆射而来！
　　“卧槽！”
　　苏小沫吓得速度全开，然后在火焰弹雨中左闪右避起来。
　　另一边的李飞趁师兄吸引仇恨之际，顿然停下，黄金右脚向后抬，呈踢球状！
　　但是，没球啊！
　　“嗡！嗡！”
　　恰在此时，空间震荡，一块块拳头大小的石头浮现！
　　“铁骨无影脚！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　李飞黄金右脚的外脚背，在石头落下间隙，进行至少六次疯狂抽射。
　　咻咻咻！
　　六块石头在强劲脚力下爆射而出，前后不一的划出优美弧线！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　六头正在攻击苏小沫的赤炎狼，无一不被携带强劲力量的石块轰在脑门上，然后轰然倒地死亡。
　　李飞起脚就是两万斤，石块又大，轰在脑袋上虽然无法如同子弹穿射，但产生的冲击力还是相当巨大！
　　“我的妈！”
　　李玉华见状，冷汗直流。
　　先前一个月的训练，他没少被李师兄的黄金右脚照顾，如果当时用这种层次力量，自己恐怕早就嗝屁了！
　　“我斩！我斩，我斩斩斩！”
　　苏小沫在左右躲避时，右掌呈刀状不断砍削，一道道月牙形流光轰在赤炎狼身上，将其震飞出去！
　　两人出场，吸引狼群所有注意力。
　　君常笑认为这是一个好机会，下令道：“星辰，把喷火的全灭掉！”


第180章 来自地狱的恶魔！
　　苏小沫的嘲讽和李飞的劲射，吸引了所有赤炎狼，它们不断凝聚火焰，准备发起更为狂暴的攻击。
　　这是一个出手的好机会！
　　“刷！”
　　夜星辰纵身而出，落在萧罪己面前。
　　一步步走向喷火的赤炎狼，一只手搭在剑柄上，狭长眸子里闪烁冷厉。
　　夜师兄又要出手了啊！
　　外门弟子们纷纷看去，目光浮现崇拜。
　　一息三十剑，杀掉中二品背山熊，让他们震惊不已，这次自然希望还能亲眼目睹一番，那出神入化的剑法！
　　周洪也看了过去。
　　在万众瞩目下，夜星辰停下来，与几十头喷火的赤炎狼只有十多米距离。
　　苏小沫和李飞仇恨拉的太猛了，以至于夜帝大人就站在十多米外，它们仍然不予理会。
　　这是把我当空气了？
　　自尊心贼强的夜星辰，目光泛起的冷厉愈发强烈，然后手腕一动，拔剑而出！
　　出鞘声传来，轰击苏小木和李飞的几十头赤炎狼这才将目光看过来。
　　有人类，喷死他！
　　赤炎狼刚要将脑袋转过来的时候，夜星辰便是施展出一字快诀。
　　刷刷刷刷——
　　顷刻间，三十剑全部斩出，形成三十道匹练无双的剑气爆射而出。
　　“呼呼！”
　　剑气搅动，冷风吹起！
　　呈持剑状的夜星辰，黑发被吹开，显露出冷酷无比的一张脸，可谓要多装逼有多装逼！
　　三十道剑气，犹如花朵般盛开。
　　铁骨派弟子目光浮现的崇拜达到极致，就差当场高呼起来！
　　又看到夜星辰一息三十剑的周洪，心中想要修炼凌剑神诀的念头更加强烈起来！
　　……
　　咻咻咻！
　　三十道剑气，紧贴地面爆射而去，刚好锁定三十头赤炎狼！
　　一字快诀。
　　讲的就是一个字——快！
　　那些欲要扭头喷夜星辰的赤炎狼，脑袋都没转过来，携带冷厉之势的快剑便已席卷而来。
　　咻咻咻！
　　剑气弥漫而去，最后泯灭虚空。
　　三十头赤炎狼呈转头状，凝聚在口中的火焰戛然熄灭，赤红眸子也渐渐黯然下来。
　　“锵！”
　　寒锋剑入鞘。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三十头赤炎狼身体呈现细缝，然后分离成两半摔落在地，鲜血和内脏流淌出来。
　　一息三十剑，剑剑取命。
　　强！
　　太强了！
　　为了不再阴沟里翻船，装逼中的夜星辰，始终保持极高警惕性。
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，数十头赤炎狼不顾一切疯狂冲过来，空气中的温度也是瞬间提高。
　　“来吧，杂碎们。”
　　夜星辰手再次搭在剑柄上，目光闪烁强烈战意。
　　“刷！刷！”
　　数头赤炎狼冲了过来，但前肢利爪刚刚探出，视野内就呈现出剑光，然后……身体被直接撕裂开！
　　扑哧！扑哧！
　　更多的赤炎狼从不同方位袭来，但在靠近夜星辰的时候，便被他提前抓住破绽，一剑剑斩杀掉。
　　片刻间。
　　十多头赤炎狼惨死在脚下，鲜血流淌满地。
　　社会咱辰哥，人狠话不多！
　　“我斩！”
　　“我斩斩斩！”
　　另一边的苏小沫，疯狂施展灵力型武技，月牙流光爆射而出，无情轰杀赤炎狼。
　　“铁骨无影脚！”
　　李飞也在不断从空间戒指内取出一块块尺寸正好的石头，然后进行疯狂劲射。
　　三人武技、剑技、暗器频出。
　　一头头冲过来的赤炎狼，就像战场上骑兵，在冲锋陷阵中一次次人仰马翻！
　　“收盾，杀！”君常笑道。
　　“刷！刷！”
　　李青阳、萧罪己和李玉华将防御壁垒撤掉。
　　其他弟子也将坚铁盾收回，要么持寒锋剑，要么凝聚我斩从凹形山壁杀出去。
　　在数百头赤炎狼面前，铁骨派弟子目光和周身透发的气势，反而比它们更恐怖，更像一头头发狂的凶兽！
　　……
　　山谷隧道的出口。
　　三十多名散修退了回来。
　　他们并没离开，而是在等铁骨派弟子。
　　有人想着，得先把钱要回来，毕竟什么漏都没捡，白白给铁骨派一千两多亏呀。
　　抱歉。
　　钱到了君常笑口袋，再拿出来不可能的。
　　“奇怪！”
　　有人道：“铁骨派怎么还没出来？”
　　“不会被围上了吧？”
　　“以他们的实力，如果逃的话，应该很容易呀。”
　　“那么多人在一起，稍有迟缓肯定倒霉！”
　　众人等了一会儿，还是没看到铁骨派的人出现，毫不怀疑的认定，肯定被赤炎狼群围上了！
　　“最普通的一头赤炎狼，实力都不弱于地炎狼王，刚才至少有七八十头，铁骨派一旦被围上，肯定有死无生！”
　　“别说一个八流门派，就算秦盟主带弟子来也得倒霉啊！”
　　“早知道会是这种情况，我们就不该给他一千两，现在好了，死在狼群里，尸体肯定会被叼走，找都找不到！”
　　众人无比崩溃。
　　他们不心疼铁骨派，心疼自己的钱啊！
　　“我们可以再等一会儿，等赤炎狼群撤掉以后过去看看，没准能捡点漏呢。”
　　“铁骨派虽然无法抗衡这种狼群，但也许临死前能杀几头，赤炎狼皮毛可是有着极佳保暖效果，拿到市场卖也能卖个好价钱！”
　　“不错，不错！”
　　众人没退出谷内，静静等起来。
　　毕竟钱都给了，如果再不捡点东西回去，那真亏大发了。
　　很快，半个时辰过去。
　　有人道：“我觉着可以了，咱们进去瞧瞧？”
　　“别急，别急。”
　　一名武者谨慎道：“再等半个时辰。”
　　众人又等半个时辰，然后小心翼翼沿着隧道行去。
　　走到尽头，他们没第一时间入谷，而是纷纷竖着耳朵仔细听起来，听里面有没有狼嚎声。
　　没声音！
　　吹来的风还携带着清冷感。
　　众人瞬间判定，赤炎狼群已经撤退，因为如果它们在，吹来的风绝对是热浪！
　　散修们壮着胆子从隧道口走了出来，当再次置身于死亡谷，看向刚才铁骨派弟子所在位置，脸上表情一个个凝固。
　　那片区域。
　　倒着二百多头赤炎狼！
　　要么被拦腰截断，要么被轰的脑袋凹陷，死的花样百出！
　　浑身染血的二十多名铁骨派弟子坐在尸体上，有的在晃着胳膊，有的在用皮毛来抹去剑上的血渍。
　　那么多赤炎狼死的满地都是，画面极具冲击力！
　　铁骨派二十五名弟子一个都没死，甚至连受伤都没有，同样极具冲击力！
　　散修们的眼睛逐渐瞪圆，内心泛起惊涛骇浪！
　　刷刷！
　　恰在此时，铁骨派弟子纷纷转头，咧嘴笑了起来。
　　由于满脸都是狼血，再配合那诡异微笑，顿时有着一种来自地狱的恶魔之感！
　　噔噔噔！
　　散修们吓得往后退好几步，一股凉意从脚底板直蹿脊梁骨！
　　“诸位。”
　　君常笑将赤炎狼王尸体拉过来，一只脚踩在上面，笑道：“你们刚才离开死亡谷，就等于失去了资格，还想跟在我铁骨派屁股后面捡漏，请继续缴纳一千两。”


第181章 这个掌门有点抠！
　　二百多头赤炎狼，有的头颅被斩掉，有的身体被拦腰截断，鲜血染满大地，呈现的画面就像屠宰场！
　　坐在尸体上的铁骨派弟子，转头冲自己笑，显露出洁白牙齿，就像屠宰场的屠夫！
　　不……
　　更像从地狱走出来的恶魔！
　　三十多名散修被眼前所看到的画面，惊得连连后退，脊梁骨冰凉，头皮都快炸开了！
　　身为武修，为何会这么害怕？
　　如果死的是普通牛羊，他们绝对无动于衷。
　　但死的全是低七品赤炎狼，一个个堪比七品武徒啊！
　　而且，赤炎狼群还被全灭！
　　二十多名铁骨派弟子，全灭一群低七品赤炎狼，单单这点就足够恐怖，足够吓人了！
　　尤其看到君常笑，从林子里将赤炎狼王尸体拉出来，众人心中震惊更加强烈！
　　这是……梦吗？
　　看到他们一个个傻比的样子，君常笑摇头道：“没听到本座刚才说的话？”
　　什么话？
　　想继续捡漏，再交一千两！
　　“我给！”
　　一名武者急忙掏出了银两。
　　本以为铁骨派会全灭，结果被灭的是赤炎狼群。
　　聪明的他瞬间想到，这些人实力非常恐怖，跟在后面捡漏，肯定会有大收获！
　　其他人也转过脑筋儿，抢着将银票递过去。
　　那么多赤炎狼尸体，随便剥走几张皮，都能卖个好价钱。
　　更重要的是，如果跟着铁骨派往深处走，再捡点他们不要、或遗漏的矿石、药材，那绝对赚翻天！
　　就这样。
　　君常笑又赚三万多两。
　　交过钱后，散修们目光炙热盯着赤炎狼尸体，已经做好剥皮取骨准备。
　　“众弟子听令。”
　　君常笑道：“将晶核、狼皮、骨头什么的，只要有价值的全拿走。”
　　啊？
　　三十名散修闻言，集体傻比当场。
　　刷！刷！
　　铁骨派弟子行动起来。
　　很短时间，二百多头赤炎狼尸体被剥皮取骨，唯独剩下一堆狼肉。
　　这东西也能卖钱。
　　但无非就是肉质比普通牛羊肉要好点，所以价格不会太高。
　　空间戒指的储存量有限，就让给他们吧。
　　“诸位。”
　　君常笑指着一地狼肉，道：“喝汤多没意思，还是吃点肉吧。”
　　说着，带弟子继续前行。
　　“呼！”
　　冷风吹来，吹的三十多名散修小心哇凉哇凉。
　　接连花费了两千，只是跟在铁骨派后面捡肉，这绝对是亏本买卖啊！
　　……
　　“掌门，给他们留狼肉，是不是有点太狠了。”走在路上的李青阳低声道。
　　君常笑道：“想跟在后面舔包？天底下哪有这么好的事情。”
　　一开始他并不在乎狼兽皮毛。
　　毕竟就算可以拿去卖钱，也不过小数目。
　　但杀了黑皮豹后，看到散修们抢的非常积极，便想，几十张凶兽皮不多，如果几百张、几千张呢？
　　况且。
　　死亡谷绝不缺凶兽皮毛！
　　从浩气门和艾家主哪里获得的银两，差不多快两千万了。
　　但是，君常笑不认为自己很富，所以只要有赚钱机会，必须不能错过。
　　想通以后，他恨不得黑着脸，去找散修们讨要刚才皮毛和骨头，但这样肯定有失掌门风范。
　　好纠结，怎么办？
　　算了，就让他们交一千两吧。
　　交钱以后，损失补回来，后面想捡漏，那就去捡不要的兽肉吧。
　　原来这货说的交钱可以捡漏，其实是变着法，把先前皮毛拿走的损失补回来！
　　算上黑皮豹皮毛，总共价值没千两，直接一人一千两，这损失都补过头，都补的流鼻血了。
　　而后赤炎狼群突然出现，吓跑了散修。
　　等他们再回来，嗯，那就必须抓住机会，再赚几万两再说。
　　这个掌门，有点抠！
　　抠肯定就对了。
　　彼此又互不相识，凭什么在前面冒生死危险开路，你们在后面捡漏？
　　再说了，就算没什么漏可捡，至少有我们在前面扛着，他们能安全进来，要两千都觉着亏！
　　……
　　继续前行。
　　走了几百多米，没遇到凶兽袭击，但看到不少药材。
　　因为生长在入口处，品质非常低级，但还是被君常笑下令全采走，真正做到一扫光。
　　“君掌门。”
　　跟在后面的一名武者崩溃道：“这么低级的药材也不值几个钱，你们都拿走是不是……”
　　君常笑道：“既然是来捡漏的，就要做好捡漏的觉悟。”
　　众人顿时沉默。
　　看来，这个漏不好捡啊！
　　就在此时，前面开路的萧罪己停下来，然后趴下来将耳朵贴在地上，感受大地震动频率，皱眉道：“有大家伙在过来。”
　　这是他先前和夜星辰在野外历练自学的一种本领，今天用出来就显得很专业了。
　　但是！
　　苏小沫走来，指着前方，嘴角抽搐道：“萧师弟，用眼睛看都能看到了。”
　　嗯？
　　萧罪己仰起头看去。
　　就见视野可及的山林深处，一个大黑影渐渐呈现，地面石子和树枝轻轻颤抖。
　　这……好尴尬。
　　“吼！”
　　倏然，震耳欲聋的吼声传来。
　　黑影处的树木被拦腰截断，一头毛发呈棕色的猿兽垂着胸口走出，身高足以媲美刚才的地山熊！
　　李青阳沉声道：“中五品大猩猿！”
　　大猩猿？
　　君常笑心中一喜。
　　史诗任务需要猎杀四种凶兽，大猩猿就是其中之一！
　　刚进入死亡谷没多久，就遇到任务目标，比想象中的要简单呀！
　　“吼！”
　　大猩猿再次怒吼，直接将旁边一棵小树吹的光秃秃。
　　跟在后面的散修们，急忙向后退，但没直接退出谷，因为赤炎狼群被灭，他们对铁骨派有了不少信心。
　　“青阳，罪己，小沫。”
　　君常笑道：“这个大家伙交给你们了。”
　　“是……”
　　“我来！”
　　陆芊芊踩着玄妙步法冲过去，玉手轻然在虚空一拨，寒意灵力弥漫开来，所过之处，好似结了层层薄冰。
　　“冰系？”
　　夜星辰诧异不已。
　　后面散修看到铁骨派女弟子挥手间，形成冰霜般的寒气，也是一个个瞪大眼睛。
　　星陨大陆属性万千，凝聚冰系灵能的武者少之又少！
　　据有关部门统计，冰系灵能在武修中出现比例和万里挑一的剑修差不多。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“难怪整天冷冰冰，原来是颇为罕见的冰系武修呢。”
　　犹如不食人间烟火的陆芊芊凌空而去，玉手交错在一起，冷喝道：“寒冰刺锥！”
　　“呼呼！”
　　身后冰寒之气实质化，瞬间凝聚出晶莹剔透的冰锥，然后直接轰过去。
　　众人张开了嘴巴。
　　凝聚而出的冰锥就好似截断的山峰，就好似无形之手举着砸过去！
　　画面感，相当震撼！
　　“扑哧！”
　　大猩猿没来得及举起手臂，便被尖锐如剑的冰锥直接轰在胸口上，并直接穿透身体！
　　冰尖从后背出现，晶莹剔透也被鲜血沾染。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气！


第182章 危险的死亡谷！
　　谁都没想到，陆芊芊会是冰系武修。
　　谁都没想到，凝聚那什么冰锥，竟然直接将中五品大猩猿捅死了！
　　“滴答，滴答。”
　　冰尖落下的血滴溅在地上，清晰入耳。
　　三十多名散修坚定认为，这不是梦，这是真实存在的！
　　那铁骨派女弟子，一招冰系武技杀了大猩猿！
　　那一刻。
　　他们终于明白，为何铁骨派能全灭赤炎狼了。
　　就单凭这好似仙子般的女弟子，再来几百头都不够他们杀的啊！
　　事实上，全灭赤炎狼群，陆芊芊根本没出手，衣服连点血液都没沾，动手的是李青阳他们。
　　“哇！”
　　凌渊雪崇拜道：“大师姐好厉害！”
　　夜星辰暗暗评价道：“这个女人不容小觑。”
　　李青阳等人无不惊叹。
　　不愧是我铁骨铮铮派大师姐，彪悍的人生无须解释！
　　拥有冰系灵能，凝聚冰系武技，直接抹杀堪比五品武师的大猩猿。
　　陆芊芊表现出的强势，不仅震惊三十多名散修，也震惊了铁骨派一种师弟们！
　　君常笑很淡定。
　　自己这个大弟子是冰系武修让他意外，杀掉中五品凶兽不意外，毕竟自从入门就一直在藏拙。
　　“叮！猎杀大猩猿1/10。”
　　君常笑道：“罪己，把晶核、皮骨全取走。”
　　“是！”
　　刷！刷！
　　萧罪己三下五除二，只留下一堆猿肉。
　　君常笑带着弟子继续前行，后面散修急忙拿刀具围上来开始分割大猩猿。
　　中五品凶兽的肉可是高档货，有钱人肯定喜欢吃，一斤卖几十两应该没问题的吧！
　　再重申一遍！
　　君常笑不是不想要肉，是空间戒指储存有限。
　　就拿系统送给他的空间戒指来说，顶多只能装下三四头大猩猿肉就满了。
　　弟子空间戒指都是低层次，储存量更小。
　　萧罪己只是装大猩猿和背山熊的皮毛骨头，差不多就快满了。
　　历练才刚开始。
　　山谷深处肯定有更强大的凶兽，去装价值远不如皮骨的肉，肯定没意义。
　　三十多名散修们开心坏了。
　　这大猩猿的肉至少有两千多斤，按十两一斤，割出五十斤就得价值五百两了！
　　后面要是再遇到牛逼凶兽，他们铁骨派不要，自己割下来留着卖，两千本钱不就回来了么？
　　看着散修们在后面分割猿肉，君常笑暗暗摇头道：“早知道，多准备几十枚空间戒指，把这些肉全装走，就算不拿去卖，也可以让嘟嘟来做成美食啊。”
　　系统道：“你觉着猿肉好吃吗？”
　　“不好吃。”君常笑道。
　　系统道：“所以，就别想这些肉了。”
　　……
　　君常笑带弟子们继续前行，来至一处水潭前，命他们原地休息并清理身上血迹。
　　萧罪己立在树上，架起88式狙击枪，警惕的看着四周。
　　很快。
　　众人将身上狼血洗掉，然后盘坐在一起，吸收灵力来补充刚才交战消耗的灵能。
　　散修们距离他们几十米开外，不敢靠太远，担心会遇到凶兽偷袭。
　　“滴答，滴答。”
　　一名靠在树前休息的散修，感觉有东西滴落下来，本能举手摸了摸，顿时感觉黏糊糊的。
　　他脸色一变，急忙抬头看去。
　　“刷！”
　　一头碧绿的蟒蛇张开血盆大嘴直接从上面冲下来！
　　“啊——”
　　尖叫声响起，打破寂静。
　　“是碧眼蛇！”
　　“侯葆被吃掉了！”
　　“大家一起动手杀了它！”
　　“刷！刷！”
　　三十名散修虽然惊恐，但并不慌乱。
　　他们纷纷祭出各自刀剑，朝往树上撤的碧眼蛇疯狂砍去。
　　这些人中有几名一二品的武师，实力还算不错，又集结大家之力，中三品的蛇兽被直接斩掉头颅。
　　可惜，破开蛇肚，那叫侯葆的散修全身腐烂，已经彻底没了气息。
　　“哎。”
　　众人摇头叹息。
　　既然进入了死亡谷，随时被凶兽偷袭而死的事情会很普遍。
　　凌渊雪远远看到散修尸体，吓得急忙闭上眼睛。
　　“都听好了。”
　　君常笑凝重道：“这里是死亡谷，随时会有危险，你们一定要谨慎，一定要保护好自己。”
　　他不在乎散修生死，毕竟非亲非故。
　　但弟子都是自己的心头肉，肯定不希望将命留在这里。
　　“嗯。”
　　众弟子点头。
　　“刷！”
　　李青阳寒锋剑闪过剑芒，将凌渊雪脚下一条和地面颜色相似的蝎子斩成两半。
　　“吓死我了！”凌渊雪差点跳起来道。
　　众人嘴角抽搐起来。
　　这个师妹，胆子虽然小，但刚才在隧道口，拿盾牌狂轰地炎狼，可一点不含糊啊！
　　……
　　死亡谷不仅有强大凶兽，还有很多蜈蚣、蝎子之类的小型毒兽。
　　进入其中历练的武者，四成是被毒死的。
　　这就是死亡谷的真正可怕之处，一要防着强大凶兽，二还要防着有毒且很小的凶兽。
　　“哎呀。”
　　刚走到一处地方，苏小沫坐在青苔石头上，手背就遭到一种很小的蚂蚁叮咬。
　　因为蕴含毒素，顿时肿了一个大疙瘩。
　　“妈的！”
　　“什么蚂蚁，咬这么疼！”
　　捏死那只咬自己的蚂蚁后，苏小沫拿出解毒丹嚼碎涂抹在伤口处，疼痛感顿时削弱不少。
　　君常笑来的时候，提前让黎洛秋购买了野外历练的必备之物。
　　比如最常用的普通解毒丹。
　　只要不是剧毒，被叮咬及时服用或涂抹伤口，可以很好的解决问题。
　　君常笑暗道：“疗伤丹有解毒功能吗？”
　　“没有。”系统道。
　　君常笑就知道会是这个答案。
　　因为如果有解毒功能，先前给萧罪己服用，压制修为、灵根的毒素早就被排出去了。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“前面有两个隧道口，应该通往两个不同，我们该怎么走？”
　　死亡谷地形比较复杂，就像一个个葫芦串联起来。
　　君常笑他们所在的区域，就连接两个葫芦口，然后继续分叉出更多来。
　　“找蜘蛛。”
　　“掌门，蜘蛛随处可见啊。”
　　“找小毒蜘蛛。”
　　在死亡谷不能随缘，必须有目的寻找。
　　史诗任务里小毒蜘蛛需要杀500个，所以君常笑肯定优先找之。
　　李青阳道：“这种蜘蛛在死亡谷都是成群结队，找到一只可能会找到一大群！”
　　“那也得找。”
　　君常笑带着弟子继续而行，并停在山林深处尽头的石壁前。
　　左右各有隧道口，一个无风，一个有风。
　　“蜘蛛怕光，常在透光和透风地方结网。”一番思考后，他指着有风隧道口道：“去这里。”
　　“君掌门。”
　　刚要动身，跟在后面的一名散修道：“你去的地方，有毒蜘蛛巢穴，里面毒蜘蛛多不胜数！”
　　君常笑一笑道：“如此看来，本座必须要进去了。”
　　说着，带弟子走入隧道口。
　　“这……”
　　散修们嘴角抽搐起来。
　　毒蜘蛛那种恶心之物除蜘蛛丝有作用外，身上的东西根本不值钱。
　　他铁骨派为什么要进去啊？不怕到时候捅了马蜂窝，被数以万计的毒蜘蛛袭击吗？


第183章 任务怪，小毒蜘蛛！
　　君常笑进入了通往毒蜘蛛巢穴的隧道口。
　　三十多名散修没跟进，因为一旦惊动里面蜘蛛群，肯定会涌出大批，这要被盯上比赤炎狼群还可怕！
　　嗯。
　　如此以来，一千两又没了。
　　以君常笑性格，你们必须跟在后面，如果拉开距离，就算自动作废，只有继续交钱才能跟着。
　　葫芦口连接隧道和刚进入的谷口差不多，空间窄并呈峡谷状。
　　路上杂草横生，偶尔能看到凶兽和人类的尸骸。
　　“呼！”
　　冷风从里面吹来，携带让人作呕的腥臭味。
　　萧罪己和李玉华在前面举盾开路，很多弟子时刻保持警惕，有的还在看脚下，生怕有小毒蜘蛛突然出现。
　　凌渊雪走在中间，明眸泛起了害怕。
　　女人天生就对蜘蛛、蟑螂这种小东西最为忌惮。
　　“掌门。”
　　李青阳低声道：“前面有蜘蛛网。”
　　隧道尽头，形似五行八卦的蜘蛛网织成一片，将路口彻底封死。
　　“沙沙沙！”
　　倏然，侧面传来诡异声音。
　　君常笑等人抬头看去，就见一只体格和人差不多大小的绿色蜘蛛正在爬下来。
　　我擦嘞！
　　蜘蛛都这么大啊！
　　“叮！”
　　田七举着寒锋剑，将爬下来的蜘蛛直接钉死在石壁上，让人恶心的绿汁顺伤口流出来。
　　夜星辰皱眉道：“这血有毒，触碰不得。”
　　田七急忙收回剑躲开。
　　“叮！猎杀小毒蜘蛛1/500。”
　　听到提示声，君常笑一怔。
　　旋即在心中咆哮道：“体格和成年人差不多，神他娘的小毒蜘蛛啊！”
　　小毒蜘蛛都这么彪悍了，如果还有大毒蜘蛛，岂不是和刚才背山熊一样高大？
　　“叮！支线任务触发。”
　　又有任务了？
　　君常笑拉开系统面板，就见上面写到——击杀大毒蜘蛛王0/1【精英任务】。
　　“……”
　　我尼玛，还特么有大毒蜘蛛王啊！
　　不管怎么说，进入这个隧道口，君常笑意识到，自己找对地方了，里面肯定有不少任务怪。
　　但是。
　　并没有莽撞的带弟子冲过去。
　　鬼知道，里面是不是遍布大小毒蜘蛛，把它们全惊动，肯定会倒霉。
　　必须想好办法。
　　情况不对，也可以安全撤离！
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“张伟，你带上官朔他们在后面，架盾守着。”
　　“是。”
　　张伟带着九名中品灵根弟子，撤到后方架起盾，形成一个防御阵线。
　　“渊雪，你去后面躲着。”
　　蜘蛛这种东西太恶心，君常笑担心她害怕，会影响实力发挥。
　　陆芊芊留在原地。
　　因为从这女人始终冷冰冰的模样来看，别说蜘蛛，就算蟑螂也不怕。
　　君常笑又让几名弟子，进入后面防线。
　　至此，前面留下七名内门弟子和龙子阳、李玉华、周洪。
　　算上他，一共十一人。
　　这种窄小距离，人多未必有优势，合理安排才重要。
　　“走。”
　　君常笑带着十名弟子向前面行去。
　　靠得越近，越发现，织成的蜘蛛网很多，上面挂着一些骸骨，看上去让人毛骨悚然。
　　“沙沙沙！”
　　细微声传来，一只绿色蜘蛛屁股喷着蜘蛛丝，从上面滑下来，八个大眼珠子闪烁阴森光芒。
　　“咻！”
　　萧罪己架起88式狙击枪，直接一枪崩掉。
　　蜘蛛看上去很大，实力才低一品，连地炎狼都不如。
　　一两个不怕，就怕会太多。
　　“叮！猎杀小毒蜘蛛2/500。”
　　君常笑停下来，道：“罪己、玉华，你们两人把蜘蛛网捅破，然后往前探进，只要有蜘蛛出现，立马退回来。”
　　让两个肉盾去探路，这非常讲究！
　　“是！”
　　萧罪己和李玉华将坚铁盾架起，激发出防御壁垒，小心翼翼向前行进。
　　谁知道，小毒蜘蛛会不会喷溅毒液，开启防御也是安全为重。
　　很快，萧罪己停在蜘蛛网前，取出初品寒锋剑，然后直接斩过去一顿乱搅，将蜘蛛网破坏掉。
　　李玉华捡起地上一根树枝搅了起来。
　　不一会儿，挡在隧道口的蜘蛛网被全部清理掉。
　　两人呈并肩状，继续前进。
　　君常笑神色认真道：“做好准备，随时战斗！”
　　李青阳和苏小沫等人召出寒锋剑，目光闪烁强烈战意。
　　“切。”
　　夜星辰迈步而出，站在他们前面，目光泛起不屑。
　　区区小蜘蛛，无须小题大做。
　　这货表现的很积极，也是希望能给君掌门留点好印象，可以获得更多武道资源。
　　“刷刷！”
　　倏然，萧罪己和李玉华从隧道口跑过来，那速度要多快有多快，脸上表情也很精彩。
　　很明显，被毒蜘蛛发现了！
　　夜星辰单手搭在剑柄上，傲然道：“躲在身后，这些杂碎们交给我。”
　　霸气，嚣张！
　　萧罪己和李玉华也不客气，跑到他后面，防御壁垒靠在一起，形成绝对防线。
　　“沙沙沙！”
　　隧道口处，一头小毒蜘蛛窜出来。
　　然后第二头，第三头、第四头紧随其后的出现。
　　片刻功夫，正前方、石壁两侧出现了七十多只小毒蜘蛛，它们以极快速度冲来，眼睛闪烁阴毒之色。
　　本来想装逼的夜星辰，看到这么多蜘蛛来袭，嘴角顿时抽了一下。
　　他很想退回去！
　　但自己主动装出的逼，含着泪也要继续下去。
　　“杂碎们。”
　　夜星辰身子微微躬下，右手紧握在剑柄上，目光冷厉道：“不怕死的就过来吧。”
　　如果换成武修，可能会忌惮夜帝瘆人的眼神，但小毒蜘蛛们不怕，反而认为是在挑衅自己，所以又加快了速度。
　　“锵！”
　　即将接近时，寒锋剑出鞘！
　　一字快诀施展开来，三十道剑光瞬间弥漫开来，然后呈三个方向轰过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　前方、两侧石壁来袭的蜘蛛，瞬间被斩杀三十只，带毒的绿色汁液如雨喷溅，腥臭味更浓。
　　“叮！叮！叮！”
　　一连串的提示声传来，猎杀小毒蜘蛛的数量从2个瞬间暴涨到32个。
　　然而。
　　一剑斩杀三十只后，剩下几十只小毒蜘蛛前赴后继扑过来。
　　“刷！刷！”
　　夜星辰再次抖出一字快诀，密密麻麻的剑气割裂而去，瞬间又斩掉三十只。
　　但是，当他收剑瞬间，身子向后退一步，脸色略显苍白。
　　“嘶嘶！”
　　恰在此时，仅存的十多只小毒蜘蛛已经冲来，张开口喷溅绿色毒液！
　　夜星辰脸色微变。
　　连续施展出一字快诀，耗费不少体力，想躲开的话会很困难。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己和李玉华大步冲来，以防御壁垒将喷溅而来的毒液全挡下。
　　两人齐声道：“师弟（师兄），你没事吧？”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声，拖着虚弱的身子退到后面。
　　但想到在自己危险时，会有人不顾一切的协助，心中反而升起了一丝波澜。


第184章 单方面的屠杀
　　十多只小毒蜘蛛喷出的毒液，溅在防御壁垒上，顿时冒起白烟，可见毒性非常强。
　　君常笑道：“小沫，小飞，用我斩解决掉！”
　　苏小沫和李飞脚将盾剑收回，脚朝石壁蹬了一下，身体顿时凌空而起。
　　两人跳出后，左右手疯狂挥砍，月牙形流光顿时爆射而出。
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，在密密麻麻的我斩轰击下，十三只小毒蜘蛛被全部灭掉。
　　“叮！猎杀小毒蜘蛛75/300。”
　　对嘛。
　　这才爽呀！
　　君常笑笑了起来。
　　500个蜘蛛，一个个杀肯定浪费时间。
　　这种让肉盾去引诱，然后在窄小空间进行疯狂屠杀，无疑是最快的方式。
　　“呼！”
　　萧罪己和李玉华吐了一口气，顺便抹掉额头上的冷汗。
　　拉怪这种事情，当真是又危险又刺激！
　　夜星辰盘膝坐下来，易筋经和太玄真经同时运转，摄取天地灵力来补充气旋的灵能消耗。
　　进入死亡谷，接连施展四次一字快诀，实在太耗费灵能和体力。
　　这还是夜星辰呢。
　　如果换做苏小沫和李飞等人，瞬间施展出两次，恐怕会直接累瘫在地。
　　高级别剑技强悍是强悍，但太耗费能量，普通武修根本玩不转。
　　稍许休息后。
　　君常笑道：“罪己、玉华，把坚铁盾晶核补满，再进去引小毒蜘蛛。”
　　“好！”
　　萧罪己和李玉华取出地炎狼晶核，将凹槽能量补充满以后，再次小心翼翼躺进去。
　　李青阳和苏小沫站在最前面，严阵以待。
　　众人已经做好准备，只要两人把蜘蛛引到隧道，就毫不犹豫的以我斩进行远程轰炸！
　　“我来。”
　　周洪从后面走出。
　　夜星辰接连施展四次一字剑诀，快把他羡慕死了，此番死亡谷历练，必须好好表现，争取获得凌剑神诀！
　　“可以。”
　　君常笑道：“接下来交给你了。”
　　“刷！刷！”
　　萧罪己和李玉华扛着盾又了跑过来。
　　这次速度更快，脸上表情更精彩，并大声道：“快撤，快撤！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，隧道口的尽出，窜出数十只小毒蜘蛛。
　　还有一只四五米高大毒蜘蛛，八只眼睛和拳头一样大，闪烁瘆人幽光！
　　沙沙沙！
　　更多的小毒蜘蛛从大毒蜘蛛下面窜出来，数量渐渐扩大到二百多头。
　　君常笑崩溃道：“靠，拉这么多！”
　　萧罪己和李玉华已经冲过来，李青阳和苏小沫等人的防御壁垒全部架起来。
　　正前方，站着周洪一人。
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　二百多只小毒蜘蛛快速靠近。
　　大毒蜘蛛在后面慢慢爬，气氛显得非常恐怖。
　　简单补充灵力后，夜星辰站了起来，目光泛起冷厉。
　　陆芊芊也开始在玉手中汇聚灵能。
　　小毒蜘蛛不过数量多点，大毒蜘蛛不过中二品层次，但因为是毒物，所以不得不慎重。
　　“周师弟！”
　　李青阳喊道：“先撤回来吧！”
　　他实在担心等会儿蜘蛛群发起毒液攻击，师弟会被波及到，从而身染剧毒。
　　周洪没退回，向前迈一步，单手抓在剑柄上，黑发随风而舞，显露出略显沧桑的脸来。
　　呼呼！
　　剑气外散，锋芒毕露！
　　这个男人透发的剑势和他那年龄极其不符的沧桑脸一样很有故事感。
　　沙沙沙！
　　小毒蜘蛛冲刺而来，距离越来越近。
　　“锵！”
　　周洪的剑出鞘，剑气交织而出。
　　数量不多，威势强悍！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　数道剑气贴着地面，贴着山壁呈不同角度扫过去，瞬间割裂一只只小毒蜘蛛。
　　夜星辰施展一字快诀，每道剑气杀掉一只就消散，周洪的剑气却好似镰刀狠狠扫过，直接斩杀十多只。
　　“叮！叮！”
　　猎杀的数字不断提升！
　　“踏！”
　　周洪再次迈步向前，手中的剑在虚空看似轻飘飘划过，却是瞬间荡漾出弧形剑气，朝前方割裂而去。
　　“扑哧！扑哧！”
　　从正面而来的小毒蜘蛛瞬间被扫死三四十只。
　　众弟子看到目瞪口呆。
　　夜师兄两次出剑杀掉六十只蜘蛛，已经足够彪悍，周师兄两次出剑则更具震撼性！
　　“厉害，厉害。”夜星辰由衷赞道。
　　自己能表现的强势，无非借助了一字剑诀。
　　这剑道天才完全凭一柄剑，一种剑势，与其对比起来，自己远远不及！
　　扑哧！扑哧！
　　剑气还在疯狂呈现，割裂一切！
　　极短时间，二百多只小毒蜘蛛被全部斩杀！
　　慢吞吞赶来的大毒蜘蛛，目睹手下全灭，八只眼睛浮现忌惮，这就转身而去，结果被剑气无情劈成两段。
　　“锵！”
　　周洪收剑。
　　前面残肢满地，绿色血液和毒液汇聚成河。
　　猎杀小毒蜘蛛的数量也从75提升到300，距离完成只剩下200个。
　　“周师弟太强了！”
　　“不愧是我铁骨派第一剑修！”
　　众弟子崇拜道。
　　君常笑道：“继续去引怪！”
　　“是！”
　　萧罪己举起寒锋剑，从山壁上砍出一块块石头，丢入绿色血液中，然后和李玉华踩着过去。
　　“掌门。”
　　周洪道：“我还能再战。”
　　“那就战。”君常笑道。
　　李青阳和苏小沫等人紧绷心神放松不少，有周师弟这么强势的剑修在，来多少蜘蛛都不是事儿。
　　没多久，萧罪己和李玉华再次冲过来。
　　这次二人吸引的小毒蜘蛛同样有二百多只，其中还有四只大毒蜘蛛！
　　可惜，在周洪面前，别说靠近，就连吐毒液机会都没，便被冷厉无比的剑气全部灭掉。
　　这绝对是单方面的屠杀啊！
　　“叮！猎杀小毒蜘蛛500/500。”
　　“叮！宿主完成一种凶兽猎物数量，史诗任务完成度20%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！贡献值：625/1000。”
　　君常笑瞪大了眼睛，惊道：“给这么多贡献值？”
　　第一个史诗任务，任务度10%才给20点，第二个史诗任务完成20%给200点，那就相当可怕了！
　　这要是完成到100%，不得给1000点贡献值么！
　　君常笑目光炙热起来。
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“里面没蜘蛛了。”
　　“走！”
　　君常笑道：“进去。”
　　刷！刷！
　　众弟子开始清理过道，并以石块垫在毒液上，然后这才跟随掌门进入谷内。


第185章 刷新商城是会上瘾的！
　　在君常笑带领下，众弟子进入了阴暗的谷内。
　　里面到处可见蜘蛛网，甚至还有很多类似卵一样的东西立着。
　　这是蜘蛛卵，蕴育小毒蜘蛛，还没破壳出生。
　　“沙沙沙！”
　　阴暗处，一头墨绿色大毒蜘蛛，从树林间搭建的蜘蛛网中爬出来。
　　这家伙体格足有七八米，从里面爬出来像一座移动小山，尤其八只眼睛，一个个有足球那么大！
　　“应该就是大毒蜘蛛王了。”君常笑道：“罪己，枪拿来。”
　　“刷！”
　　萧罪己将88式狙击枪递过去。
　　君常笑接枪架起，眼睛靠在八倍镜上，自瞄直接锁定在那皮球大的眼睛上。
　　“都成光杆司令了，还敢出来！”
　　咻！咻！咻——
　　接连八枪打出，大毒蜘蛛王的八只眼睛被全部打爆。
　　“嘶！”
　　痛苦且诡异的怪叫声传来。
　　“嘭！嘭！”
　　君常笑再开一枪，将最后子弹打光，直接洞穿大毒蜘蛛王的脑袋。
　　“呼呼！”
　　临死前，这头中五品凶兽张开大嘴，喷溅出如雨般的毒液。
　　铁骨派弟子早早就靠在了一起，萧罪己和李玉华等人架起防御壁垒，将绿色毒液全部挡下来。
　　“轰隆！”
　　大毒蜘蛛王从蜘蛛网跌落下，完全没将自己的特点和强悍表现出来就陨落了。
　　君掌门赶时间，怎么可能给它表现自我的机会，况且，毒液要是喷开，万一毒倒弟子可就不好玩了。
　　直接击毙，最稳妥！
　　“叮！支线任务完成，宿主获得400点贡献值。”
　　“叮！贡献值：1025/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”
　　不得不说，随着各种任务相继完成和门派建设的提高，后续任务奖励动辄几百点贡献值了。
　　君常笑搓搓手，道：“1000点贡献值，可以买中阶商城里的商品了！”
　　系统泼冷水道：“门派建设不到4级，宿主纵然购买中阶商城里的商品也无法使用。”
　　“靠！”
　　君掌门打消了点开中阶商城的念头，下令道：“把晶核拿走，去下一个谷口。”
　　李青阳小心翼翼的将大毒蜘蛛王晶核挖走，其他弟子则收集一些蜘蛛丝，然后开始寻找另一个入口。
　　蜘蛛巢穴的谷内没有其他通道，所以君常笑便带着众人原路返回。
　　……
　　“他们出来了！”
　　“我去，身上那么干净？”
　　外面等待的散修们，看到君常笑带着二十五名弟子走出，脸上表情顿时精彩起来。
　　里面不是有很多毒蜘蛛吗？
　　铁骨派的人进去不仅安全出来，身上都没沾点毒液，这简直不可思议！
　　君常笑选了一个比较干净的地方，让弟子原地休息，然后拉开系统数据面板。
　　1025点贡献值，可以尽情拿来挥霍了！
　　刷新！
　　扣掉10点贡献值后，初阶商城内的商品发生变化，君常笑仔细开始阅览，很快看到一本名为‘开山掌’的武技。
　　介绍上说，这是一名武学大师创造的掌法，修炼大成，可一掌开山。
　　品质中品高阶，价格50点贡献值。
　　铁骨派现在最缺的就是各种武技，所以君常笑毫不犹豫买下来，并直接复制1000本。
　　“叮！门派贡献值：955/1000。”
　　“叮！检测到宿主从商城购买掌法，自动匹配为门派功法。”
　　君常笑扫了一眼门派功法多了开山掌后，继续观看商品。
　　后面没什么有价值的商品了，便继续刷新，结果新出现来的还不如上次。
　　随便买一个最便宜的继续刷新，结果悲剧了，因为接连耗费100点贡献值，和武道有关的商品一个没见，反倒多了几件日常用品。
　　“我就不信了！”君常笑再次下拉。
　　刷新商城就和抽奖一样，很容易会上瘾，而且还得靠运气，运气不好，把贡献值全用光，也未必刷出满意的东西来。
　　这不，一次次刷新，一次次悲剧。
　　正在休息的弟子，看到掌门时而崩溃，时而抓狂，脸上表情变化非常丰富。
　　“师兄，掌门怎么了？”
　　“好像很难受的样子，是不是中毒了？”
　　众人一脸懵逼。
　　君常笑又耗费100点贡献值，多了几件日常用品。
　　虽然都有功能，但也很奇葩，比如刚买的雨伞，介绍说，从悬崖跳下来，可以当降落伞用！
　　尼玛，谁没事闲的会跳悬崖！
　　如果不是最便宜的，君掌门肯定不考虑购买。
　　短短时间，花费了200点贡献值，让他很肉疼，也很后悔，早知还不如买4瓶资质改造液。
　　冷静，冷静。
　　不能再刷了……嗯，再刷最后一次！
　　君常笑很冷静的再次下拉商城，当一一扫过去没用的商品，便是崩溃的揪住头发。
　　“嗯？”
　　就在以为又白白浪费贡献值时，商城里最后格子有一种名为‘初品掌门球’的商品。
　　掌门球？什么意思？
　　点击详情——
　　物品：初品掌门球。
　　作用：丢向锁定的凶兽，进行直接捕捉。
　　优点：捕捉的凶兽，会成为契约兽，丢出后可马上召唤出来。
　　缺点：仅限掌门使用，且只能捕捉低等级凶兽。
　　价格：100点贡献值。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这不就是大师球吗？”
　　系统道：“在星陨大陆，想和凶兽签订契约会非常麻烦，掌门球可直接捕捉，推荐购买指数五颗星。”
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得初品掌门球×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：755/1000。”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，从空间戒指取出掌门球。
　　此物和苹果差不多大小，上面刻画着类似太极的图案，透发一股厚重气息。
　　哎。
　　早早刷出来，把赤炎狼王捕捉，骑着满世界溜达，肯定拉风啊！
　　没事，没事。
　　死亡谷肯定还有比赤炎狼更帅的凶兽，只要遇到马上捕捉！
　　况且，狼这玩意有点低级，抓住体格更大的老虎或狮子，骑着出门才有逼格啊！
　　越想越激动，君常笑起身道：“出发！”
　　说着，带弟子前往无风隧道口，不过正要进去的时候，转身笑道：“诸位，还想捡漏的话，请继续交钱吧。”
　　“……”
　　散修们一个个崩溃了。


第186章 去吧，掌门球！
　　散修们还是很肉疼的缴了一千两，继续跟在铁骨派屁股后面捡漏。
　　因为在他们休息时，散修们壮胆子进入通往蜘蛛巢的入口，看到了堆满大片隧道的蜘蛛尸体。
　　我的天！
　　蜘蛛被全杀了？
　　继续深入，看到大毒蜘蛛王的尸体后，便认定铁骨派是真的强！
　　这要不继续跟着，不去更深处捡漏，绝对是损失！
　　而且。
　　在君常笑带弟子杀蜘蛛时，有人在第一个葫芦口搜寻，陆续找到不少有价值的药材和矿石。
　　散修们非常期待，进入下一个区域，铁骨派将里面凶兽全灭掉，让自己安全无忧捡漏。
　　带弟子进入类似峡谷隧道的君常笑，则在想着，下一个区域最好能遇到比赤炎狼还拉风的凶兽。
　　……
　　走过无风隧道口，呈现视野内是一片茂密的林子，偶尔可以嗅到粪便的臭味。
　　君常笑举起88式狙击枪，以透视功能扫一遍，发现这片区域潜伏二三十头形态各异的凶兽，实力应该不弱于背山熊。
　　一个个杀，肯定慢。
　　所以命令萧罪己和李玉华继续充当肉盾，进林子引几头出来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　没多久，四头体格庞大的凶兽被吸引出来。
　　从它们透发的气息看，实力应该在巅峰武徒、一儿品武师之间。
　　因为长得丑，君常笑没使用掌门球，命弟子直接动手杀掉。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　片刻功夫，几头被引出的凶兽，在铁骨派弟子围杀下倒地气绝。
　　面对狼群和蜘蛛群，因为数量太多会棘手点，对付这种单一凶兽，那就相当轻松的。
　　萧罪己和李玉华继续进入林子，将一头头凶兽引出来。
　　其中还有两头大猩猿，将其解决后，猎杀此兽的数量从一提升到三。
　　半个小时后。
　　这片区域的凶兽被全部杀光，弟子们开始收集晶核和皮骨。
　　站在隧道口的散修，一个个嘴角剧烈抽搐。
　　二三十头凶兽，最次也有堪比巅峰武徒，就这么被铁骨派不费吹灰之力的全灭，实在可怕啊！
　　刷！刷！
　　君常笑带弟子离开后，他们一拥而上开始分割兽肉，因空间戒指限制，有的还把猩肉丢了出来。
　　幸运的散修还能从石缝里、树坑里找到药材和矿石，虽然好的都被铁骨派捡走，但至少能拿去卖点小钱。
　　……
　　死亡谷有多少葫芦口，没人知道。
　　但是，只要铁骨派进来，常年生存在里面的凶兽就要遭殃。
　　“轰隆！”
　　又有一头大猩猿轰然倒地，宣布这片区域被清理干净。
　　“叮！猎杀大猩猿10/10。”
　　“叮！宿主完成一种凶兽猎物数量，史诗任务完成度40%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！贡献值：925/1000。”
　　君常笑没打算继续刷新下去，而是先买4瓶适用于中品灵根的资质改造液。
　　可以改造弟子灵根，这玩意就算全买下也有价值。
　　君常笑道：“天快黑了，先在此地休息一夜。”
　　“是。”
　　众人开始用蜘蛛丝搭建临时住的帐篷，然后由几名弟子负责警惕。
　　“呼呼！”
　　火堆被点燃，火焰升腾起来。
　　君常笑再次向弟子们展现了自己的烤肉手艺。
　　远处的散修们，看到铁骨派敢在死亡谷生火烤肉，顿时佩服的五体投地。
　　一夜无事。
　　第二天一早，君常笑带弟子继续寻找隧道口，继续杀戮凶兽。
　　当然，也不能说事事顺心。
　　偶尔闯入堪比武宗级的凶兽领地，好在大家跑的快才得以有惊无险的逃脱了。
　　“去吧，掌门球！”
　　某葫芦口里，君常笑甩出掌门球，砸在一头威风凛凛的虎兽脑袋上。
　　结果没将其降服，反而更加激怒对方，直接咆哮冲过来！
　　尼玛！
　　怎么不灵！
　　系统道：“初品掌门球，只能捕捉低等级凶兽。”
　　“靠。”
　　无奈之下，君常笑只能命弟子，将这头虎兽给杀掉了。
　　“我的天，那可是堪比巅峰武师的凶兽啊！”
　　“铁骨派这些弟子太牛了！”
　　“尤其是那萧罪己，竟然以一双拳头去和虎兽肉搏！”
　　跟在后面的散修们，被铁骨派弟子表现出的强势，震惊的愈发难以自持。
　　……
　　随着不断深入，每一个葫芦口里的凶兽等级越来越高，数量也越来越少。
　　强大凶兽都有自己的领地，往往会独自占据一个区域。
　　当然。
　　药材和矿石等级也再提高。
　　比如清理一个区域后，苏小沫就找到了一块足有十斤重的黑曜石。
　　如此以来，炼制初品霸王枪的材料就有了。
　　刷！
　　君常笑拉开铸造阁，自动匹配上矿石和火种就开始了炼制。
　　半个小时后。
　　一柄通体发黑的长枪，被炼制出来。
　　初品霸王枪的底部同样有个小凹槽口，将晶核灌入，开启功能，会在刺出瞬间喷出一道能量波。
　　……
　　进入另一个区域，君常笑将霸王气拿出，朝来袭的凶兽刺出，喝道：“枪出如龙！”
　　“嘭！”
　　光芒闪烁的枪头在刺出后，顿时喷出一道流光，直接将冲来的那头堪比中四品的凶兽当场轰杀！
　　众人齐齐瞪大了眼睛。
　　“我的天。”
　　苏小沫走过来，惊道：“掌门，你这武器还能施展出类似灵力型武技的能量啊？”
　　“牛不牛？”君常笑道。
　　“牛！”
　　“拿去玩吧。”
　　接过霸王枪的苏小沫神色一怔。
　　“刷！”
　　稍许，持枪冲入另一个隧道，周身透发出即使敌众我寡，末将亦能万军丛中取敌将首级的气势来！
　　“啊啊！”
　　“掌门快救命啊！”
　　然而，刚进去没多久，便见苏小沫持着枪又跑了出来，后面瞬间冲出十多头紫色毛发的狼兽，脚下还拖拽着风漩。
　　“不好！”
　　“是疾风狼！”
　　“完了，完了，我们今天都要死在这里了！”
　　散修们惊恐不已。
　　但是没人向后面逃，因为疾风狼以速度著称，只要被盯上，根本跑不掉。
　　这时候也只能寄托于铁骨派，能将它们全灭掉！
　　“嗷呜！”
　　十几头疾风狼速度是真的快，苏小沫施展鬼纵步，距离仍被无限拉近。
　　君常笑目光则炙热起来。
　　这些狼兽不仅是任务目标，从体格和毛发上来看，也比赤炎狼帅多了。
　　这要用掌门球捕捉到一头，绝对很爽！
　　“闪开！”
　　君掌门掏出掌门球喊道。
　　奔跑中的苏小沫，身子一转。
　　“去吧，掌门球！”君常笑将灵力灌入手臂中，然后猛的丢出去。
　　“咻——”
　　掌门球爆射而去，朝着最前面的疾风狼飞去，就在即将击中时，对方张开大口，喷出一阵狂风来。
　　君掌门怕把目标砸死，力量用的不多，掌门球顿时被吹飞，然后落在远处山林。
　　“叮！捕捉成功！”
　　纳尼？
　　被吹飞出去也能捕捉到？
　　君常笑急忙看去，就见一只肉乎乎的小东西叼着掌门球，目光闪烁人性化的崇拜飞奔而来。
　　大大的耳朵，长长的鼻子……
　　我尼玛！
　　这是一只小野猪？！


第187章 小野猪的怒吼
　　疾风狼的毛发呈紫色，脚下还踩着风漩，这绝对比赤炎狼更适合拿来装逼。
　　君常笑二话没说，直接丢出掌门球捕捉。
　　先前的虎兽实力强，难以捕捉，疾风狼看上去不过堪比巅峰武徒，应该可以轻易拿下！
　　丢出掌门球瞬间，君常笑就开始脑补，策狼奔腾，共享人生繁华的美妙画面了！
　　但是。
　　狂风将掌门球吹走，落在林子里，竟然意外捕捉一只形似小野猪的凶兽！
　　看到那家伙满目崇拜跑过来，君常笑脑补中的策狼奔腾，瞬间变成策猪奔腾，整个人瞬间石化当场！
　　花费100点贡献值买的掌门球，就捕捉到这么一个野猪佩奇？
　　这波，稳亏，不赚！
　　“哄哄！”
　　小野猪迈着小短腿兴冲冲跑来。
　　君常笑恶向胆边生，就要祭出青龙偃月刀，将这妖孽直接大卸八块！
　　“掌门，小心！”
　　李青阳快步冲来，手中寒锋剑划出一道剑光，砍向即将撞过来的疾风狼。
　　“刷！”
　　疾风狼灵巧身子一转，瞬间避开剑气，然后饶向另一个方向。
　　刚巧小野猪从那边跑过来，炯炯有光的眼睛里泛起惊恐，并可怜兮兮看向君常笑，好像在说——主人，救我！
　　死吧，死吧。
　　我堂堂铁骨铮铮派掌门，怎么可能会要你这头猪！
　　君常笑铁石心肠的将脑袋转向一侧，任由疾风狼无情地冲向自己刚捕捉到的契约兽。
　　以这速度，以这力量，踩上撞上肯定惨死！
　　“嘭！”
　　最终，一声枪响传来。
　　那头冲向小野猪的疾风狼，脑门中弹，身体爆飞，最后撞在远处一块巨石上。
　　君常笑手中的沙漠之鹰冒着白烟，呢喃道：“我的契约兽，只有我来决定它的生死。”
　　“哄哄！”
　　小野猪‘跐溜’一下窜过来，用脑袋使劲在主人腿上蹭来蹭去，脸上浮现出满满的幸福感！
　　“刷！”
　　枪口瞄了下来。
　　君常笑面无表情道：“小家伙，你的存在只会让本座蒙羞，所以还是上路吧。”
　　“哄哄！”
　　小野猪仍然在蹭着大腿，似乎并不知道，刚刚签订的主人要杀了自己。
　　“嗷呜！”
　　又有两头疾风狼冲来。
　　它们面部狰狞，前肢探出，利爪闪烁光泽！
　　君常笑只能抬起枪，但还没扣动扳机，就看到小野猪突然转过身子，呲牙咧嘴冲来袭的疾风狼咆哮。
　　它这是在护主！
　　只是……当软弱无力的‘哄哄’声，君常笑脑门升起一头黑线。
　　野猪佩奇，你是在搞笑吗？
　　“嗷呜！”
　　两头疾风狼加快速度，脚下风漩拖拽出流光，整个身体好似化作一阵风！
　　君常笑这就要将碍事的小野猪踢去，却见那小家伙再次张开嘴。
　　他喵的！
　　就你那软弱无力的叫声，能……
　　“吼——”
　　吼声突兀响起，震耳欲聋！
　　距离最近的君常笑，被震的心神一颤，眼睛瞪大，嘴巴渐渐张开！
　　我的妈。
　　这哪儿是猪叫！
　　这绝对比老虎狮子的吼声还彪悍！
　　正准备迎战的李青阳和萧罪己等人，眼珠子也瞪圆了。
　　因为，在怒吼之下，那凶神恶煞冲来的十多头疾风狼全部倒地昏厥！
　　一群狼跑的正起劲，听到吼叫吓得当场昏死，这画面……实在太诡异了！
　　更让人崩溃的是。
　　发出吼叫吓昏疾风狼的，还是一头小野猪！
　　刷！刷！
　　众人齐齐看向小家伙，就见它护在掌门面前，一副凶巴巴模样，周身还凝聚着似真似幻的虚影，呈现威武不凡的凶兽状！
　　系统道：“这应该是一头幻兽！”
　　“幻兽？”君常笑愕然。
　　系统解释道：“星陨大陆兽类有凶、灵、圣划分，其实还存在另一种，名为幻兽。”
　　“这种凶兽从形态上和其他兽类没区别。”
　　“但是，可以激发幻魂，形成特殊能力，故此以‘幻兽’命名。”
　　“小野猪周身呈现出的类似虚影，就像激发了幻魂，应该是一头兽类变种的幻兽。”
　　听到解释后，君常笑将枪收回，一副‘我早就明白了’的样子，道：“我就说，死亡谷深处，这小野猪没点本事，怎么可能在里面生存！”
　　系统：“……”
　　谁他喵的，刚才还在说让我这掌门蒙羞。
　　谁他喵的，刚才还想开枪来着？
　　咱要点儿脸，行不行！
　　“咻！”
　　小野猪凝聚的幻影消散，然后翻了一个白眼，直挺挺倒在君常笑脚下。
　　看情况，刚才一声怒吼，耗费了所有力气。
　　掌门球跌落在地，上面类似太极的图案喷射光芒，笼罩小野猪身上，将其收入内部。
　　“怎么没了？”
　　“我的天，这什么情况啊？”
　　散修们一个个惊呼起来。
　　小野猪怒吼吓昏疾风狼，已经足够吓人，如今又突兀消失，这实在太诡异，太匪夷所思！
　　君常笑捡起掌门球，心念融入其中，看到小家伙在独立空间呼呼大睡着。
　　“掌门。”
　　李青阳回过神，道：“这些疾风狼怎么办？”
　　当然是继续捕捉了！
　　君常笑拉开已购商品，发现掌门球呈灰色，并有小字注明——此物限购一个。
　　不是每月限购，是只能购买一个！
　　看到刺眼的几个字，君常揪着头发，近乎崩溃地吼道：“全他娘的给我杀了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人收起剑落，将十二头疾风狼杀掉，然后开始剥皮骨、取晶核。
　　“叮！猎杀疾风狼13/100。”
　　虽然猎杀的任务数提升，但君常笑一点也不开心，因为初品掌门球只能买一个，就代表不能再去降服凶兽了。
　　出门骑着虎豹狼狮的装逼想法也彻底泡汤了！
　　“没事。”
　　系统安慰道：“等那小家伙长大了，宿主可以骑着它出门，嗯，骑着一头猪也是挺拉风的。”
　　“滚！”
　　……
　　掌门球捕捉一头小野猪，但好歹还是变种幻兽，君掌门多多少少能有点儿安慰。
　　“呼！”
　　心情放松下来，他看向前面的隧道口，呢喃道：“前面的区域，应该是疾风狼的地盘了。”
　　“小沫！”
　　“在！”
　　“进去给本座拉怪！”
　　“啊？”
　　“快去！”
　　“是！”
　　苏小沫持着霸王枪又冲了过去。
　　这期间，君常笑喊道：“疾风狼速度快，都打起十二分精神来！”
　　“是！”
　　众人严阵以待。
　　稍许，苏小沫从隧道口跑出来。
　　“嗷呜！”
　　后面又有十多头疾风狼，如同一阵风窜了出来。
　　这种速度型的怪，就得苏小沫童靴去嘲讽，因为萧罪己和李玉华跑的没他快！
　　“嗷呜！”
　　十多头狼冲杀过来，君常笑冷声道：“全杀了！”
　　“刷！”
　　陆芊芊飘然而出，十指合在一起，迅速打出奇怪结印，冷声道：“冰封之地！”
　　“呼呼！”
　　周身弥漫的寒气呼啸而出，所过之处，地面迅速凝聚冰层。
　　“哎呀！哎呀！哎呀！”跑过来的苏小沫一脚踩在冰面上，身体失控的咻一下滑飞出去，最后呈‘大’字撞在石壁上。


第188章 剑式，惊鸿！
　　“刷！刷！”
　　速度更快的疾风狼，四肢踩在冰面上，身体不受控的乱七八糟滑起来，然后如苏小沫一样要么撞在大树、要么撞在山壁上。
　　因冲速太快，有的当场昏厥。
　　没昏厥的疾风狼也被撞的头晕眼花，身子都没站直，就被冲来的铁骨派弟子一顿乱剑砍死。
　　“叮！猎杀疾风狼29/100。”
　　君常笑道：“小沐，继续去拉怪。”
　　“掌……掌门……”
　　苏小沫顶着一脑门的小星星，晃晃悠悠的扶着石壁，道：“我有点晕……需要休息一会儿。”
　　“小飞！”
　　君常笑道：“你去！”
　　“是！”
　　同样在速度上不错的李飞进入隧道口。
　　没多久，便见他张着嘴，吐着舌头，呈拼命状跑出来，后面同样有十多头疾风狼在追。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　靠在入口处两侧的李青阳和萧罪己等人，在李飞跑出的瞬间疯狂挥剑。
　　刀光剑影下，冲出的疾风狼全被斩杀！
　　就这样。
　　苏小沫和李飞接连替换着去引怪，铁骨派弟子堵在门口处设伏，一次次击杀着。
　　半个小时后。
　　谷内堆积一百多头疾风狼尸体，史诗任务另一个猎杀凶兽数完成。
　　“叮！猎杀疾风狼100/100。”
　　“叮！宿主完成一种凶兽猎物数量，史诗任务完成度60%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！贡献值：955/1000。”
　　君常笑拉开任务面板，暗道：“还剩下一头火龙兽，只要找到它，史诗任务就算完成了。”
　　“不过。”
　　“任务只猎杀一头，火龙兽恐怕属于大BOSS呢。”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，隧道里传来强势的怒吼声，一头好似被风笼罩的大型疾风狼出现！
　　“疾风狼王！”
　　散修们吓得脸色苍白起来。
　　李青阳凝重道：“掌门，这大家伙至少得是高一品凶兽！”
　　低凶对应武徒。
　　中凶对应武师。
　　高凶对应武宗！
　　也就是说，全身好似被风浪凝聚的疾风狼王，实力不弱于百宗联盟秦盟主！
　　如果是一品武宗，问题不大。
　　关键在于，这是身强体壮的凶兽，而且还以速度为主！
　　就算秦浩然去面对疾风狼王，也只有一个念头，那就是马上开溜！
　　“枪拿来。”
　　“刷！”
　　君常笑接过88式狙击枪，花费5点贡献值，开启增强模式，瞄准正一步步走来的疾风狼王脑袋上。
　　咻咻咻！
　　连续射出，瞬间喷出三道流光子弹。
　　“嗷呜！”
　　疾风狼王意识到不妙，仰首怒吼。
　　周身形成的风漩瞬间暴涨，四肢迈开，身子化作了一道流光。
　　这是真的快！
　　自瞄下，任它如何走位都躲不开。
　　但是，在即将命中候，三道流光子弹，与汇聚风漩冲撞一起，然后被直接扫飞出去！
　　能打中，但打不进去！
　　“我次奥！”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　系统道：“这种凝聚风漩的凶兽，等于在身前形成一种防御层，子弹与之冲撞，力量会被大幅削减。”
　　靠。
　　君常笑架起枪，直接连开七枪。
　　七发子弹爆射而出，因后坐力关系，身体向后退了一步。
　　咻咻咻！
　　七道子弹接重而至！
　　可惜，在和疾风狼王周身的风漩接触，力量遭到消弱，又被扫飞出去，射在树上或墙壁上。
　　这就很尴尬了！
　　妈蛋。
　　换高级子弹，不信穿透不了风漩！
　　君常笑取出大毒蜘蛛王晶核，正在装子弹时，疾风狼王张开大嘴，喷出呈光束状的风漩来。
　　速度超快，眨眼而至！
　　“刷！”
　　萧罪己一步迈来，托着防御壁垒，架在风漩必经之路。
　　“轰隆！”
　　狂风之力，正面轰在防御壁垒上。
　　“噔噔噔！”
　　萧罪己咬着牙，一步步向后退。
　　可见，高一品凶兽凝聚的风力是非常强劲！
　　“呼呼！”
　　风漩疯狂冲击，坚铁盾的能量急剧消耗，壁垒从实质化变得虚无缥缈起来。
　　“掌门，我快扛不住了！”
　　话音刚落，防御壁垒能量耗尽，瞬间消失，萧罪己在后退中猛然转身，风漩‘咻’的一声从身边擦肩而过。
　　“轰！”
　　风漩如一条线，直接穿射而去，撞在石壁上，轰出一个巨大窟窿！
　　趁萧罪己硬抗时，提前从路线躲开的君常笑已经将子弹装满，架起枪便是直接将十发全打出去。
　　噔噔噔！
　　人在后坐力下爆退三步！
　　由高品晶核加持的十发子弹，速度和冲击力非常强，片刻间轰在疾风狼王凝聚的风漩上。
　　两者开始激烈碰撞！
　　“咻！”
　　最后，一发子弹窜了进去。
　　君常笑还没来得及高兴，流光子弹轰在疾风狼王身体上，只留下浅痕，并没穿透进去！
　　系统道：“子弹被风漩减弱冲击力，难以伤及它的肉身。”
　　“妈的！”君常笑骂了一句。
　　这才武宗级凶兽，88式狙击枪就已经呈疲软状，果然如系统所言，以后想靠热武器伤敌，只能用火箭炮了！
　　系统：“……”
　　这他喵是你自己想的，我什么时候说过！
　　咻咻咻！
　　另外九发子弹冲破风漩，但力量遭到大幅削弱，打在疾风狼王身上，只给它带来疼痛感，没造成实质性伤害。
　　自瞄再准，也架不住全身武装平底锅啊！
　　“嗷呜！”
　　疾风狼王被激怒，旋即迈开四肢，朝君常笑冲过来。
　　刷刷刷！
　　周身风漩呼啸而出，瞬间将四周的树木石头无情粉碎！
　　“我斩！”
　　“我斩！”
　　李青阳和苏小沫等人甩出灵力型武技，奈何对方有风漩护体，打在上面根本没任何作用！
　　“刷——”
　　疾风狼王疾驰而来。
　　君常笑脸色大变，急忙施展鬼纵步就要逃离。
　　“呼呼！”
　　恰在此时，一股冰冷彻骨的寒气从后面弥漫而来，瞬间汇聚身前，形成一面厚厚的冰墙。
　　“轰！”
　　疾风狼王直接撞在上面，巨大冲击力将冰墙撞出裂痕来。
　　“蹬蹬！”
　　以冰系灵能汇聚出冰墙的陆芊芊柳眉微皱，身子向后退几步，交叉在一起的玉手也再轻微颤抖。
　　“麻烦了！”
　　“我们还是赶快撤吧！”
　　目睹铁骨派被狼王整的狼狈不堪，散修们顿时心生退意。
　　妈的！
　　君常笑目光闪烁怒火。
　　这就要将空间戒指里的捏碎力增之符，祭出青龙偃月刀！
　　“踏。”
　　就在此时，周洪出现在疾风狼王侧面，单手握在剑柄，做出拔剑动作，黑发被狂风吹的乱飞，神色肃然道：“剑式，惊鸿！”
　　“锵！”
　　剑出鞘，剑气出，剑入鞘！
　　“咻——”
　　一道冷厉无比的剑气，呈上下之势撕裂而去，迅速割裂风漩，然后从疾风狼王身前划过并泯灭于虚空。
　　嘎！
　　风漩骤止。
　　疾风狼王的目光泛起痛苦，身体呈现一条细线，在众人目视下分开，一半朝右、一半朝左轰然倒下。


第189章 刷出了冰火两种武技！
　　当疾风狼王的尸体分开倒下来，包括君常笑在内，所有人脸上表情都凝固了。
　　一剑斩杀高一品凶兽！
　　这是何等彪悍，何等恐怖！
　　尤其刚才的出鞘、收鞘动作，简直帅到炸！
　　剑修。
　　果然是最强装逼职业！
　　君常笑心里咆哮道：“我也要成为剑修！”
　　成为剑修不是不可以，前提在商城内刷出剑修资质来。
　　这个……应该要比刷出狙击枪难点。
　　“叮！宿主击杀隐藏凶兽，史诗任务完成度80%，获得200点贡献值。”
　　“贡献值：1150/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”
　　听到提示声后的君常笑，欣喜道：“原来史诗任务还有隐藏凶兽！”
　　就说嘛。
　　杀火龙兽也凑不齐100%！
　　“叮！恭喜宿主触发隐藏奖励，获得开印之符×1，已输送至空间戒指。”
　　君常笑神色一怔，欣喜变作狂喜，差点激动的跳起来。
　　他最大的底牌是什么？
　　肯定是难收之刀！
　　如今再获得一张开印之符，无疑是暴爽的！
　　“宝贝们！”
　　心情愉快的君常笑喊道：“清扫战场！”
　　“是！”
　　众人开始剥皮骨和晶核。
　　因为装满了，不得不把丢掉一部分赤炎狼皮骨，来装更有价值的。
　　所以说，像这种历练，出门不多带点空间戒指，真的会浪费不少好东西。
　　散修们乐坏了。
　　他们不要的皮骨，自己可以装下去！
　　君常笑看过来，道：“也别说我铁骨派不仗义，这些东西你们拿去分吧。”
　　明明装不下，还非得表现出阔达的人设来。
　　“多谢君掌门！”
　　散修们急忙围上来，将赤炎狼皮骨全部装入空间戒指，有人还把之前捡的肉全丢掉。
　　君常笑和弟子在死亡谷三天，他们跟了三天，捡的东西早就回本了！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“如果有个储存量更多的空间戒指，岂能让他们跟在后面捡便宜呢。”
　　系统道：“宿主可以刷新商城，运气好，兴许能刷出容量更多的储存至宝。”
　　君常笑嘀咕道：“又多余出150点，可以碰碰运气。”
　　天也快黑了，他命弟子原地休息，然后拉开数据面板，正要准备刷新时，周洪走来道：“掌门，我表现如何？”
　　“很好。”君常笑赞道。
　　没这个强势剑修在，自己肯定要使用力增之符来强开青龙偃月刀了。
　　周洪道：“掌门，那剑技……”
　　“给。”
　　君常笑丢来凌剑神诀，道：“去参悟吧。”
　　击杀一头疾风狼王，直接给弟子一本神品剑技，君掌门真的又阔气又讲究。
　　嗯，只对弟子。
　　为了不让散修捡漏，都抠到去刷储存至宝的程度了。
　　周洪接住秘籍，顿时有点懵逼。
　　这种强势剑技，就算给也得给的非常隆重才对，结果却是随意丢过来！
　　“多谢掌门赐剑技！”
　　周洪急忙拿着秘籍，来至偏僻区域翻阅，当看到首页所写，剑技乃剑帝所创，目光泛起炙热。
　　剑帝。
　　这是剑修一生追求！
　　今日能修炼剑帝所创剑技，便是无上荣幸！
　　周洪翻开第二页，开始参悟一字剑诀，眉头时而紧皱，脸上时而凝重，最后又变为狂喜！
　　夜星辰暗道：“此子只要参悟，对剑道层次肯定有很大的帮助。”
　　孤独剑帝创造的凌剑神诀，不仅是一种剑技，更是一种剑境，天资非凡的剑修必会受益良多。
　　周洪修炼剑技。
　　君掌门也开始刷新起来商城。
　　结果，便是悲剧开始，因为刷新10次，耗费200点贡献值，仅仅多了一堆日用品！
　　“我为什么不直接买4瓶资质改造液，我为什么要去刷新商城！”
　　君常笑心里嗷嚎着。
　　系统神补刀道：“因为贱。”
　　“要不是你怂恿，我怎么会刷新商城！”君常笑吼道。
　　系统：“好，好，这锅我背。”
　　君常笑一咬牙继续刷新，毕竟杀了火龙兽还会溢出，就先提前用掉吧！
　　嗯，典型的上头了。
　　这次运气不错，刷了5次后，耗费100点贡献值后，刷出一本名为【御火诀】的武技！
　　此物品质为凡品高阶，虽不如开山掌，但属于颇为罕见的火系武技，刚好适合拥有玲珑火的君常笑修炼。
　　买！
　　“叮！宿主消费50点贡献值，获得御火诀×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：800/1000。”
　　因为需要火种才能修炼此技，系统没自动匹配为门派功法。
　　君常笑继续浏览，发现后面商品，还有一种名为【九重冰封掌】的武技，于是急忙点开介绍。
　　物品：九重冰封掌。
　　介绍：某位面精通冰系的武帝所创武技。
　　作用：每领悟一重，可汇聚冰系灵能冰封目标，领悟九重极致，可冰封万里天地。
　　优点：适用冰系武者，如果有特殊冰系体质，参悟速度更快。
　　缺点：非冰系武者不能修炼。
　　价格：100点贡献值。
　　等级：神品中阶。
　　冰火两种武技，一起刷新出来，这运气还真不错！
　　但君常笑崩溃道：“适合我的是凡品层次，不适合我的是神品武技，这不是操蛋吗！”
　　系统道：“宿主如果刷出冰系资质，可以冰火双修。”
　　“你觉着我会有这运气吗？”君常笑悲观道。
　　系统义正言辞道：“身为堂堂七尺男儿，就不能去质疑自己！”
　　切。
　　怂恿我花贡献值，套路很深呀。
　　君常笑看向正在调养陆芊芊，暗道：“这武技不刚好适合她吗？”
　　“芊芊。”
　　走了过去，关心道：“没事吧？”
　　这女人刚才凝聚的冰墙，被疾风狼王狠狠冲撞，如今盘坐下来，肯定代表受挫了。
　　陆芊芊虽然平日冷冰冰，也喜欢打击君常笑，但在灵泉山、浩气门拔剑与之对持来看，就说明认同掌门。
　　天下女子无数数，肯定有人冷心不冷的。
　　君常笑很希望，自己这个大弟子，属于刀子嘴、豆腐心类型。
　　“噗！”
　　陆芊芊以太玄冰心诀，将体内淤血逼出，淡淡道：“没事。”
　　都吐血了，还没事！
　　君常笑无语道：“你怎么不服用疗伤丹。”
　　“没必要。”陆芊芊道。
　　不过是小伤，调养一下就好，用疗伤丹肯定浪费。
　　“给。”
　　君常笑道：“本座这里有一本冰系武技，你看能不能修炼。”


第190章 完成度180%
　　君常笑还是花费100点贡献值，买下九重冰封掌，而且直接复制1000本出来。
　　虽然自己不能修炼，但不管怎么说，既然买了，就先果断复制出来，为以后做准备。
　　看着掌门递过来的秘籍，陆芊芊神色一怔，但还是伸出了手。
　　“小沫。”
　　君常笑转身道：“找木柴生火，今天烤狼肉吃！”
　　“是！”
　　苏小沫行动起来。
　　陆芊芊则翻开秘籍，当看到此技为一名冰系武帝所创，明眸中闪烁着震惊。
　　武帝创造的武技，品质肯定不低。
　　让她震惊的是，掌门又这么随随便便拿了出来！
　　门派没绝对底蕴，不可能有强悍的武技，所以陆芊芊更加坚信，铁骨派传承上古。
　　夜星辰认为君常笑来自上界，她认为铁骨派传承上古。
　　强行脑补，真的致命！
　　这也没办法，谁让君常笑一次次拿出让两人难以置信的高品质武技呢。
　　“呼呼！”
　　火焰升腾而起，大狼腿被烤的滋滋冒油。
　　散修们也壮起胆子，在远处架起火堆，将丢掉的猩肉拿来烤着吃。
　　很多人不止一次进入过死亡谷，像这种在里面光明正大烤肉，还真是头一次，绝对超刺激！
　　铁骨派弟子饱餐过后，进入帐篷休息，几名弟子轮番负责警戒。
　　周洪没睡觉，沉浸在参悟凌剑神诀上，从眉宇间呈现的兴奋来看，应该有不小收获。
　　陆芊芊也在参悟九重冰封掌，心中升起的震撼愈发强烈。
　　虽然此技比不上修炼的太玄冰心诀，但从介绍上说，可以冰封任何目标，乃至冰封天地，绝对是神品冰系武技！
　　陆芊芊修炼的‘冰封之地’也是冰封类武技，但层次低，只是在地面形成一层寒冰而已。
　　和九重冰封掌比起来，可谓天差地别！
　　“刷！”
　　修炼至深夜，陆芊芊举掌锁定旁边爬行的蚂蚁，寒气爆发，瞬间将其冰封，形成冰块状。
　　冰封战斗力不足五的蚂蚁，算不上牛逼，但这女人才修炼两个时辰啊！
　　“能参悟这么快，因为是我拥有太玄冰心体的缘故。”
　　陆芊芊暗道。
　　是的。
　　九重冰封掌配合冰系体质，修炼速度远比普通冰系武者快！
　　至于有多快，还要取决体质层次高低。
　　……
　　第二天。
　　君常笑早早起来，道：“继续出发！”
　　火龙兽。
　　一听名字就知道是火系凶兽。
　　只要在隧道口感受到炙热气浪吹来，就有很高几率找到。
　　君常笑暗暗盘算着。
　　但找了半天，没遇到有炙热气浪呼啸的葫芦口，反而和很多高品级凶兽厮杀起来。
　　过程有点艰难，因为越往深处，凶兽等级都在巅峰武师左右，甚至还遇到不少高一二品级。
　　好在，非疾风狼王那种存在。
　　萧罪己和李玉华二人在前面扛着，其他弟子以寒锋剑、霸王枪攻击，顺利将其一一击杀。
　　跟在后面的散修，全都傻比了。
　　铁骨派这些弟子中，也就冰系弟子和用剑弟子实力给人一种深不可测感觉，其他都是武徒层次，竟然一次次猎杀武宗凶兽！
　　这要离开死亡谷，将历练事情告诉别人，他们肯定不相信！
　　“吼！”
　　某葫芦口内，一头皮糙肉厚的高一品犀牛兽发出悲鸣吼叫，然后满身伤口的轰然倒地。
　　“又死了一个！”
　　散修们见状，嘴角剧烈抽搐。
　　“叮！宿主击杀隐藏凶兽，史诗任务完成度100%，获得200点贡献值。”
　　“贡献值：890/1000。”
　　当提示声响起后，君常笑拉开数据面板，发现史诗任务还是呈未完成。
　　“看来，只有杀掉火龙兽，才能真正完成。”他猜测道。
　　系统道：“不错。”
　　君常笑搓了搓手道：“如果我继续找隐藏凶兽杀，完成度是不是还会提升？”
　　“理论上是的。”
　　系统道：“不过，请宿主注意时间。”
　　“没事，还有三天呢，应该可以再找几头。”
　　君常笑带弟子继续前行，只要在葫芦口看到高一品凶兽，就必须杀，因为很可能是隐藏任务兽。
　　当然，期间没少碰到群居性凶兽。
　　比如豺群、大蚂蚁群和蜂群，虽然有惊无险度过，但弟子们也被整得异常狼狈。
　　“叮！宿主击杀隐藏凶兽，史诗任务完成度120%，获得200点贡献值。”
　　“贡献值：1090/1000。”
　　又击杀一头隐藏凶兽，君常笑果断买4瓶资质改造液，坚决压制刷新商城的念头。
　　上次运气好，刷出冰火两种武技，万一脸黑那就白玩了。
　　“叮！宿主击杀隐藏凶兽，史诗任务完成度140%，获得200点贡献值。”
　　“叮……”
　　一整天下来，君常笑杀了4头隐藏凶兽，完成度提升至180%。
　　获得的800点贡献值，全拿来买资质改造液了！
　　算上先前买的4瓶，君掌门一共买了有20瓶资质改造液，10瓶适用于凡品，10瓶适用于中品的。
　　赚的不止是商城物品，还有各种矿石和药材。
　　尤其在一个葫芦口里，找到了二十多斤寒铁和一整潭冰泉水。
　　趁夜晚休息，君常笑开始炼制寒锋剑，直至天亮以后，炼制出了二十柄。
　　没配备武器的弟子人手一把，做到全副武装。
　　单从贡献值和武器装备来看，这次死亡谷的历练，可谓超级赚！
　　君常笑本来打算继续寻找隐藏凶兽，力争将完成度达到200%，但来到一个隧道口后，顿时感受到了炙热感。
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“里面肯定有强悍的火系凶兽！”
　　君常笑道：“将坚铁盾内能量，全部换成高级晶核。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子拿出堪比巅峰武师，乃至一品武宗级晶核，将坚铁盾内能量替代掉。
　　高级晶核加持下，开启防御壁垒，防御强度肯定高！
　　“小沐。”
　　君常笑道：“进去打探打探。”
　　“我去。”陆芊芊道。
　　身为冰系武修的她，去炙热区域，无疑显得更轻松。
　　“也好。”君常笑道。
　　不过，在她进入隧道口前，道：“小心一点。”
　　陆芊芊没回答，周身弥漫出冰寒之气，曼妙背影消失在众人视野内。
　　李青阳等人急忙警备起来。
　　没多久，陆芊芊从里面走出来，道：“里面有一头高五品的火龙兽。”
　　很好，很好。
　　最后一个任务怪找到了！
　　杀掉它，不仅可以完成史诗任务，还能达到200%完成度！
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“火龙兽对火焰的掌控非常强，我们还是绕开吧。”
　　萧罪己等人都把盾收回，升起了离开打算。
　　君常笑道：“本座很想见识见识这所谓的火龙兽，到底是不是龙。”
　　啊？
　　众人神色呆滞。
　　先前遇到高三品凶兽，掌门都会在思量后选择绕开，怎么遇到一头高五品反而要进去见识见识了？


第191章 棘手的火龙兽！
　　先前进入其他葫芦口，遇到比较棘手的君常笑都会一番考虑，甚至做出撤退打算。
　　火龙兽关系着史诗任务完成，必须解决掉它！
　　从透发炙热气浪来看，这头高五品凶兽实力非凡，可不能大意的带弟子进去，搞不好会出人命。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“那家伙大不大？”
　　“掌门，成年火龙兽至少有四丈高。”李青阳道。
　　星陨大陆一丈等于三米左右，四丈有十二米，从高度就能想象，火龙兽得有四层楼那么高啊！
　　体格越大，力量就越强！
　　“有点棘手啊。”君常笑眉头紧皱起来。
　　系统道：“按照五品武宗实力来算，火龙兽力量最低五十万斤起步。”
　　五十万斤，还起步！
　　君常笑嘴角剧烈的抽搐起来。
　　系统道：“这是初步估算，没算火焰属性加持，所以宿主带弟子去猎杀，团灭概率高达99%。”
　　“还有1%胜率呢。”君常笑嘀咕道。
　　系统：“……”
　　宿主难道没听出，我这句话意思是，进去就团灭吗？
　　君常笑当然听得出来，他揉了揉太阳穴，大脑疯狂运转，考虑如何灭掉火龙兽。
　　“周洪，有把握斩杀吗？”
　　“没把握。”周洪直白道。
　　如果是高二三品，他有自信，但高五品火龙兽，真的只能逃走。
　　绝对力量面前，实力差距大，只能被虐。
　　周洪道：“掌门，可以给我点时间，将一字剑诀领悟，或许能将其杀之。”
　　“多久？”
　　“最少也得一个月吧。”
　　“……”
　　君掌门恨不得抽自己嘴巴。
　　你他喵讲什么门派贡献，早早把凌剑神诀给他不就完事了！
　　“看来……”
　　君常笑暗道：“只能动用青龙偃月刀了。”
　　系统道：“从浩气门回来，宿主修为没实质性提升，就算用力增之符强行驱动青龙偃月刀，也未必能近身伤敌。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“那就用难收之刀！”
　　这是最后底牌。
　　况且，已经存了两张开印之符。
　　为完成史诗任务，不让境界继续卡壳，全用掉也不心疼！
　　系统赞同道：“可以。”
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“给我一天时间修炼，或许能用九重冰封掌来封印火龙兽。”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　一天时间修炼，就能用神品武技，封印高五品凶兽？
　　这是……开玩笑吧？
　　从陆芊芊浮现出的表情来看，君常笑认为，她不是在开玩笑，她说的很认真！
　　“掌门。”
　　周洪道：“如果火龙兽静止不动，弟子有把握重创。”
　　始终沉默的夜星辰开口道：“火龙兽是火系凶兽，如果用冰系封住，属性相克肉身强度下降，乃最佳击杀时机。”
　　武帝终归是武帝，武道知识贼丰富。
　　君常笑暗道：“距离历练结束还有两天，可以去尝试一下，最后不行再动用难收之刀。”
　　开印之符很宝贵，能省下来，自然要省。
　　“好！”
　　君常笑决定道：“明天这个时候，进去杀那火龙兽！”
　　远处散修们瞪大了眼珠子。
　　铁骨派是真牛逼，敢去招惹拥有极强火焰属性的高五品凶兽！
　　“山哥，还是撤吧。”
　　“万一铁骨派搞不定火龙兽，把它引出来，我们肯定必死无疑！”
　　“这种强大火系凶兽一旦发怒，烧掉半个死亡谷和玩似的！”
　　很多散修打了退堂鼓。
　　更何况，这几天捡漏也捡差不多，没必要跟在铁骨派后面继续冒险了！
　　“走，我们撤！”
　　一个散修团队领头人，拱手道：“君掌门，我等就先告辞了，也希望贵派可以顺利灭掉火龙兽！”
　　虽然有祝福之意，但心里清楚，对付这种火焰系高五品凶兽，至少有六品武宗才行。
　　“君掌门，我们也先告辞了！”
　　一会儿功夫，三十多名散修离开了半数。
　　看着十多名没离开的，君常笑道：“你们怎么不走？”
　　一名国字脸的中年人认真道：“若非君掌门，孙某难以进入这死亡谷深处，所以愿意留下来助一臂之力。”
　　“对！”
　　旁边武师道：“我等留下来，助君掌门一臂之力！”
　　其中有人真心感激君常笑，也有人想豪赌一把，如果杀掉火龙兽，肯定能分不少好处！
　　“不用。”
　　君常笑道：“你们观战即可。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　这铁骨派掌门是瞧不起自己？是认为会拖后腿吗？
　　不是。
　　都不是。
　　君常笑担心，倘若让他们抢走人头，自己的史诗任务还怎么完成！
　　别说。
　　这种事情不是没可能。
　　如果火龙兽HP只剩下最后1点，被外人摸到，肯定不算自己和弟子猎杀的！
　　为杜绝这种事情发生，最好办法，就是让他们远远观战！
　　“诸位。”
　　君常笑指着后面隧道口，道：“请去那边儿观战，如果擅自进入，可别怪本座翻脸无情了。”
　　好心好意帮他，结果还要和自己翻脸，实在不可理喻！
　　有脾气的直接甩袖走人，其他武者也退了。
　　如此以来，这片葫芦口只剩下铁骨派，弟子们盘坐休整，争取将状态调整最佳。
　　陆芊芊独坐一处干净区域，进入深层次领悟，周身渐渐被寒气笼罩。
　　夜星辰诧异道：“这女人有冰系体质？”
　　没特殊属性可以修炼特殊属性。
　　比如君常笑。
　　没火系体质，有玲珑火，算得上火系武修。
　　但和拥有火系体质的火系武修比起来，那就是职业选手和业余选手。
　　夜星辰暗道：“掌门昨天给的武技，等级应该不低，她如果在明天参悟，并做到冰封火龙兽，体质肯定非同凡响。”
　　不再多想，继续参悟太玄真经。
　　明天是一场硬仗，他肯定不能袖手旁观，所以要认真准备。
　　李青阳等人也知道，明天去面对火龙兽，将是此次历练最大的考验，必须将状态调整到最佳！
　　萧罪己没修炼，负责警戒。
　　君常笑因为被卡了境界，修炼没什么意义，靠在陆芊芊不远处，一边为她护法，一边拉开商城。
　　反正早晚要去刷新，不如早早刷新。
　　倘若刷出有助击杀火龙兽的物品，那就最好不过了！


第192章 我愿以这残躯，为你们承受雷霆万钧！
　　“叮！”
　　第一次刷新，什么也没有。
　　“叮！”
　　第二次刷新，还是什么也没有！
　　“叮！叮！叮！”
　　君常笑接连刷了10次，又浪费200点贡献值，这才刷出一件看上去有用的商品，名为寒冰手镯。
　　此物是冰系至宝，冰系武者佩戴后可提升冰系强度20%。
　　不错是不错，但缺点也很明显，只适用武徒、武师，迈入武宗后就没作用了。
　　“可以买来给芊芊。”君常笑道。
　　“叮！宿主消费50点贡献值，获得寒冰手镯×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：640/1000。”
　　接着刷新，又刷掉140点，买了一堆日常用品，便强行压制再次刷新的念头。
　　看着空间戒指里的雨伞、肥皂、浴巾等商品，君常笑无语道：“我他妈还当什么掌门，直接在异界开个杂货店得了！”
　　系统道：“也不是不行。”
　　“滚。”
　　……
　　陆芊芊说是一天时间，结果到第二天下午才收敛冰系属性。
　　当她睁开眼睛，眸子泛起两道寒光。
　　此时此刻，距离史诗任务结束，还剩下五六个时辰。
　　“怎么样？”君常笑道。
　　陆芊芊稍作沉吟，道：“以我对九重冰封掌的参悟，应该可以冰封火龙兽三四息。”
　　“三四息有五六秒钟。”君常笑暗道：“差不多足够了。”
　　在高武世界，短暂几秒钟，真的可以决定胜负。
　　比如周洪和夜星辰，让他们施展剑技，绝对可以在几秒钟砍出几百剑来。
　　“给。”
　　君常笑将寒冰手镯递给过来，笑道：“这玩意有点冰凉，应该适合你带。”
　　陆芊芊神色一怔。
　　送女孩手镯，可是有着另一重含义呢。
　　她轻轻抬起头，看着那张微笑的脸，本来一片冰冷的心境再次荡起波澜。
　　“我不要。”
　　“本座可是第一次送女孩手镯，赏个脸呗。”
　　“……”
　　“这是掌门命令。”
　　陆芊芊接过冰凉手镯，带在右手腕上，然后转过脸去，冰冷气息弥漫周身，仿佛在掩盖什么。
　　“啪！”
　　君常笑打了个响指，道：“内门弟子随本座进去，外门弟子在外列阵。”
　　兵不在多，精锐就行。
　　“是！”
　　众弟子齐声道。
　　“要进去了！”
　　“这一行凶险万分啊！”
　　“我考虑了一夜，觉着还是离开为妙。”
　　“再等等看，兴许火龙兽不会冲出自己的领地呢。”
　　散修低声议论。
　　交谈间，君常笑已带七名内门弟子和周洪进入炙热隧道。
　　龙子阳和李玉华等人，列阵在入口处，为掌门和师兄们祈祷，希望可以顺利解决掉火龙兽！
　　……
　　“呼呼！”
　　阵阵热风从前方吹来，吹的李青阳等人颇为难受，只能架起坚铁盾阻挡。
　　拥有玲珑火的君常笑没事，反而觉着很舒服。
　　陆芊芊也没事情，冰系可以化解热浪。
　　隧道大概有二百多米长，随着越来越深入，温度也越来越高。
　　最终，走到隧道尽头。
　　李青阳等人好似置身烤炉前，浑身已是大汗淋漓。
　　夜星辰和周洪没事，一个可以依靠太玄真经来抵抗，一个可以用剑势抵抗。
　　当然。
　　他们清楚，如果和火龙兽靠太近，肯定吃不消。
　　停在尽头后，君常笑看向谷内。
　　视野内是一片赤红大地，只有零零散散的通红石头，没一棵树木。
　　李青阳道：“掌门，那是火龙石，高级火系矿石！”
　　君常笑不在意矿石，将目光锁定在最深处，捕捉到了如山丘般的火龙兽。
　　虽然那家伙伏地休憩，周身有火焰弥漫，但还是从造型上看出，这他喵的不是龙，而是恐龙！
　　“恐龙也是龙。”系统道。
　　“……”
　　火龙兽的确在造型上和地球灭绝的恐龙差不多，从粗长尾巴来看，更接近霸王龙。
　　但皮肤呈火红色，尾巴到背脊都有火焰弥漫。
　　毫无疑问。
　　比霸王龙帅多了！
　　这要拿来当契约兽，骑着出门，还怕脱不了单？
　　君常笑道：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　众人低声回答道。
　　进入前，君掌门就布置好了战术。
　　如果惊动火龙兽，萧罪己负责拉第一仇恨，如果不行，就由苏小沫、李飞来补第二仇恨。
　　等拉稳以后，陆芊芊寻找机会冰封，然后由夜星辰和周洪负责攻击，时间只有三四息，必须一击致命！
　　“走。”
　　君常笑挥挥手，踩在热度十足的地面上，小心翼翼前……
　　小心翼翼个屁啊！
　　刚进入谷内，进入火龙兽地盘，那大家伙眼皮一动，猛地睁开。
　　“呼呼！”
　　如山丘般的身体渐渐起来，呈四五丈高，形态上和霸王龙相似，但在炙热火焰笼罩下，显得非常吓人！
　　“吼——”
　　火龙兽张开血盆大嘴，冲君常笑等人怒然大吼，滚滚热浪呼啸而来。
　　“嗡！”
　　萧罪己立在最前方，激发防御壁垒，将炙热风浪抗下来，然后举盾抗热浪向前冲！
　　刷！刷！
　　苏小沫和李飞左右分开。
　　“吼！”
　　火龙兽再次怒吼，旋即口中汇聚火焰，形成炮弹喷了出来！
　　轰隆！
　　轰在防御壁垒上！
　　强劲冲击力，将萧罪己震得后退五六步，晶核能量瞬间耗费掉四分之一！
　　身为主T的他，坚铁盾内加持的晶核可是高一品层次，抗下火龙兽最轻描淡写一击，消耗掉那么多能量，这简直没得打啊！
　　“拉背对！”君常笑喝道。
　　“刷！”
　　萧罪己扛着坚铁盾，踩在炙热地面上绕到侧面。
　　火龙兽始终锁定着他，身子也转了过去。
　　陆芊芊向另一侧饶，刚好来到大家伙后面，正要凝聚冰系灵能施展九重冰封掌，却见对方再次喷出炙热火弹。
　　这次比上次更快，更强！
　　受限炙热环境，萧罪己速度本来就慢了半拍，根本无法躲避，只能咬牙以防御壁垒硬抗！
　　“轰隆——”
　　强势火焰炮弹狠狠击在防御壁垒，能量迅速被耗掉四分之二！
　　这不重要，重要的是，携带几十万斤的力量，直接将萧罪己震飞出去，并狠狠撞在炙热山壁上。
　　“哇！”
　　跌落下来的他，一口血喷溅出来。
　　“萧师弟！”
　　苏小沫和李飞惊道。
　　“吼！”
　　火龙兽怒然大吼，转过脑袋便是直接喷出一团火浪。
　　对，是火浪！
　　还是那种呈扇形的！
　　本来可以靠速度与之周旋一会儿的苏小沫和李飞，一下被封锁位置，根本无法躲开，只能激发防御壁垒格挡。
　　“呼呼！”
　　火浪喷吐，温度瞬间上升。
　　苏小沫和李飞架着防御壁垒分别往两侧靠，直至艰难躲开喷射区域，能量也彻底耗尽！
　　“咻咻咻！”
　　就在此时，数道月牙形态的流光从侧面飞来！
　　轰！轰！
　　流光直接轰在火龙兽脑门上！
　　虽然没造成实质性伤害，却也成功吸引仇恨，将脑袋转了过去。
　　萧罪己晃悠身子走来，将盾再次立起，抹去嘴角溢血，咧嘴笑道：“大虫子，你的目标是我！”
　　“吼——”
　　火龙兽被他成功嘲讽，怒然大吼，踩着地动山摇的脚步冲来，身子猛然一转，带火尾巴狠狠的扫了过去。
　　扫的很快，范围又广！
　　“躲开！”君常笑咆哮道。
　　萧罪己躲不开。
　　而他一开始也没打算躲！
　　“踏！”
　　一只脚猛然踩在地上，肌肉青筋凸出，将体内所有力量灌入坚铁盾中，萧罪己目光闪烁着决然！
　　掌门。
　　师兄。
　　我愿以这残躯。
　　为你们承受雷霆万钧！


第193章 冰封火龙兽！
　　在承受第二次火焰炮弹轰击后，萧罪己已经负伤，坚铁盾能量也只剩下四分之一。
　　但是，他没忘记掌门的交代，拉住第一仇恨，所以在火龙兽攻击苏小沫和李飞时，以我斩轰过去。
　　这种来自神秘大能改造的灵力型武技，通俗易学，但受限于境界，威力有限，轰在高五品凶兽上，也就能带来点痛感。
　　不过成功吸引了火龙兽，将仇恨全部转移到自己身上。
　　什么是肉盾？
　　就是在任何时候，都要拉住目标，用自身来承受伤害，为队友减少威胁！
　　在这一点上，萧罪己无疑是合格的！
　　当携带火焰、携带万钧之力的尾巴狠狠扫过去，远处的君常笑神色狰狞咆哮道：“躲开！”
　　进来前布置的战术很完美，运用上也无懈可击。
　　但是，他低估了火龙兽，低估了这头拥有火系属性的高五品凶兽！
　　在绝对力量面前，任何战术，任何技巧，都会被强大力量瓦解，变得不堪一击！
　　武徒级弟子面对火龙兽，真的非常弱小，若非坚铁盾，早就非死即伤了。
　　躲开？
　　我不能躲！
　　我要以这残躯，为大家承受雷霆万钧之力！
　　这是萧罪己心中唯一念头，并将所有力量灌注在坚铁盾上。
　　“呼呼！”
　　灵力从手臂涌入盾牌，加持在已经非常暗淡的防御壁垒。
　　只是和来袭力量比起来，哪怕将防御强度提升到极致的萧罪己，仍显得非常渺小！
　　君常笑目眦欲裂，袖珍形态的难收之刀已经出现，显然，要不惜一切代价，救下自己弟子！
　　只是。
　　最近的夜星辰和李青阳比他更快。
　　两人一个窜了过来，将坚铁盾立在面前，一个施展渡步游龙靠近后，双手猛然在虚空频繁点出。
　　“嗡！”
　　顷刻间，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八字在半空中被勾勒出来。
　　“李师兄！”
　　“夜师弟！”
　　萧罪己神色愕然。
　　李青阳架着防御壁垒，以身躯护住师弟。
　　夜星辰背对他，双掌猛然轰响虚空，喝道：“斗转乾坤！”
　　“嗡！”
　　八字闪烁夺目光芒，瞬间凝聚八卦图案。
　　从出现到施展，只在一息，携带万钧之力的尾巴已狠狠轰过来！
　　诡异的是，撞在图案后没传来任何轰响声！
　　“轰隆——”
　　另一侧的石壁，突然从虚空凭空涌出恐怖力量，将小半个山体轰塌。
　　“咔咔咔！”
　　八卦呈现裂痕，旋即崩碎虚无。
　　被化解大部分力量的火焰尾巴继续席卷而来，先是轰在防御壁垒上，然后直接将李青阳、夜星辰和萧罪己扫飞出去。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三人跌落在地，脸色狰狞。
　　“哇！”
　　夜星辰更是一口血喷出，脸色变得苍白起来。
　　这招斗转乾坤，是他前世武技，可以将袭来的力量转移到其他地方。
　　虽然强势，但受限境界，施展出来只能将火龙兽三成力量转走，且对自身带来了不小反噬。
　　这已经很不错了！
　　如果不化掉三成力量，由李青阳防御壁垒再化去部分力量，直勾勾轰在身上，起步重伤，搞不好会当场殒命！
　　代价虽大，但保住了萧罪己。
　　这，已经足够！
　　“吼——”
　　三个人类竟然还活着，让火龙兽暴怒，再次发出震耳欲聋的吼声，然后口中凝聚火焰炮弹。
　　完了。
　　李青阳和萧罪己脸色大变。
　　两人的盾牌虽然还在手，但能量已经耗尽，肯定难以承受火焰炮弹攻击！
　　夜星辰也是心凉凉。
　　施展的武技和承受的反噬，使其伤势严重，火球喷来躲开的几率为零！
　　身为一名武帝，在任何时候都不会绝望，所以，他气运丹田一口气，大喝道：“快冰封啊！”
　　四个字喊的很灵性。
　　这也说明，想脱离险境，只能寄托于陆芊芊！
　　“呼呼！”
　　倏然，火龙兽身后，冰寒之气弥漫开来，周遭炙热温度瞬间降下来！
　　降了多少？
　　距离最近的李飞，冷得直打哆嗦！
　　咔咔咔！
　　蔓延出去的冰寒之气，迅速凝聚出一只由无数冰块组成的大手。
　　正蓄力攻击的火龙兽感受到凉意，急忙转过脑袋，顿时发现那晶莹透亮的冰手，竟然比自己还要大！
　　陆芊芊青丝乱飞，脸色苍白，探出去的右手，猛然在虚空一抓，冷喝道：“九重冰封掌！”
　　“呼呼！”
　　冰封之手猛然甩过去，直接将高达四丈的火龙兽抓在掌心里。
　　呼！
　　呼呼！
　　呼呼呼——
　　强势至寒气息爆发，贴在高五品凶兽肌肤上，迅速结成一层层厚冰。
　　顷刻之间，火龙兽被冰封！
　　“噔噔噔！”
　　陆芊芊爆退数步，面露虚弱，却也咬着银牙释放冰系属性，维系冰封的几息时间！
　　“踏！”
　　周洪踏步冲了过去，旋即凌空而去，单手搭在剑柄上呈出剑状，周身瞬间爆发出冷厉的剑势。
　　那一刻。
　　画面好似永恒定格。
　　李青阳、萧罪己和夜星辰等人全看着周洪。
　　此刻的他们深深明白，能不能击杀火龙兽，全在这一击之下！
　　周师弟！
　　一定要成功啊！
　　“咔咔咔！”
　　冰层开始裂开裂缝！
　　“剑势！”
　　就在这时，被寄予厚望的周洪目光一凝，喝道：“惊鸿！”
　　“锵！”
　　剑出鞘，剑光爆闪！
　　“咻——”
　　冰层还没破开之际，一道匹练无双的剑气由上而下斩来！
　　“锵！”
　　剑入鞘。
　　“剑势，破灭！”
　　“锵！”
　　身子落下之际，剑再次出鞘，一道携带破灭之里的剑气横着扫而出。
　　“踏。”
　　两剑斩出，周洪落在火龙兽的对面。
　　“锵！”
　　古朴佩剑徐徐入鞘，黑发飞舞下显露出沧桑脸，额头凝聚汗珠。
　　从陆芊芊冰封到他出剑收剑。
　　时间，五息！
　　咔咔咔！
　　冰层顿时崩碎，被封印的火龙兽挣脱而出，仰首发出怒然吼叫声，震得整个葫芦口都在颤抖。
　　“是火龙兽的吼叫！”
　　“被激怒了！”
　　“撤，撤，快撤！”
　　身在外面的散修，听到瘆人的吼叫声，吓得急忙往后逃窜。
　　立在隧道口的龙子阳和李玉华等人坚守阵地，哪怕火龙兽出来，只要不见掌门和师兄就不会离开！


第194章 史诗任务二，完成！
　　炙热之地。
　　随着冰层消散，温度瞬间上升回来。
　　陆芊芊‘哇’的吐血而出，然后虚弱靠在山壁上，脸上布满虚弱。
　　李青阳、萧罪己和夜星辰负伤，周洪耗费所有能量，苏小沫和李飞失去了防御。
　　铁骨派八名弟子做到极致，也已筋疲力尽！
　　欣慰的是。
　　火龙兽咆哮后，身体顿呈现出十字形剑痕，鲜血喷溅，弥漫周身的火焰开始消退。
　　绝望的是。
　　这头庞然大物并没倒下，还站着！
　　而且。
　　地面突然震动起来。
　　东方位隧道口，涌现出一头头全身笼罩火焰的小型火龙兽。
　　它们体格约莫两三米，从透发气息来看，最低也有中五品的层次！
　　轰！
　　轰！
　　顷刻间，从隧道口涌出的小型火龙兽足足有五十多头，周身喷发炙热火焰。
　　完了，完了！
　　铁骨派弟子目光泛起绝望。
　　火龙兽非但没死，还召来那么多小型火龙兽，哪怕现在状态恢复，也难以与之抗衡。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　倏然，君常笑一步步走过来，手中把玩难收之刀，然后停在火龙兽十米处，面朝冲来的五十多头小型火龙兽。
　　李青阳虚弱道：“掌门……快逃……”
　　“宝贝们，辛苦了。”
　　君常笑轻轻仰起头，满面杀机的道：“接下来，交给本座了。”
　　“吼！”
　　五十多头小型火龙兽愤怒冲过来。
　　君常笑右手食指和中指捏在刀柄上，目光冷厉道：“卍解！”
　　“锵——”
　　光芒闪烁，狂风呼啸。
　　负伤的李青阳、萧罪己、夜星辰、陆芊芊，以及站着的苏小沫、李飞和周洪，齐齐神色呆滞，眼睛也渐渐瞪圆了！
　　他们看到了什么，才会露出这副表情？
　　他们看到掌门看似比匕首还小的玩具刀在出抽出后，非常的长，至少有十三丈！
　　通常情况下，枪矛已经算长兵器了，如今一把刀竟然这么长，李青阳等人肯定懵逼！
　　黑风寨后，君常笑再次拔出难收之刀，一如既往透发着厚重强势气息。
　　“刷！”
　　他单手持四十米大刀，然后斜着举起来，看向五十多头冲来的小型火龙兽，目光泛起强烈不屑。
　　“呼呼！”
　　与此同时，刀身透发出的厚重而又强势气息，瞬间在炙热之地弥漫开来。
　　嘎——
　　一瞬间，咆哮而来的五十多头小型火龙兽被束缚，齐齐停在原地，距离君常笑只有几米距离，目光愤怒被惊恐替代。
　　它们想动，但动不了！
　　空气中好似有某种可怕力量，束缚了自己的身体！
　　“刷！”
　　君常笑猛然举刀横着扫过来，道：“厚葬吧！”
　　四十米大刀闪烁光芒，犹如镰刀一样从麦田扫过，只听‘扑哧扑哧’声，最前面的十多头小型火龙兽头颅齐齐飞出。
　　李青阳等人眼珠子都快瞪出来了！
　　“刷！”
　　君常笑再次举刀扫过去。
　　就这样从左扫到右，从右又扫到做，接连几下后，五十头小型火龙兽全部被斩杀与刀下。
　　众人看的那叫一个目瞪口呆！
　　五十多头堪比五品武师的凶兽，就这么被掌门三下五除二全杀掉，画面简直恐怖至极！
　　君常笑将刀举起，侧过身看向被提前束缚的火龙兽，冷声道：“敢伤我铁骨派弟子，今天将你大卸八块！”
　　“刷！”
　　四十米大刀落下来。
　　难以动弹的火龙兽目光泛起前所未有的恐惧，强烈死亡气息涌上心头，让它瞬间意识到，自己命不久矣！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　刀光闪烁，交织如网。
　　稍许后，君常笑停下来，火龙兽头颅先一步和身体分离，然后‘轰隆’掉落下来，身体开始一块块脱落，好似砧板上被菜刀切成片的黄瓜！
　　“咕嘟。”
　　众人齐齐吞了口唾沫。
　　一头高五品凶兽，就这么被掌门轻易的大卸八块，实在震撼心灵！
　　“叮！猎杀凶兽全部完成，符合界定条件，史诗任务二完成，完成度200%，宿主获得1000贡献值。”
　　“叮！贡献值1500/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出，宿主必须在24小时之内消费，否则溢出贡献值会自动扣出。”
　　直接给了1000点啊！
　　君常笑还没来得及浮现出兴奋之色，耳边再次响起清脆悦耳的提示声。
　　“叮！宿主超额完成史诗任务，获得中品掌门球×1，中品力增之符×1，极品资改造液×1，经验值若干！”
　　“呼呼！”
　　提示声音刚落，君常笑丹田气旋内的灵能开始自行淬炼，数量虽在逐渐减少，但精纯度在逐步提升！
　　“叮！宿主成功突破到一品武师！”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　“叮！宿主成功突破到四品武师！”
　　随着气旋的灵能变得精纯，随着境界一路飙升，最终定格在四品武师，君常笑能感受到力量瞬间提升上来，那感觉当真暴爽无比！
　　“不错，不错。”
　　系统道：“完成度200%，让宿主不仅迈入武师，还从一品迈入了四品。”
　　君常笑不满意道：“完成第一个史诗任务，我可是从开脉十二段突破到了五品武徒呢。”
　　系统崩溃道：“境界越高，越难提升，依靠高完成度突破到四品武师，宿主应该要学会知足。”
　　“不迈入武帝，怎么会知足。”君常笑道。
　　这话，没毛病！
　　……
　　史诗任务二完成后，君常笑终于从武徒迈入武师，而且还直接提升到四品，不得不说很彪悍。
　　李青阳等人呆若木鸡的躺着、站着。
　　就在刚才，他们亲眼目睹，掌门周身弥漫出晋级之势，然后势如破竹的不断提升！
　　天！
　　我……刚才看到了什么？
　　哪怕武帝重生的夜星辰，在意识到掌门修为一路飙升，内心也被深深震撼，并暗道：“他到底是突破，还是将原本隐藏的修为给释放出来了？”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑起来，笑的非常开心！
　　超额完成史诗任务，不仅提升等级，还送了一个中品掌门球、一个中品力增之符，一瓶极品资质改造液，没直接笑死就算不错了！
　　但是。
　　确定谷内没凶兽，将难收之刀收鞘后，君掌门身子好似一下子被掏空，然后如烂泥般瘫在地上。


第195章 大丰收！
　　难收之刀的强悍之处，不仅在于刀的锋利，还在于释放的气势，可以随意束缚目标。
　　当年的周天霸，今天的火龙兽。
　　无论武徒还是堪比武宗，都成了这等神兵利器的刀下魂！
　　难收之刀虽然逆天，但也有很大缺陷，拔出后不能持续使用，收刀后使用者也会瞬间被掏空身体。
　　刚突破到四品武师的君掌门，按说精力充沛才对，结果全身无力瘫在地上。
　　虚弱感会持续30分钟，这时候普通人都能随意将他捏死。
　　完成史诗任务。
　　获得一堆奖励和经验。
　　使用一张开印之符，那绝对值了！
　　夜星辰艰难盘坐下来，暗道：“伤的太重，至少需要一个月才能恢复。”
　　强行施展出高级别的斗转乾坤，本来就会反噬内体，又被重重轰一下，能坐起来还是肉身基础打的好。
　　可恶！
　　那家伙既然有这么强势的武器。
　　为什么不早早拿出来，还让我等拼命去杀火龙兽！
　　是呀。
　　为什么？
　　因为君常笑一开始也没想到，火龙兽会强到这种程度。
　　在萧罪己即将被尾巴扫到的时候，他将难收之刀召出，也已捏碎了开印之符。
　　刀，马上就要出鞘。
　　但夜星辰和李青阳的援助，让他打消出刀念头。
　　这种同门互助，不仅可以提升彼此的感情，还能提升默契，肯定不能轻易去破坏。
　　君常笑也认定，在夜星辰施展出诡异武技和李青阳架起坚铁盾后，三人最多也就落得个重伤，不会有生命之危。
　　果然。
　　三人没陨落，但都受伤了。
　　后来陆芊芊和周洪，一个冰封火龙兽，一个砍出两剑，将弟子配合推到极致。
　　虽然没能奈何那庞然大物，但君常笑对他们此次合力作战，给予了充分肯定和高度评价。
　　我铁骨派有这样弟子，何愁不能强大起来！
　　后来几十头小型火龙兽出现，君常笑不能再看下去，直接拔刀收拾残局。
　　这件事告诉我们。
　　铁骨派弟子齐心合力的打怪，最后出来装逼的是他君常笑！
　　“哎。”
　　夜星辰叹了一口气，运转太玄真经，开始修复受损的经脉。
　　话又说回来。
　　自己有太玄真经加持，能化解不少力量，那两个家伙伤的肯定比自己重。
　　刷！刷！
　　李青阳和萧罪己跳了起来。
　　“掌门。”
　　二人走过去，将君常笑扶起来道：“你没事吧？”
　　这……
　　夜星辰瞪圆了眼睛。
　　不对，不对！
　　他们应该伤的很重才是，怎么会和没事儿人似的？
　　尤其是萧罪己。
　　接连承受三次轰击，就算铁打身体，也能被震出严重内伤来啊！
　　本以为自己是三人中受伤算轻的，结果看到两人活蹦乱跳扶着掌门，夜帝大人顿时遭受沉重打击。
　　难道……是我太弱了？
　　这个念头一经升起，自尊心贼强的夜星辰，难以压制伤势喷出一口血来。
　　“夜师弟。”
　　萧罪己道：“赶快吃疗伤丹啊！”
　　夜星辰捂着胸口，惨烈一笑，暗道：“那种低级疗伤丹，岂能治好本帝的内伤。”
　　就在这时候，余光扫到对面陆芊芊取出疗伤丹吞了下去。
　　火龙兽挣脱开冰层，这女人肯定也受了很重的内伤，单靠疗伤丹又如何压制得了伤势。
　　“刷！”
　　陆芊芊站起来，脸上苍白消散，拨了拨额前略显散乱的头发。
　　嘎。
　　夜星辰脸上肌肉僵硬。
　　下一秒，取出了那颗疗伤丹，难以置信看起来。
　　君常笑给过他聚气丹和气旋丹，但初品疗伤丹是在来死亡谷路上给的，也就随口说一句受大伤可以服用。
　　疗伤丹，这种低级丹药。
　　能有我太玄真经调养伤势快么？
　　接过丹药的夜星辰，根本没当回事的随意丢入空间戒指内。
　　“夜师弟，快吃了丹药，我们还要打扫战场呢。”李青阳催促道。
　　夜星辰犹豫稍许，张口将丹药吞掉。
　　药效扩散，体内受损的经脉迅速愈合，纵身跳起来，心中升起的震撼愈发强烈起来。
　　上界！
　　肯定是上界丹药！
　　夜星辰又开始强行脑补了。
　　这也没办法。
　　前世身为武帝的他，都没吃过瞬间恢复伤势的疗伤丹。
　　周洪也急忙取出丹药吞下，但没任何作用。
　　“奇怪。”
　　他不解道：“怎么没效果？”
　　当然没有效果，因为初品疗伤丹只适用开脉和武徒。
　　……
　　伤势恢复的李青阳和萧罪己等人开始清扫战场，捡取战利品。
　　高五品晶核一颗。
　　中五品晶核三十多颗。
　　火龙石五百斤。
　　火龙兽皮太粗糙，没收取价值，所以也只收走骨头。
　　当然，肯定又要往外丢东西来盛纳。
　　可惜那群跟着捡漏，却在关键时刻离开的散修们了，否则，等铁骨派走了进来拣，又能收获不少！
　　解决掉了最后的BOSS，获得贡献值、奖励、经验值，还收获那么多材料。
　　这史诗任务做完，可谓大丰收！
　　30分钟后。
　　虚弱感消散，君常笑人也‘刷’一下跳起来，精神也变得抖擞起来。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“打扫的差不多了。”
　　“小火龙兽冲出来的葫芦口搜了吗？”
　　“苏师弟和李师弟正在搜。”
　　“掌门，有龙蛋啊！”
　　就在此时，苏小沫和李飞从隧道口跑出来，两人合力拖着一颗用蜘蛛丝套着的蛋。
　　这蛋有西瓜那么大，蛋壳呈白色，表面有一道道红色花纹。
　　君常笑仔细打量一番，稍作考虑，道：“带回门派。”
　　“掌门。”
　　苏小沫挠挠头道：“这蛋里有生命体，我们不能装入空间戒指，路上要是碰碎可就麻烦了。”
　　君常笑道：“把蛋放在盾上，用蜘蛛丝绑好，你们背着不就行了。”
　　“好主意！”
　　苏小沫急忙行动起来。
　　很快，以蜘蛛丝将龙蛋固定在坚铁盾内面，然后让李飞背起来。
　　“师兄。”
　　李飞傻傻道：“为什么让我背啊？”
　　苏小沫拍了拍他肩膀，认真道：“能者多劳嘛。”
　　君常笑扫了一眼炙热之地，发现没什么东西，便是挥手道：“原路返回。”
　　……
　　“龙师兄，怎么没动静了啊？”在外面架防的李玉华担心的道。
　　“不知道。”
　　龙子阳比他还担心呢。
　　李玉华弱弱道：“掌门和师兄他们会不会……”
　　“别乌鸦嘴。”龙子阳打断道。
　　“掌门出来了！”
　　就在此时，张伟兴奋呼喊起来。
　　龙子阳和李玉华急忙看向隧道口，就见掌门和众师兄走出来，于是呼喊道：“掌门，那火龙兽解决了吗？”
　　“废话。”
　　君常笑道：“本座和你们师兄出马，这天底下哪有解决不了的事情。”
　　“掌门威武！”
　　“师兄威武！”
　　龙子阳等人卸掉防御，兴高采烈欢呼起来！


第196章 灵根提升，极品！
　　“君掌门出来了？”
　　“我的天，看他们好没事人似的，难道将火龙兽杀掉了？”
　　“这……不可能吧！”
　　通往后面的隧道口，那名国字脸中年人和几名武者没离开。
　　当他们看到铁骨派弟子放下警戒，兴奋的欢呼起来，目光顿时泛起难以置信。
　　没人会认为，君掌门带弟子进去，就停在隧道口蹲着，毕竟刚才传来的吼叫，就证明已经惊动了火龙兽！
　　如今他们能安全出来，就意味着死亡谷的霸主火龙兽一定凶多吉少了！
　　太可怕了。
　　太不敢去想了！
　　几名散修震惊的心境难以平复下来。
　　如果不是铁骨派还堵在入口，他们可能早就进去一探究竟了。
　　没事，没事。
　　机会很快就来了。
　　君常笑带弟子来到一片干净区域，就地休息起来。
　　李青阳等人虽然依靠疗伤丹恢复伤势，但体内消耗的灵能必须依靠易筋经来补给。
　　趁此机会，国字脸武者和另外几名散修壮胆进入隧道口并来到炙热之地。
　　当看到几十头小型火龙兽，以及被分割成一块块的火龙兽尸体，他们双腿颤抖的扶在石壁上。
　　这铁骨派。
　　到底是何方妖孽啊！
　　逐渐冷静下来，国字脸等人急忙涌过去。
　　路上还将空间戒指的肉和皮骨丢掉，因为里面又更好的！
　　从进入死亡谷那刻起，他们就在赌，目前来看，能坚持到最后的散修，无疑赌赢了。
　　因为将铁骨派不要的东西全收走，每个人少说也能赚卖四五万两！
　　这些钱对君常笑来说不算什么。
　　但对没宗没派的散修来说，是一个不小数目，至少可以兑换四五块灵石！
　　……
　　李青阳等人开始运转易筋经，摄取灵力补充气旋。
　　君常笑融入空间戒指，将史诗任务完成送给的极品资质改造液拿在手中。
　　这玩意已购商品栏里也有卖的，但因为境界卡壳，以及价格贵，始终没考虑入手。
　　如今任务完成奖励一瓶，省了300点，可谓爽歪歪。
　　“刷！”
　　取出资质改造液，君掌门直接喝掉。
　　还是那个麦芽醇香味道，喝了一瓶还想再来第二瓶！
　　他喵的。
　　等以后有几十万、上百万贡献值，买来当啤酒喝。
　　系统道：“洗洗睡吧。”
　　“叮！宿主使用资质改造液×1，正在改造灵根资质！”
　　“叮！灵根资质改造完毕！”
　　君常笑资质从上品提升至极品，顿时感受到山谷内的灵气比刚才浓郁好几倍！
　　灵根提升，对灵气感知越强。
　　从上品跨越到极品，那种感知的提升更恐怖！
　　这一刻，君常笑不会怀疑，当自己盘坐下来，运转易筋经，必会有海量天地属性蜂拥而来！
　　“叮！宿主成功突破到五品武师！”
　　灵根提升为极品后，等级从四品提升到五品。
　　“刷！”
　　君常笑双拳一握，灵能瞬间从气旋灌入手臂，力量感爆棚！
　　“巅峰武徒时，我的力量在3W斤左右，如今迈入五品武徒，会提升到多少？”
　　系统道：“武师层次每一品境界提升力量在3000~6000斤不等，按照宿主武徒层次力量提升来看，应该在8W左右吧。”
　　君常笑道：“才8W么。”
　　这个‘才’字说的很灵性。
　　那些迈入五品，力量只有四五万左右的武师听到，肯定会躲到角落里伤心抹眼泪。
　　每一品力量的提升，有多方面因素，比如灵根资质、肉身之力以及灵力纯度。
　　普通武修往往偏向最低数值，中等居中，优秀靠最高值。
　　经历塑造丹、肌肉塑造房，以及易筋经淬体，君常笑每品力量提升绝对远超最高线。
　　迈入武师以后，又有极品灵根加持，力量比同等级武者高很多也在情理之中。
　　强的不止君常笑。
　　李青阳等人也都服用塑造丹、修炼易筋经，又有塑造房塑身，境界提升的力量值也绝对超过上限。
　　在君掌门细心培养下，他们虽然暂时还很弱，但潜力非常巨大！
　　当然。
　　培养还在继续！
　　君常笑道：“多出的500点贡献值，可以考虑买几瓶极品资质改造液。”
　　“叮！宿主消费600点贡献值，获得资质改造液×2，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：900/1000。”
　　他不敢买太多，毕竟一个300点，买5瓶贡献值就空空如也了。
　　没贡献值的君掌门，会慌得一比。
　　“青阳、罪己。”
　　君常笑挥手道：“过来。”
　　他打算将两瓶资质改造液给李青阳和萧罪己。
　　一个劳心劳苦打理门派内务，还兼职做土木工程师，有什么好处要给，肯定妥妥第一人选。
　　萧罪己也不错。
　　尤其刚才表现，给一瓶资质改造液也是必须的。
　　至于其他内门弟子，只要贡献值足够充足，肯定也不会少。
　　“刷！”
　　君常笑将两瓶资质改造液放在石头上，道：“一人一瓶，拿去喝。”
　　萧罪己一怔，旋即大喜。
　　这种改造灵根的药液，他可是喝过多瓶了。
　　如今掌门又给，就代表自己喝下去，灵根肯定可以提升到极品！
　　李青阳没服用过资质改造液，所以不解询问道：“掌门，这是什么啊？”
　　“二师兄。”
　　萧罪己先拿过来一瓶，道：“别管什么，喝掉肯定有好处！”
　　说着，打开瓶塞喝光。
　　“呼呼！”
　　萧罪己的灵根从上品迈入极品，境界也从六品迈入八品武徒！
　　感受到对灵气感知程度，他抬头大声吼道：“我回来了！”
　　是的。
　　那个青阳郡千年难得一遇的天才回来了！
　　五年前，他从天堂跌落地狱，尝尽人情冷暖，体会世间残酷。
　　五年后，他以铁骨铮铮派弟子身份，破茧化蝶，再次展开五颜六色的翅膀翱翔于天地！
　　“掌门！”
　　萧罪己道：“我想哭！”
　　“给本座听好了！”
　　君常笑大喝道：“铁骨派第一宗旨，身为门派一员只准流血，不准流泪！”
　　“是！”
　　萧罪己大吼道。
　　“不过。”
　　君常笑道：“想哭就哭吧。”
　　这个弯拐的太急，萧罪己差点栽倒，想哭的情绪顿时也没了。
　　看到萧师弟气质好在瞬间发生巨大变化，李青阳打开资质改造液的瓶塞，然后品茶似的喝掉。
　　呼呼！
　　顷刻间，他的灵根从上品迈入极品，境界也从八品迈入九品武徒。
　　感受到境界提升，以及对天地属性的感知瞬间提升好几倍，李青阳拍了拍自己的脸道：“这……是做梦吗？”
　　萧罪己附耳将资质改造液的功能告之。
　　听到以后的李青阳，脸上表情顿时僵硬起来，双手都在颤抖。
　　药液可以提升灵根品质！
　　自己本是上品灵根，服用之后岂不是……极品灵根！
　　“掌门！”
　　李青阳大声道：“我想哭！”
　　“忍着！”
　　“是！”


第197章 紫电幼虎，捕捉！
　　君常笑的灵根提升到了极品，李青阳和萧罪己的灵根也提升到了极品。
　　一个门派，三个极品。
　　这要传出去，肯定会引起轩然大波！
　　在重新回归极品灵根后，萧罪己可能存在压制灵根的毒素，就形同已经解掉了。
　　但是，君常笑不会就此罢休。
　　他必须要弄清楚，到底是谁心狠手辣给自己弟子下毒！
　　结合萧家表现，君常笑猜测，萧罪己体内毒素可能和前者脱不了关系。
　　目前缺少有力证据来证明。
　　萧家。
　　别让我找到证据，否则玩死你。
　　萧罪己中毒时，虽然并非铁骨派弟子，但君常笑必须要为其讨个公道，因为——我就护犊子，你能怎么样？
　　一番休整后。
　　李青阳等人灵能补充完毕。
　　“出发！”
　　君常笑带弟子离开了这片区域。
　　但并没离开死亡谷，因为还有一个中品掌门球，必须抓一头拉风的坐骑！
　　骑猪，不可能！
　　要骑也得骑虎豹狼狮！
　　突破五品武师后，君常笑感觉自己现在有点小无敌，所以先前不敢进入的葫芦口，只要路过就毫不犹豫进去。
　　“吼！”
　　某区域内，高一品熊兽拖着巨大身体从林子里走出来，粗壮熊掌挥过来，瞬间扫飞一棵棵大树。
　　“刷！”
　　周洪走出，就要拔剑。
　　“退下，本座来。”
　　说话间，君常笑左手持坚铁盾、右手持霸王气，踩着鬼纵步冲过去。
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间，拥有8W多斤力量的他，与那头力量达到10W多的高一品凶兽厮杀起来。
　　“我的天，掌门这么厉害啊！”
　　“先前怎么不出手！”
　　“还用想吗，掌门肯定是为了历练我们！”
　　目睹掌门和那头大熊打的难解难分，铁骨派弟子开始自行脑补。
　　“吼！”
　　经过十多分钟激战，体格巨大的高一品大熊兽，最终被霸王枪的冲击波轰破心脏，惨叫一声轰然倒地。
　　君常笑飘然落在尸体上，大吼道：“还有谁！”
　　“掌门威武！”
　　“掌门威武！”
　　一群弟子高呼道，对掌门的崇拜更加强烈。
　　……
　　在浩气门，面对一品武宗秦浩然，君常笑依靠力增之符和青龙偃月刀才勉强击败。
　　如今突破到五品武师，只用初品的坚铁盾和霸王枪就能猎杀高一品凶兽，这就是实力暴涨的证明！
　　就问你们，牛不牛？
　　“啊啊！”
　　一处葫芦口内，君大掌门手捏掌门球，吐着舌头疯狂逃跑。
　　屁股后面，一公一母两头高二品豹兽正在狂追不舍，公豹脑门上还顶着一个大包。
　　嗯。
　　是被掌门球砸的！
　　这就说明，哪怕中品层次，也不能捕捉高品凶兽。
　　“师兄，情况不对劲呀！”
　　“掌门好像很危险，我们要不要过去帮忙。”
　　“莫急莫慌，依我看，掌门应该在借两头豹兽来练习身法！”
　　听到李青阳所言，众人恍然大悟。
　　苏小沫和李飞羡慕崇拜的道：“什么时候能像掌门这样，以两头高品凶兽来练习身法啊！”
　　刷！刷！
　　君常笑将鬼纵步施展到极致，在里面疯狂转圈。
　　如果他知道，弟子们在脑补自己是来练习身法的，肯定会吐血三升。
　　“啊啊！”
　　最后，又跑了几圈，终于扛不住，大吼道：“你们这群混蛋，还不过来帮忙！”
　　不得瑟了，不牛逼了！
　　毕竟只是五品武师，面对两头高二品豹兽，正面肯定干不过啊！
　　“冰封之地！”
　　陆芊芊率先出手，地面迅速结冰。
　　君常笑速度再怎么快，脚肯定要落地，所以一不留神踩上去，跐溜一下滑了出去。
　　“掌门，小心！”
　　苏小沫和李飞急忙冲过去接。
　　但刚伸开手，君常笑就从两人空隙间窜过去，轰隆一声撞在石壁上呈‘卍’字形。
　　对不起，掌门！
　　我们计算错误，多走、少走了一步！
　　“吼！”
　　两头豹兽及时刹住脚，然后冲陆芊芊怒吼，继而绕过地面冰层从左右冲来。
　　“九重冰封掌！”
　　“咔咔咔！”
　　倏然间，寒气弥漫并实质化，化作了晶莹剔透的冰手。
　　“我的天！”
　　“这是什么武技，那么帅！”
　　众弟子惊呼不已。
　　“刷！”
　　陆芊芊操纵着冰手，如同抓小鸡一样抓住从右侧绕来的豹兽，然后迅速将其冰封。
　　夜星辰迈步而来，一字剑诀施展开，瞬间交织出三十道剑气，狠狠地将被冰封的凶兽大卸八块。
　　高五品火系凶兽搞不定，一头高二品凶兽，在束缚下弄不死，有什么资格称武帝！
　　“轰！”
　　左侧传来冲撞声！
　　另一头冲来的豹兽被萧罪己以防御壁垒挡下来，但也仅仅后退一步。
　　这种力量顶天15W斤的凶兽，和随便就是50W爆发的火龙兽比起来简直温顺太多了。
　　更何况。
　　资质和境界提升，萧罪己可不是刚才的萧罪己了！
　　“剑势，惊鸿！”
　　周洪从侧面绕来，匹练无双的剑气，直接将豹兽分裂掉。
　　几个人再次打出团队配合，明显比对付高五品火龙兽的时候更加默契了。
　　……
　　解决掉两头凶兽后，李青阳将晶核、皮骨取下来。
　　至于装逼不成的君大掌门，揉着酸痛的胳膊道：“走，去下一个区域。”
　　接下来，他变得谨慎了。
　　进入其他葫芦口，先确定凶兽等级和数量，再决定杀不杀。
　　“掌门！”
　　刚走到一个连接其他区域的隧道口，苏小沫惊道：“快看，有一头喷电的虎兽！”
　　君常笑急忙看去。
　　果然在隧道口见到了那头鬃毛呈紫色，脚下电弧萦绕的虎兽！
　　夜星辰颇为愕然道：“没想到，这低级凶兽谷内，竟会有极其罕见的雷系紫电幼虎！”
　　都两米多高了，还幼虎？
　　这要成年，岂不得八九米高啊！
　　既然是幼虎，等级肯定不高，脚下还踩雷电，君大掌门没理由不捕捉！
　　“去吧，掌门球！”
　　君常笑将力量灌入掌门球中，狠狠地抛出去。
　　紫电幼虎似乎意识到了危险，急忙转身朝里面窜去，瞬间拖拽出雷电残影。
　　一个字，帅！
　　“刷！”
　　君常笑施展鬼纵步，捡起掌门球，然后顺着隧道口追过去。
　　紫电幼虎的速度比较慢，几息间就被拉近了距离。
　　“刷！”
　　君常笑再次丢出掌门球。
　　这次用的力道不少，速度也贼快，准确无误击在了已经跑到尽头的紫电幼虎屁股上。
　　嘎！
　　虎兽顿然止步，闪烁紫色雷芒的眸子突然一片浑浊，待清醒过来，用嘴叼起掌门球并摇起了尾巴。
　　这代表，捕捉成功！
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑而来，揉了揉紫电幼虎的脑袋，笑道：“从今天起，你就是我的宠物了。”
　　因为直接成为契约兽，萦绕周身的一道道紫色电弧，并没对他造成伤害。
　　“吼！”
　　就在此时，前方传来震耳欲聋的吼叫声。
　　君常笑只感觉天色暗了下来，然后愕然抬头，就看到山谷里突然站起一头比火龙兽还要大的凶兽！


第198章 时限任务！
　　只要被掌门球砸到，符合捕捉条件，肯定直接和使用者签订契约，成为契约兽。
　　简单、便捷！
　　星陨大陆武者若要降服哪怕最低等的凶兽，必须走繁琐程序，快则几个时辰，慢则几天。
　　再重申一次。
　　我君常笑没有开挂！
　　紫电幼虎可比赤炎狼王帅多了。
　　捕捉成功后，君掌门马上就开始幻想，策虎奔腾在无垠草原上唱你是风儿、我是沙的情景了。
　　“吼——”
　　一声怒吼，将君常笑拉回现实。
　　他愕然抬头，就看到一头庞然大物渐渐堆积起来。
　　“咻！咻！”
　　散落四周的石头突兀飞起，围着逐渐立起的大家伙转，并渐渐融入其中。
　　最后，一个全身由石头构造的二十多米凶兽，出现在君常笑面前，让他不得不得抬头仰视。
　　先前的火龙兽，站在这家伙面前也得矮一大截！
　　石头凶兽有人类一样体征，脑袋也由一块块石头堆积，显露出两道类似眼睛的光芒。
　　君常笑嘴角抽搐道：“这到底是凶兽，还是怪物！”
　　不是怪，就是兽。
　　还是一种颇为罕见的石系凶兽，名为石头人，实力为高五品。
　　别看名字渣，战斗力杠杠的。
　　哪怕火龙兽都不敢招惹，因为根本打不过！
　　“吼！”
　　石头人出现后，张开由石头形成的大嘴，再次发出类似凶兽的咆哮。
　　震耳朵，震心神！
　　君常笑皱起了眉头，道：“小虎虎，赶快进……”
　　声音戛然而止。
　　因为紫电幼虎已经消失了，掌门球的太极图案上流光黯然下来。
　　尼玛！
　　这小家伙溜的可真快！
　　“刷！”
　　君常笑抓住掌门球，转身朝外面逃窜。
　　从大家伙周身透发的厚重起来，他已经判断出，肯定不弱于火龙兽！
　　何止不弱，还比之更强！
　　石系和雷系都是星陨大陆颇为罕见的属性，远远高于火系、土系之类。
　　就说这石头人吧。
　　全身由石头构造而成，用小拳拳捶你胸口，肯定当场被捶成一摊肉泥。
　　石系不仅攻击力强，防御力也强，绝对攻守兼备！
　　火龙兽的火焰奈何不了石头人，肯定被一顿暴捶，捶的怀疑人生。
　　以君常笑现在实力，肯定也打不过这种存在，所以逃跑是最明智的选择！
　　“轰轰！”
　　但是，刚撒丫子逃跑，前面两侧石壁突然剧烈颤抖，然后迅速合拢在一起，将出口给封锁了！
　　“尼玛！”
　　君常笑脑回路极强，出口被封锁瞬间，迈开大长腿，踩着石壁往上冲。
　　“轰轰！”
　　合拢的石壁不断上升，眨眼间就凸出二三十米！
　　君常笑虽然有鬼纵步，一跃五六米没问题，但终归不会飞，爬到十多米后，没垫脚地方就再也上不去了！
　　要命的是。
　　本来凹凸不平的石壁，突然变得光滑起来！
　　君掌门脚底打滑，瞬间化作滑板少年，从上面滑下来，并滑在石头人脚下。
　　空气一下子凝固起来。
　　视野拉到远处，君常笑站在石头人脚前。
　　还别说，他那一米七八的个头，能达到人家脚腕处，看上去也不算太矮。
　　“呵呵。”
　　君常笑抬起头，干瘪一笑道：“石兄，你我相见就是缘。”
　　收回控制石壁变化能量后，石头人直接抬起了大脚，然后携带着‘缘分’之力狠狠踩下来。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸而来，透发厚重气势！
　　这一脚灌注的力量绝对超过60W斤，吓得君掌门踩着鬼纵步窜了出去。
　　“轰隆！”
　　大脚落地，地动山摇！
　　“呼呼！”
　　躲开的君常笑呼吸急促，额头和后背都渗出冷汗了，并暗道：“这大家伙太强了！”
　　“呼——”
　　恰在此时，石头人转过身，抡起小拳头狠狠扫过来，力量一如既往的势大力沉！
　　出手就像是拿着一座小山轰击，力量不爆炸那才叫怪。
　　刷！刷！
　　君常笑不敢与之硬拼，踩着鬼纵步绕到另一边儿，道：“石兄，咱俩相逢就是缘，何不坐下来谈谈人生和理想！”
　　“呼！”
　　携带人生和理想之力的拳头，又是狠狠地扫了过来，这让只能继续逃窜。
　　石头人优点是攻守兼备，甚至可以操控周围的石头将出口封锁，但缺点也很明显，那就是速度缓慢！
　　君常笑不敢硬拼，但仗着鬼纵步，还是能有惊无险的避开。
　　轰！轰！轰！
　　刷！刷！刷！
　　石头人不断的举着拳头轰击，而君掌门则化作一只灵巧的猴子，不停地在葫芦口窜来窜去。
　　……
　　“掌门一定在里面遭到攻击了！”
　　外面隧道口，感受地面传来的震动感，李青阳等人眉头紧皱。
　　夜星辰看着凭空凸起的几十米石壁，猜测道：“里面应该有一头非常强势的石系凶兽，操纵山石封锁了内部。”
　　“啊？”
　　李青阳和萧罪己脸色大变。
　　石系凶兽可是罕见物种，掌门被困在里面肯定会有危险。
　　“苏师弟！”
　　李青阳指着上面道：“能不能爬上去！”
　　“我试试！”
　　苏小沫后退数十米，然后施展鬼纵步进行百米冲刺，但冲到没垫脚处便是上不去了。
　　毕竟人机灵，在身子即将坠落下来的时候，祭出寒锋剑，猛然刺向石壁。
　　“叮！”
　　石头坚韧无比，剑被弹了出来。
　　卧槽！
　　这么硬吗！
　　“哎呀！哎呀！”
　　苏小沫没时间多想，整个人顿时贴着石壁踉跄的滑落下来。
　　……
　　轰！轰！
　　被封锁的葫芦口内，君常笑仍在疲于逃跑，脸上表情可谓精彩绝伦。
　　虽然仗着速度可以有惊无险躲避，但常在河边走，哪有不湿鞋的，这要一不小心被击中，那肯定会有危险！
　　“大家伙！”
　　再次躲开几十万斤的轰击后，君常笑稳住身子，怒然道：“别他妈的敬酒不吃吃罚酒！”
　　“呼！”
　　沉甸甸的大脚轰然踩过来，迫使他只能向后爆退。
　　“叮！支线任务触发！”
　　what？
　　这时候给我来任务！
　　躲开大脚攻击的君常笑，急忙拉开数据面板，支线任务上显示出‘时限任务’四个字。
　　时限任务？
　　这还是第一次见呢。
　　难道，要让我在一定时限内解决目标？
　　君常笑点在时限任务上，呈现出更为仔细的解释，内容为——请在封闭的谷内坚持5小时【倒计时：4时59分58秒】。
　　我尼玛。
　　这任务坑爹啊！


第199章 青龙偃月刀，特效开！
　　高五品石头人，随随便便攻击都有六十万斤，君常笑不敢硬抗，只能借助鬼纵步躲避。
　　好在大家伙攻击不快，能有惊无险的与之周旋。
　　但施展鬼纵步会消耗灵能，以君常笑气旋内能量，施展一段时间没问题，长时间肯定歇菜。
　　偏偏，这时候来了一个坚持5个小时的时限任务！
　　正常赶路什么的，持续施展鬼纵步5小时，问题不算太大。
　　但现在是为了保命啊。
　　肯定又多快跑多快，能持续2个小时就牛逼了！
　　这是什么？
　　不可能完成的任务！
　　系统道：“时限任务很少见，宿主如果完成，会获得丰厚奖励。”
　　“这任务谁能完成！”君常笑咆哮道。
　　他也很想完成，获得丰厚奖励，但现在考虑更多的是，该如何逃出生天！
　　任务？
　　命都没了，屁的任务！
　　等等！
　　躲开石头人轰击的君常笑，脑筋一转儿道：“我把大家伙解决掉，坐在这里5个小时不就OK了？”
　　系统：“……”
　　这真是神一样的脑回路啊。
　　君常笑呢喃道：“躲5个小时根本不可能，只能放手一搏将这家伙解决掉！”
　　好！
　　就这样了！
　　“刷！”
　　君常笑面朝举起手臂的石头人，目光冷厉道：“石头怪，你成功惹恼了我！”
　　“嗡！”
　　手中流光闪烁，寒锋剑祭出来。
　　“呼呼——”
　　石头人甩动巨大手臂，携带恐怖力量轰过来。
　　“刷！”
　　君常笑踩着鬼纵步避开重拳轰击，然后持剑冲上去，喝道：“九式叠浪剑！”
　　刷！刷！刷！
　　剑光闪烁，剑气叠起。
　　君常笑冲至石头人身前，凌空而起，斩出剑法第九式，匹练无双的剑气直接轰在大腿上。
　　没效果。
　　连剑痕都没遗留！
　　“刷！”
　　君常笑落下后，踩着鬼纵步向后退，这才勉强避开另一只大手的攻击。
　　可恶！
　　这家伙太硬了！
　　系统道：“石系凶兽防御极强，初品寒锋剑难以撼动。”
　　“明白了。”
　　君常笑将剑收回，道：“你的意思是，寒锋剑不行，青龙偃月刀行！”
　　谁说过！
　　脑回路能不能别这么跳！
　　“啪。”
　　空间戒指内，初品力增之符被捏碎。
　　感受到力量瞬间暴涨，君常笑嘴角扬起，笑道：“我的力量算8W，5倍加持下，应该有48W斤左右，配合青龙偃月刀，杀它应该不在话下。”
　　“等等！”
　　系统道：“5乘8不是36吗！”
　　君常笑无所谓道：“管他多少，力量提升起来就对了！”
　　系统泼冷水道：“初品力增之符有上限值，以宿主现在境界，最多提升到30W斤。”
　　30W？
　　也不过差10多W而已，可以接受！
　　系统无语道：“同等级下对抗，差一两万斤都有可能改变胜负，差10多W可是相当大的！”
　　“你他妈能不打击我吗！”
　　“……”
　　“呼呼！”
　　石头人再次攻过来，因迟迟没拿下这人类，让它直接甩出两双手臂，并将左右可以逃的路线封死。
　　君常笑精确算准，踩着鬼纵步前冲，顺利的从两只大手间隙里窜过去。
　　“刷！”
　　右脚踩地，凌空而起。
　　“嗡！”
　　身体飞到一定高度，君常笑呈挥刀状，青龙偃月刀在双手中呈现，瞬间爆发出义薄云天之气！
　　30W斤力量全部灌注在刀内，使刀刃汇聚强势锋芒！
　　“温酒斩华雄！”
　　“刷！”
　　君常笑持刀猛然斩下去，直接砍在石头人大腿上，顿时传来金石碰撞声，并溅出火星来！
　　不愧是神改后的关二爷武器，直接砍掉一大块石头！
　　“刷！”
　　君常笑顺势落下，持刀围着石头人转圈，暗暗大喜道：“30W斤力量加持下，刀比以前轻了不少！”
　　“吼！”
　　被砍掉一大块石头，就等于被砍掉一大块肉，石头人顿时发出疼痛而又愤怒的大吼。
　　趁此机会，绕到后面的君常笑直接挥刀朝大脚斩去！
　　砍腿，砍身体肯定不能给予沉重打击，把脚砍断，巨大的身体就难以支撑了！
　　“斩颜良！”
　　轰！
　　刀刃直接砍在脚腕上，砍出一半米深的刀痕。
　　“诛文丑！”
　　轰！
　　“过五关斩六将！”
　　轰！
　　君常笑这种随便喊的招式，取自三国演义里关二爷的事迹，博古通今的读者请勿以三国志作比较。
　　“水淹七军！”
　　轰！
　　极短时间，君常笑连砍四刀，全砍在脚腕位置，直接砍出一个两米多深的凹痕。
　　石头人脚腕有三米多宽，并没直接砍掉。
　　“呼！”
　　恰在此时，巨拳轰下来，力量直接暴涨到70W斤，冲压下来卷动狂风！
　　轰！
　　地面颤动！
　　提前躲开的君常笑，站在石壁尽头，持刀嘲笑道：“大家伙，我在这里，来呀，来呀！”
　　“吼——”
　　石头人怒然咆哮，继而迈步跨过来。
　　“咔嚓！”
　　然而，一只脚抬起，遭到爆砍的脚顿时承受身体所有力量，瞬间就难以支撑的断裂了。
　　腿和脚脱离，石头人身体顿时失衡，犹如山峰般倒下去。
　　“轰隆！”
　　庞然大躯摔落在地，四周山壁跟着抖了一抖。
　　隧道口的山壁上，借助蜘蛛丝艰难爬上来的苏小沫，一个没抓稳，便听‘哎呀’一声跌落下去。
　　踏踏踏！
　　趁石头人栽倒，君常笑持刀就要冲过去。
　　但是，下一秒却傻眼了！
　　因为散落在周围的石头飞过去，靠拢到断裂的腿上，迅速的凝聚出一只大脚来！
　　他妈的！
　　还能修复残肢断腿啊！
　　“呼呼！”
　　石头人再次站立起来，凹空的眼睛闪烁凶光，显然已经愤怒到极点！
　　“刷！”
　　它双臂展开，抱住身边的士兵，猛然将其撕裂出一大块来。
　　“嘶！”
　　君常笑倒吸冷气。
　　被那家伙拔出来的一块山壁，光长度就有六七米！
　　“呼！”
　　石头人双手举着石壁狠狠砸下来！
　　君常笑见势不妙，拔腿就溜。
　　“轰隆！”刚跑过去，石壁扫边儿的落下来，不仅震得地面颤动，还卷起一阵狂风，吹的他差点没稳住身子。
　　“吼！”
　　石头人再次抡起石壁，朝着逃跑的君常笑砸了过去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　不停地狂砸，就像是在打地鼠！
　　君常笑虽然一时半会儿不会被砸到，但持青龙偃月刀施展鬼纵步，速度不仅有影响，还消耗更多灵能！
　　拖不起，拖不起！
　　必须尽快解决掉这大家伙！
　　君常笑在心里吼道：“青龙偃月刀的特效怎么激发！”
　　系统道：“意念融入刀内，沟通存在其中的武圣之魂！”
　　轰隆！
　　君常笑再次躲开，斜着身子停在安全区域，以刀面抵在地上，目光泛起滔天怒火。
　　大家伙！
　　你现在是真惹怒了我！
　　“呼呼！”
　　突然间，青龙偃月刀浮现出青色气流，弥漫在君常笑后面，逐渐汇聚出一个虚影。
　　那是一个身高两三米的人，卧蚕眉、丹凤眼，五绺长髯，青袍半裹战甲，手提好似虚影的青龙偃月刀。
　　站在前面的君常笑，被烘托的就像一个孩子。
　　“刷！”
　　虚影徐徐举刀，声音傲然道：“吾乃汉寿亭侯关云长！”


第200章 武圣之魂，斩杀石头人！
　　君常笑将意念沟通青龙偃月刀内，灵魂瞬间融了进去。
　　那是一片独立空间，里面竖立一尊栩栩如生的石像，透发义薄云天之气。
　　卧蚕眉、丹凤眼，五绺长髯。
　　这是……关二爷！
　　君常笑急忙抱有敬重之心作揖而拜。
　　“刷！”
　　关二爷眸子闪烁光芒，仿佛一下拥有了生命。
　　当君常笑拜关公时，外界的青龙偃月刀扩散出青色流光，汇聚出身姿雄伟的虚影。
　　这是关羽。
　　这是武圣之魂！
　　虽然没实体，但周身弥漫而出的气势，却让人望而生畏！
　　“吾乃汉寿亭侯关云长！”
　　关二爷扬刀，声如洪钟，言语更是傲气无比。
　　这要有武修在场，肯定会被震撼心灵。
　　但面前是头不懂风情的巨大石头人，它不仅没丝毫敬畏，反而举起山壁狠狠砸下来，爆发的力量比先前更强！
　　那可恶人类突然停下来，必须抓住机会轰成肉酱！
　　“呼呼！”
　　石壁压顶而来，狂风呼啸！
　　面对来势汹汹的强大力量，君常笑心中一点也不慌，紧握青龙偃月刀，身子微微弯下来，道：“关二爷，请赐予我力量。”
　　“刷！”
　　武圣之魂目光闪烁精芒，青色气流笼罩而来。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，君常笑周身散发出青色气流，双臂中的力量迅速提升！
　　提升了多少？
　　他不知道，他心中只有一个念头。
　　挥刀！
　　“踏！”
　　君常笑一脚迈开，青龙偃月刀猛然劈向上空，过程中身后的关二爷同样做出了挥刀动作。
　　两人那刻，仿佛融为一体！
　　“咻——”
　　一道强势无比的月牙形态爆射而去。
　　刀光飞掠，划过压下来的山壁，瞬间斩出一道细长青色刀痕。
　　“咔咔咔！”
　　山壁崩碎，直接裂开。
　　君常笑立在原地，目光闪烁青芒，神色傲然无比！
　　被砍成两半的石壁轰然落在左右两侧，震的地面震动，尘土四扬。
　　一刀之下，将石头人凝聚力量轰下来的巨大山石砍断，这绝对非常恐怖！
　　然而。
　　恐怖才刚刚开始！
　　“刷！”
　　君常笑纵身一跃而起，趁石头人的手臂还没收回去，青龙偃月刀再次斩过去。
　　身后关二爷同样呈挥刀状，两人举止同步。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　刀光闪烁，青芒耀眼！
　　直至升到最高处，君常笑托刀再次斩出去，长喝道：“吾乃汉寿亭侯关云长是也！”
　　“咻——”
　　强势青色流光爆射而去，直接扫在石头人脑袋上，在穿过后渐渐泯灭于天地间。
　　“踏。”
　　君常笑落在地上，青龙偃月刀横在身前，背后关二爷虚影也是傲然而立，捋起五绺长须，端的是威武不凡！
　　“吼！”
　　石头人悲哀吼叫一声，整个身体顿时呈现出一道道青色刀痕，最后开始大面积崩裂。
　　轰！轰！
　　顷刻间，高如小山的凶兽瘫成石堆。
　　“呼！”
　　君常笑吐出一口气。
　　身后关二爷之魂渐渐溃散，化作青色气流融入青龙偃月刀内。
　　直接将高五品的石头人斩杀，这特效真的强！
　　轰隆隆！
　　被封死的隧道口，地形开始震动，渐渐破裂开，然后恢复了刚才模样。
　　“哎呀，哎呀！”
　　好不容易刚爬到山壁上的苏小沫，随着地形变动，以及突然缩回，再次从上面悲催掉落下来。
　　封死的入口打开，李青阳等人急匆匆冲进去，一眼看到掌门持刀而立。
　　众人围上前。
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“你没事吧？”
　　说完这句话，就闭嘴了。
　　因为君常笑虽然持刀而立，威武不凡，但看到正脸后，却是眼皮上翻，嘴里喷出白沫，那模样可谓相当凄惨。
　　“哎。”
　　系统呢喃道：“青龙偃月刀的特效很强，以宿主现在境界肯定要悲剧。”
　　……
　　依靠武圣之魂将石头人斩杀，君常也因为用力过猛，肌肉僵硬立在原地，比关二爷的石像还要石像。
　　“师兄，掌门站着在干嘛？”
　　“依我看，应该是在修炼心法，大家不要惊扰。”
　　“站着也能修炼，掌门太强悍了！”
　　围在君掌门身边的弟子，目光再次泛起崇拜。
　　“咦？”
　　苏小沫看着那堆石头，惊讶的跳过去。
　　很快，就从里面挖出一颗透发厚重的晶核，道：“师兄，石头堆里竟然有颗晶核！”
　　“这不是石头堆。”
　　李青阳神色凝重道：“这应该是石系凶兽！”
　　“啊？”
　　苏小沫吓得从上面急忙跳下来。
　　“石系凶兽？”
　　“那可是和雷系一样稀有的存在！”
　　“难怪刚才的隧道口合上，难怪会地动山摇！”
　　“石头上有刀痕，一定是被掌门杀掉了！”
　　铁骨派弟子纷纷议论起来。
　　夜星辰暗暗猜测道：“这头石系凶兽肯定强于火龙兽，他能杀掉……”
　　想至此，看向君常笑紧握的青龙偃月刀上，坚定地道：“此刀的品质，应该已经达到极品层次！”
　　果然，我这掌门很有货！
　　……
　　一个小时后。
　　君常笑肌肉从僵硬转为松软，人也从口吐白沫中恢复正常，然后坐在石头人尸体上大口呼气吐气。
　　两柄刀都很猛。
　　但是，带来的副作用很操蛋啊！
　　系统道：“难收之刀的副作用不可避免，如果宿主肉身更强，开启青龙偃月刀特效的副作用则可以避免。”
　　“你是在故意说我弱？”君常笑道。
　　系统无语。
　　自己这番话意思是，等力量提升到一定程度，再用特效就不会有副作用了，他丫偏偏理解为是在故意损他。
　　君常笑拉开任务面板，看到倒计时还有3个多小时，郁闷道：“还不如给一个击杀任务来的方便。”
　　没办法。
　　必须要等到时限。
　　君常笑只能命弟子安营扎寨，然后在这里住一晚上。
　　期间，取出中品掌门球，对着一片空地丢出去，并喝道：“去吧，皮卡丘！”
　　“咻——”掌门球飞掠而去。
　　即将落地时，太极图案闪烁光芒，体格两三米的紫电幼虎顿时呈现而出！
　　“吼！”
　　紫电幼虎仰首怒吼，雷电喷射，威风凛凛！
　　只是，看到石头人尸体后，瞬间夹着尾巴跑到主人屁股后面，目光泛起了人性化的警惕。
　　“……”
　　君常笑升起一脸黑线。
　　拜托，你可是雷系虎兽，怎么能这么胆小！


第201章 命中注定让我刷新商城
　　紫电幼兽不是胆子小，是石头人太强。
　　如果君常笑不在后面追，它根本不会冲入对方领地。
　　渐渐冷静下来，发现那大家伙已经死了，便大摇大摆从主人身后走出来。
　　“刷！”
　　君常笑一跃而起，坐在虎背上，摸了摸紫电幼虎脑袋，笑道：“从今天起，你便是本座御用坐骑了。”
　　目睹虎兽一脸的温顺，就代表，掌门已经将它降服！
　　铁骨派弟子又震惊又羡慕。
　　在星陨大陆，能有一头契约兽，是武修梦寐以求的事情，有一头罕见雷系凶兽，更是不敢想象！
　　掌门。
　　真是牛人啊！
　　“哇！”
　　凌渊雪崇拜道：“掌门好威风！”
　　果然造型拉风的紫电幼虎，很吸引妹子目光啊。
　　但是，陆芊芊除外！
　　她只是看了一眼，便转过身去，继续参悟九重冰封掌。
　　“掌门。”
　　苏小沫靠过来，咧嘴笑道：“我能摸摸吗。”
　　说话间，手已经探过去，但还没触摸到虎毛，便听‘滋滋滋’声传来。
　　“噗通。”
　　苏小沫倒在地上，被电的毛发竖立，抽搐的喷吐白沫。
　　身为主人的君常笑，可以无视紫电幼虎的雷电，外人肯定不能随意触摸。
　　走过来的李飞和田七，急忙打消触摸念头。
　　我的妈！
　　苏师兄被电的太惨了！
　　远处的夜星辰暗自嘀咕道：“他为何这么快和一头紫电幼虎签订了契约呢？”
　　夜帝前世也有契约兽。
　　是一头名为青天玉雕的飞禽系圣兽，后来身死道消，也就断了联系。
　　当年，为降服那家伙，夜星辰在青原之丘与之战了三天三夜才将其击败，耗费七七四十九天才强行签订契约。
　　嗯。
　　那时候的夜帝，也才刚迈入武圣。
　　后来，青天玉雕成为了他的专用坐骑，只要武修看到此兽出现，必然会瞬间意识到，星陨大陆十大武帝之一来了。
　　“哎。”
　　想起自己契约兽，夜星辰叹了一口气，抬头看向苍穹，暗道：“老伙计，你还好吗？”
　　孤傲的夜帝，前世没几个朋友，只有青天玉雕陪伴左右，并见证他从武圣迈入武帝。
　　重生后，如果对前世还有所眷恋，也就陪伴自己千年的契约兽了。
　　“我的灵魂没灭，契约印记就在。”
　　夜星辰暗道：“只要境界强大起来，肯定能和青天玉雕取得联系。”
　　但有一个前提，契约兽必须活着。
　　活着。
　　一定还活着。
　　我夜星辰的契约兽，怎么可能会轻易陨落！
　　……
　　夜色降临，火堆升起。
　　短短的几天时间里，李青阳深得掌门真传，此刻正在熟练的翻滚烤肉。
　　君常笑盘坐树下，运转易筋经，行至大小周天，不断摄取周遭的天地灵气。
　　灵根提升到极品后，摄取速度上比平日要快了五六倍，不禁让他暗暗惊叹道：“这不等于只要修炼，就吃着五倍聚气丹么？”
　　难怪高灵根武修，会被各派抢着要！
　　“叮！支线任务完成，宿主获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：1400/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……此处省略。”
　　“叮！宿主完成时限任务，奖励极品资质改造液一瓶。”
　　5个小时到了，时限任务完成。
　　君常笑咧嘴笑道：“又给一瓶极品的资质改造液，很好，很好。”
　　“刷！”
　　拉开了已购商品栏，打算再买两瓶资质改造液。
　　但买一瓶后，极品资质改造液呈灰色，上面显示——此物每年限购三瓶。
　　我次奥！
　　资质改造液怎么还限购！
　　系统道：“高级资质改造液太过逆天，为了不让宿主打造太多极品弟子来破坏星陨大陆平衡，所以必须要进行限购。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“给了我一个系统，不就是用来破坏异界平衡吗！”
　　“灵力汇聚和吸收是一种良性循环，如果出现太多极品灵根，加快资源掠夺，一旦呈青黄不接，肯定要出大乱子。”系统道。
　　君常笑沉默。
　　本来打算再买一瓶，如今有限购只能作罢。
　　那么。
　　奖励和买的两瓶资质改造液给谁呢？
　　君常笑首先考虑的是内门弟子，但也要从苏小沫、李飞、田七和夜星辰中选两个。
　　先给苏小沫和夜星辰吧。
　　稍许考虑后，他心中就有了抉择。
　　苏小沫实力不错，速度上也比较优秀，适合先一步培养起来。
　　夜星辰虽然入门比李飞、田七晚，但在死亡谷历练，已经用实力充分证明了自己。
　　尤其在萧罪己遭到火龙兽攻击时，不顾自身受伤的冲过去援救，单单这一点就有给的理由。
　　看看。
　　夜帝就知道君常笑有货。
　　所以无论去浩气门，还是野外历练都表现的非常积极！
　　机缘不是等的，是争取过来的！
　　“来来。”
　　君常笑将两人喊过来，把资质改造液丢过去。
　　“多谢掌门！”苏小沫激动道。
　　夜星辰表现的淡定多了，但独自来到一个没人的地方，便急忙忙打开喝掉。
　　毫无疑问。
　　两人服用资质改造液后，灵根资质从上品迈入极品，境界也都各提升一个层次。
　　“太不可思议了！”
　　虽然已经喝过多次，但每每感受到资质提升，夜星辰目光中仍是难掩震惊之色。
　　别认为夜帝的心态差，因为就算换做其他武帝，得知可以瞬间提升灵根层次的药液，肯定也会惊骇不已。
　　……
　　“刷！”
　　地面上，一个被削尖的树枝转了起来，停下来后指在写有‘刷新’二字上。
　　“哎。”
　　君常笑无奈道：“这是命中注定让我刷新商城。”
　　系统：“……”
　　这货在地上画一个圆圈。
　　十分之九的区域写着刷新，剩下的十分之一写着购买改造液。
　　想刷新商城，还能不能更直接点！
　　“不能贪心，就刷100点吧。”
　　君常笑心中这么想着，开始下拉商城，然后就为自己的上瘾付出惨痛代价。
　　因为连续用掉500点贡献值，根本没什么好东西，全是日常用品！
　　500啊！
　　10瓶资质改造没了！
　　君常笑心在滴血，并咆哮道：“你他喵的怎么不拦着我！”
　　系统：“……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【挥霍无度】获得100点成就值，并得到称号【花费小王子】”
　　“叮！贡献值：700/1000。”
　　“叮！检测到称号，自动为宿主匹配，详情请查看数据面板。”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　原来，花掉大量贡献值，还能完成隐藏任务！
　　但称号是什么鬼？
　　君常笑急忙拉开数据面板，就看到‘门派掌门：君常笑’后面凭空多了【花费小王子】后缀。
　　点在名字上，出现一个小型属性板，写着——
　　宿主：君常笑。
　　幸运值：1。
　　称号：花费小王子。
　　称号属性：幸运值+1。
　　系统道：“门派系统提升到3级，开启了宿主幸运值查看功能，幸运值越高，刷新商城后出现的好商品就越多。”
　　“卧槽！”
　　君常笑抓狂道：“没这称号加的1点，我幸运值不就0点吗？”
　　“所以。”
　　系统道：“0点幸运值，能刷出狙击枪和青龙偃月刀来，宿主上辈子一定拯救过银河系。”


第202章 脸打肿了吗？
　　花费500点贡献值，和武道有关的商品一个没买到，却完成了一个隐藏任务，获得一个称号。
　　这波不亏，绝对不亏个毛！
　　又看了一遍自己的幸运值，君常笑几欲抓狂。
　　这种指数通常情况都是以100封顶，自己只有1点，绝对悲催至极。
　　系统道：“封顶也许是1000，也许是10000呢。”
　　“你能滚吗？”君常笑道。
　　完成对宿主心灵打击后，系统很舒服的不再说话。
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息。
　　不过，想到自己在0点幸运值下，刷出狙击枪和青龙偃月刀，人还是挺欧气的。
　　这世界很美好，不能自暴自弃！
　　心态，心态最重要！
　　安慰自己后，心情得到放松，躺在帐篷里美美睡了一觉。
　　第二天。
　　算算时间来到死亡谷九天，君常笑道：“启程返回门派。”
　　如果不是有一个中品掌门球没使用，他昨天就返回了，毕竟在这里也没什么意义。
　　众弟子收回帐篷，开始撤向入口。
　　这段时间，大部分的葫芦口被铁骨派清理过，所以返回时也格外安全。
　　确切说。
　　经他们一闹腾，死亡谷没那么吓人了。
　　散修和各方势力来历练探险，基本上很难杀到什么有价值的凶兽了。
　　……
　　死亡谷入口处。
　　国字脸中年人和几名散修聚集在一起。
　　他们在炙热之地捡漏时，君常笑带弟子先走了，所以暂时失联了。
　　没铁骨派，散修们不敢去其他地方，考虑后便返回入口处等待。
　　“辉哥。”
　　一名武修道：“都等一整天了，君掌门他们可能已经先一步离开了。”
　　“哎。”
　　叫宋辉的中年人叹口气，道：“我们出去。”
　　他想在离开前，感谢一番君掌门，如今看不到人也只能作罢。
　　几名散修向隧道口行去，很快出了死亡谷。
　　“呼！”
　　站在外面，宋辉等人深深地吸了一口气。
　　跟着铁骨派进来是在赌，也有豁出去的想法，但谁又会想到，能安然无恙活着出来。
　　“宋辉他们出来了！”
　　“啧啧，没想到还都活着。”
　　“铁骨派呢？”
　　“还用说，肯定被火龙兽灭掉了。”
　　临阵逃脱的那部分散修没离开，在谷外一直等着，毕竟想看看最终结果。
　　就目前情况，已经认定铁骨派团灭。
　　宋辉听到他们的议论，瞬间明白，君掌门没带弟子从谷内出来。
　　“宋老弟。”
　　一名散修走过来，笑道：“铁骨派非要找死，你还坚持到最后，能活着出来实属不易呀。”
　　宋辉笑道：“张老哥没能跟到最后，真的损失惨重。”
　　叫张斌的武修道：“此话怎讲？”
　　宋辉笑道：“君掌门和他的弟子们灭掉了火龙兽，我等也跟着受益匪浅。”
　　张斌神色一怔，继而笑道：“灭掉火龙兽？宋老弟，可别开玩笑了。”
　　后面散修们跟着笑了起来。
　　没高级别武宗，灭掉高五品火焰凶兽，根本不可能！
　　宋辉不再去解释，因为他知道，若非亲眼所见，自己肯定也会去质疑。
　　现在能让众人相信的，就只有等君掌门出来了。
　　得知铁骨派还在里面没离开，宋辉和几名散修选择等待，隐隐期待，张斌等人看到他们，脸上表情会有多精彩。
　　当然。
　　这其中还有很多没跟着进去的散修。
　　他们仍在招募成员，等凑够一定人数后进入死亡谷历练。
　　张斌笑道：“宋老弟，你怎么不走呀？”
　　“等铁骨派出来。”宋辉道。
　　张斌摇了摇头，道：“他们要是能出来，岂会在你们后面，依我看，现在早死在火龙兽的领地了。”
　　“吼——”
　　就在此时，死亡谷内传来一声吼叫，惊得众人脸色大变。
　　“是虎啸声！”
　　“好像在隧道口传来的。”
　　“难道，有强大虎兽要从死亡谷冲出来？”
　　“咻！”
　　一道紫色流光从谷内窜出来。
　　“吼！”
　　稳住身子的紫电幼兽仰首怒吼，紫色雷芒爆闪，当真是威风凛凛！
　　看清形态和雷电后，散修们齐齐瞪大眼睛了。
　　他们惊讶的不是虎兽，惊讶的是，虎背上竟然坐着一个人。
　　这个人不是别人，正是铁骨派掌门君常笑！
　　一瞬间。
　　谷外变得安静无比。
　　汇聚在此地的几十名散修，几十双眼睛全部瞪大，目光泛起强烈震惊！
　　君常笑自己出来，他们也会很惊讶，毕竟在心里铁骨派已经被灭。
　　如今不仅出来，还骑一头威风凛凛的虎兽，带来的震撼和冲击，自然难以用言语去形容。
　　宋辉等人也懵比了。
　　他们万分不解，君掌门怎么会骑一头虎兽出来呢？
　　莫非，是刚捕捉的契约兽？
　　张斌等人也在想，越想心中的震撼越强烈。
　　这年头，能有一个契约兽，绝对是风光无比的事情啊！
　　一名对凶兽种略有研究的散修，声音颤抖道：“这……这是雷属性的紫电幼虎！”
　　什么！
　　众人惊的脸都变形了！
　　雷属性凶兽，在星陨大陆非常罕见，而且脾气暴躁，君掌门能将其降服，这简直恐怖如斯啊！
　　“咦？”
　　君常笑看向宋辉，诧异道：“你们也出来了？”
　　骑着紫电幼虎和别人打招呼，这个逼装的超级完美。
　　可惜系统没装逼值，否则又是+99999。
　　宋辉回过神，急忙道：“真的万分感谢君掌门，带我们在死亡谷捡漏。”
　　君常笑道：“你们交钱捡漏，这就等于生意，无须感谢。”
　　“不像某些人。”
　　顿了顿，扫了一眼那群没跟进去的散修，嘲笑道：“连捡漏胆量都没，注定一辈子碌碌无为。”
　　求稳没什么错的。
　　但在高武世界，想变得更强，必须要明白富贵险中求的道理，否则以后肯定没啥大成就。
　　……
　　降服紫电幼虎后，君常笑就想骑着出门装逼。
　　先一步从死亡谷出来，把几十名散修震惊的难以复加，也算如愿以偿了。
　　人活着如果不装逼，还有什么乐趣可言？
　　没多久。
　　李青阳等人从谷内走出来。
　　看到铁骨派进去二十五名弟子，出来还是二十五名弟子，散修们脸上表情再次僵硬起来。
　　见张斌他们脸上那精彩表情，宋辉等人暗爽不已。
　　不是认为铁骨派全灭了？
　　各位。
　　脸打肿了吗？


第203章 黑鹰堂的规矩
　　在谷外的散修，都认定铁骨派被火龙兽全灭，结果一家人整整齐齐出来了。
　　这脸打的，可谓爽歪歪。
　　君掌门也知道，他们有不少人在看自己笑话，骑着紫电幼兽出来，虽有装逼之嫌，但更多的还是在无形打他们脸。
　　稍作整顿。
　　君常笑朗声道：“打道回府！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　在散修们的脸上肌肉凝固下，君掌门骑着虎兽，带弟子离开了。
　　这一行，收获颇丰。
　　心情自然也是愉快无比。人也是开开心心的。
　　“君掌门。”
　　后面，宋辉带着几名追了过来。
　　君常笑道：“有事？”
　　宋辉拱手道：“君掌门，我等想加入铁骨铮铮派，不知可否收留？”
　　在见证了铁骨派强势后，聪明人都知道，这个门派潜力巨大，如果能早早加入，那绝对是明智选择。
　　君常笑道：“加入我铁骨派，不是不可以。”
　　众人心中一喜。
　　“但是……”
　　君常笑又补充道：“把你们捡的东西，交给本座，也算是入门费了。”
　　啊？
　　众人傻眼了。
　　花了两千，在后面捡这么久的漏，把东西全教给他，不就等于白忙活了吗？
　　“君掌门，你这要求太苛刻了。”一名武修道。
　　“告辞！”
　　有的武者拱手离开。
　　片刻功夫，八名散修走的只剩下宋辉和另外两名武者。
　　没家族和门派依靠，钱财对很多武者来说，甚至比命都重要。
　　“君掌门。”
　　宋辉目光坚决道：“我交！”
　　说着，将两枚空间戒指递了过去。
　　他也很在意钱，毕竟可以用来买资源，但经过深思熟虑后，还是认定铁骨派才是价值更高的资源！
　　跟随进入死亡谷是在赌，散尽钱财入铁骨派同样在赌。
　　“我们也交！”
　　另外两人也同意了，并将戒指交出去。
　　君常笑道：“走吧，跟着回铁骨派办理入门手续。”
　　去杀火龙兽时，宋辉三人就曾表示愿意协助，一看就是知恩图报之辈。
　　如今又愿意交钱，就说明真的认同铁骨派，他自然不会不收，毕竟还差500个名额呢。
　　至于不舍得交钱而离开的散修，他们就算跪着求着，也不会招入门下。
　　……
　　走了没多久。
　　君常笑停在一处小溪前，让弟子们原地休息。
　　死亡谷内凶兽遍布，臭味熏天，如今出来肯定要好好清理清理。
　　因为陆芊芊和凌渊雪去了另一边儿，李青阳和萧罪己等人无所顾忌的光着膀子跳入小溪直接洗起来。
　　君常笑也洗了，还换了一身干净掌门校服，整个人再次变得玉树临风起来。
　　“小沫，小飞。”
　　他喊道：“去找柴火，准备烧烤。”
　　能从死亡谷出来，还赚一个盆满钵满，必须庆祝庆祝。
　　“是！”
　　换了一身干净校服后，苏小沫和李飞在林子里搜来搜去。
　　虽然还没办理入门手续，但宋辉和另外两名武者开始试着融入门派，帮忙打起下手来。
　　甚至，还充当烤肉的师傅。
　　作为常年在野外生存的三人，在烤肉上面肯定有点技术。
　　“呼呼！”
　　火焰升起，烤肉翻转。
　　“刷！刷！”
　　然而，就当众人吃的热火朝天，山林中突然围上来一群人。
　　他们身穿黑色劲装，胸口印有‘鹰’字。
　　为首是一名身高马大的中年人，双眸闪烁精芒，一看实力就非同小可。
　　看到来者胸口的‘鹰’字，宋辉脸色一变，急忙靠过来，低声道：“掌门，这是黑鹰堂的人！”
　　黑鹰堂？
　　李青阳脸色也变了。
　　君常笑见状，道：“很厉害吗？”
　　李青阳凝重道：“掌门，这黑鹰堂是隔壁华英郡的一个七流邪派。”
　　“邪派？”
　　君常笑诧异不已。
　　穿越至今，他多少对星陨大陆有所了解，知道门派势力有正邪划分。
　　诸如浩气门、长刀门都以正派自居。
　　邪派则比较少见，行事作风上也非常残忍。
　　青阳郡有百宗联盟，所以没邪派势力，但大家也都表面正派，实则暗地做的事情，可能还不如邪派。
　　华英郡不同了。
　　这里没有联盟组织，官府形同摆设，门派野蛮发展，出现了不少以邪派自居的势力。
　　简单说。
　　在华英郡，邪派合法化。
　　被称为邪派的势力，比较好斗、好战。
　　讲道理？那是不存在的，一言不合拔刀对砍，乃至杀全家都是正常操作。
　　“啧啧。”
　　君常笑暗道：“没想到在这荒山野岭，遇到了一个邪派势力。”
　　“小子。”
　　那身材高大的中年人冷冷道：“你就是铁骨派掌门？”
　　“不错。”
　　君常笑咬了一口肉，道：“有何见教？”
　　邻居郡的邪派势力都听说过自家门派，脸上倍儿有光啊！
　　“听说，你刚从死亡谷出来？”
　　中年人声音一直很冰冷，符合邪派作风，如果在脑门上刻上‘邪恶势力’四个字那就更完美了。
　　“是的。”君常笑道。
　　完了，完了。
　　宋辉心中崩溃无比。
　　黑鹰堂这个邪派势力，因距离青阳郡的死亡谷很近，每隔一段时间就会来历练，最喜欢干的事情就是打劫别人！
　　今天从后面追上来，肯定刚去了死亡谷，从别的散修口中获知了铁骨派进入谷内的事情。
　　猜的不错。
　　这名黑鹰堂的副堂主，就在刚不久带弟子来死亡谷历练，第一件事就是将散修们控制，然后恐吓他们交出财物。
　　有些人怕死，不仅交出钱财，还将铁骨派的事情抖落出来了。
　　既然有门派进谷出谷，肯定很肥！
　　所以，那名副堂主马上带弟子追上来，最终在这片林子将铁骨派给围了起来。
　　这就是邪派，做事上和强盗没什么区别。
　　换做以正派自居的势力，纵然有心想去打劫，肯定不会做的如此肆无忌惮。
　　“君掌门是吧？”
　　那副堂主淡淡道：“既然你们进入死亡谷，肯定收获不少晶核和皮骨，何不拿出来与我黑鹰堂分一分？”
　　君常笑差点将嘴里的肉喷出来。
　　他咧嘴笑道：“我铁骨派拼死拼活获得的东西，为什么要和你们分呢？”
　　“这是我黑鹰堂的规矩。”副堂主冷声道。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“那是你黑鹰堂的规矩，我铁骨派的规矩是，不能和傻逼分东西，因为会被传染。”
　　“小子！”
　　那副堂主目露凶光道：“你这是在找死！”


第204章 全杀了
　　当副堂主说出，你这是在找死，几十名黑鹰堂弟子顿时围了上来。
　　他们实力大多在武徒层次，看年龄不过十七八的李青阳等人，脸上无不扬起藐视来。
　　一群毛都没长全的小孩，完全可以随意弄死。
　　李青阳等人将烤肉放地上，将嘴里的肉嚼烂咽下，然后晃着脑袋和肩膀。
　　经死亡谷历练，他们对打架一点都不忌惮。
　　更何况。
　　这黑鹰堂弟子人数虽然有六十多，但从气息看，平均修为不过二三品，还不如赤炎狼群强悍。
　　副堂主淡淡道：“君掌门，这应该是你门派仅存的二十多名弟子了吧？”
　　“仅存？”
　　君常笑不解道：“什么意思？”
　　副堂主冷森一笑道：“我的意思是，去一趟死亡谷死不少弟子，剩下的再死光，你铁骨派就等于灭门了。”
　　君常笑明白了。
　　他一定认为自己带很多弟子去死亡谷历练，剩下的弟子是幸存者。
　　不错。
　　就是这么认为的。
　　副堂主当时急着追上来打劫，只是询问了门派等级，没仔细询问进入死亡谷的人数。
　　一个八流门派进入死亡谷，最少得带百名弟子，以命来和凶兽搏杀。
　　就比如他吧。
　　这次历练带六十多名武徒弟子，路上已经想好，能活着出来一半，就非常幸运了！
　　嗯。
　　铁骨派带百十人，活着出来二三十名，运气也算可以。
　　黑鹰堂副堂主强行脑补之力，比夜帝还强悍。
　　这样也好。
　　如果知道铁骨派二十五人满编进去，又满编出来，肯定会遭受沉重打击。
　　“怎么？”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“听你这话意思，想把本座的弟子全杀掉？”
　　副堂主阴森一笑道：“如果君掌门配合，把谷里得到的东西交出来，肯定会他们安全回家。”
　　“你在威胁本座？”君常笑脸色沉了下来。
　　副堂主道：“可以这么认为。”
　　邪派就是有一个最大优点，做坏事不拐弯抹角，也不虚伪，就这么亮亮堂堂的。
　　“听到没。”
　　君常笑道：“黑鹰堂要杀了你们。”
　　“噗哈哈。”
　　苏小沫捂着肚子笑起来，道：“掌门，这些家伙还不如死亡谷的凶兽，有什么能力杀我们。”
　　“就是，就是。”
　　李飞笑道：“连凶兽都不如，太把自己当回事了。”
　　连凶兽都不如，这几个字非常刺耳，副堂主脸色逐渐阴沉下来，目光泛起的杀意愈发强烈。
　　“何堂主。”
　　一名黑鹰堂弟子冷森道：“这铁骨派弟子嚣张的很，不如直接动手全杀掉算了。”
　　何堂主淡淡道：“君掌门既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪本堂主不客气了。”
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　黑鹰堂弟子纷纷握拳，歪着脑袋走过来，更是将空间戒指内的兵器祭了出来。
　　可能杀人多，周身散发出的气息有点瘆人。
　　“君掌门。”
　　何堂主眯着眼睛，笑道：“如果这时候将东西交出来，本堂主还能饶你和弟子一条命。”
　　“东西没有，要命一条。”君常笑道。
　　“哼。”
　　何堂主扬起手，目光冷森道：“全杀光。”
　　“扑哧——”
　　剑光闪烁，鲜血飞溅。
　　何堂主一怔。
　　我带来的手下动作还挺快。
　　但是，当看过去，发现自家一名弟子目光涣散立在原地，脖颈已被利剑划破。
　　出手的是夜星辰。
　　他将剑收回，吹掉剑尖汇聚的血滴，淡淡道：“垃圾。”
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　目睹同门被杀，黑鹰堂弟子勃然大怒，旋即将灵力灌入兵器内，顾不上目标是谁，冲着铁骨派弟子就砍去！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　李青阳和萧罪己等人拔剑而出，迅速的展开迎战和还击！
　　宋辉和另外两名武者也亮出了兵器。
　　他们现在和铁骨派弟子身份就差一个入门表距离，自然不能坐视不理！
　　从人数来说，黑鹰堂绝对占优。
　　但是，当双方人马交起手来，铁骨派弟子所表现出的强悍，让他们一个个震惊不已！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光闪烁，血花飞溅。
　　何堂主的眼睛越瞪越大，眼球都快蹦出来了。
　　短短几个呼吸间，自己六十多名弟子，就被铁骨派杀掉了二十多名！
　　过程无非是，出剑，杀掉，再出剑，再杀掉。
　　一个八流门派，怎会这么强！
　　自己眼花了？
　　何堂主急忙眨了眨眼睛。
　　然而，就这个空隙，又有十多名弟子如草芥一样被杀掉。
　　弟子在后面疯狂杀戮，君常笑始终背对着没看，他知道，黑鹰堂再多六十多个，也不够李青阳等人杀的。
　　真的。
　　比赤炎狼……
　　不，比地炎狼还要菜！
　　“可恶！”
　　何堂主目眦欲裂，巅峰武师修为瞬间爆发，凝聚爆裂力量轰向君常笑。
　　“呼！”
　　这一拳袭来，力劲至少有6W。
　　但是，爆裂的拳头刚刚轰过来，却被君常笑单掌抓住。
　　还是轻描淡写的抓住！
　　“你……”
　　何堂主神色愕然。
　　自己一拳轰在这家伙手掌上，竟然没丝毫撼动！
　　君常笑道：“先别急，好好看着。”
　　能不急吗，再看下去，带来的几十名弟子都快被杀光了！
　　何堂主努力抽手，但那家伙的五指好似钳子，让他无论怎么爆发都难以挣脱。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　黑鹰堂弟子仍被铁骨派屠杀着。
　　尤其夜星辰，十步杀一人，千里不留行！
　　一群二三品武徒，敢和灭掉赤炎狼群、乃至疾风狼群的团队厮杀，那真是老寿星上吊活腻了。
　　可惜。
　　黑鹰堂不知铁骨派先前彪悍的战绩。
　　等他们意识到，这群毛都没长全的少年非常恐怖，吓得的急忙逃脱。
　　很明智。
　　但是，君常笑道：“全杀了。”
　　这语气语调，和堂主刚才说的‘全杀了’一模一样。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳等人快步追上，寒锋剑和霸王气一顿招呼，逃窜的二十多名弟子被抹杀。
　　至此。
　　黑鹰堂六十多名弟子全灭。
　　唯独剩下被君常笑束缚的何堂主，目光泛起了滔天惊骇。
　　带弟子去死亡谷历练，还希望能活着出来一半，结果谷都没进去，就被……全灭了！
　　直至现在，何堂主才意识到，铁骨派不是善茬，自己踢在铁板上了！
　　“喂。”
　　君常笑笑道：“你的手下全死了。”
　　笑容看上去人畜无害，但在何堂主眼里，却是无比阴森渗人，就像魔鬼在冲自己微笑。
　　“君……君掌门……”他急忙道：“我觉着这是一个误会！”
　　“刷！”
　　君常笑举起沙漠之鹰，顶在他脑门上，目光冷森道：“记住了，来世还能做人的话，出门前把眼睛擦亮点，别再招惹我铁骨铮铮派了。”
　　“嘭！”
　　子弹射出，贯穿头颅。
　　“噗通！”
　　黑鹰堂副堂主直挺挺倒了下去，目光渐渐涣散。
　　是的。
　　他踢到铁板了。
　　这个铁板不仅硬，做事风格也非常果决，可以和邪派相提并论了。


第205章 加入铁骨派，一生最明智选择
　　黑鹰堂的何堂主追上来，只为一个目的，拦下铁骨派，让他们交出在死亡谷获得的东西。
　　这种事情很普遍，做过也不止一两次，无论门派还是个人团队，都被光顾过。
　　当然。
　　碰到点子硬的，黑鹰堂不敢招惹。
　　比如上次秦盟主带弟子去历练，他们虽然收到消息，却也假装不知道。
　　柿子要挑软的捏，这是生存之道。
　　可惜。
　　黑鹰堂副堂主，这次捏错了柿子，连带自己和六十多名弟子全部被灭掉。
　　如果换做自诩正派的势力，可能还能留活口，偏偏惹了铁骨派，就只能集体去地狱唱凉凉了。
　　君掌门不会主动去惹是生非。
　　但是，如果有人惹了自己，还起了杀心，必须以同样手段还回去。
　　就是这么霸道，就是这么彪悍。
　　“搜身。”君常笑挥手道。
　　铁骨派弟子开始舔包，很快搜出六十多枚小型空间戒指。
　　这种戒指，只要有点财力的门派，都会人手一枚，可以盛纳为数不多的东西。
　　铁骨派就有点意思了。
　　因为君掌门没采购过空间戒指，有空间戒指的弟子，大多从解决的杀手哪儿获得的。
　　所以，舔包还是有必要的，至少可以省点开支。
　　“掌门。”
　　李青阳经过盘点，道：“一共有三万两银票，和一些低等级药材。”
　　“真穷。”君常笑道。
　　死去的何堂主如果在黄泉路上听到这两个字，肯定会咆哮：“我他妈要是富裕，还会带人打劫你们吗！”
　　“掌门，这些尸体？”
　　“堆起来，烧掉。”
　　“是。”
　　“呼呼！”
　　大火焚烧，尸体化作灰烬。
　　因为这里死了很多人，充满血腥味，君常笑没心情去吃烧烤，带弟子启程离开。
　　路上。
　　宋辉和另外两名武者在思考，自己加入的铁骨派是正是邪呢？
　　你说邪吧。
　　在死亡谷能容忍散修跟着捡漏。
　　你说正吧。
　　刚才杀黑鹰堂可是一点都不心慈手软啊！
　　尤其是掌门，举起奇怪之物，嘭一声抹杀何堂主，绝对杀伐果断，绝对雷厉风行！
　　三人越想越不明白了。
　　不过，无论铁骨派是正是邪，都会坚定加入！
　　……
　　第二天。
　　君常笑加速赶路，于傍晚时分带众人回到铁骨派。
　　如往常一样，刚进入门派，弟子们便围上来，争先恐后询问历练情况。
　　他们虽然没跟着去，心跟着去了。
　　修炼结束后，都会坐在一起讨论掌门和师兄们如何和凶兽搏杀的！
　　脑补出来的画面，比江湖再见写的小说还精彩。
　　“咳咳。”
　　苏小沫站在演武场中央，润了润嗓子，好似讲书人道：“这事说来话长，且听我慢慢道来。”
　　众弟子认真听着，目光闪烁亢奋。
　　君常笑将宋辉三人带到大殿，填上入门表盖上印章。
　　“叮！门派成员：503/1000。”
　　“叮！门派贡献值：703/1000。”
　　另外两名武者，一个叫岳枭，一个叫靳浪。
　　两人和宋辉一样，年龄在三十多岁出头，实力全都是一品武师。
　　君常笑感慨道：“没家族和势力提供资源，你们能突破到武师层次，实在难能可贵。”
　　宋辉苦涩道：“掌门，我们能有今天成就，都是从死亡线上拼出来的。”
　　这句话道出了散修的艰难和心酸。
　　君常笑道：“所以从今天起，你们只需尽心尽力为门派，一切资源本座提供。”
　　铁骨派都是心怀梦想的少年，虽然朝气蓬勃，但缺少一份沉稳。
　　招收有生死历练的老将，还是有必要的。
　　“掌门请放心。”
　　三人齐声道：“我等必会对门派尽心尽力，哪怕上刀山，下火海也在所不惜！”
　　这一点君常笑相信。
　　因为从跟随进入死亡谷，更像入门考核。
　　其他人陆续离开，他们能跟到最后并投奔自己，忠诚上肯定没问题。
　　“这是本门特殊丹药，你们拿去服用吧。”
　　君常笑丢过去三颗塑体丹。
　　铁骨派没大宗门有底蕴，也没庞大的武道资源，但入门弟子一人一颗塑体丹，就是独有的特色。
　　“掌门，这是……”宋辉道。
　　君常笑道：“一种可以增强体质的丹药，吃了百利而无一害。”
　　“明白了。”
　　宋辉将丹药吞下去。
　　岳枭和隽浪也将丹药丢入口中。
　　这时候，哪怕掌门给的是一颗毒丹，他们也不会有任何考虑。
　　丹药入口即化，形成精纯能量，蕴育经脉和肌肉，使得三人精神为之一振。
　　片刻后，能量耗尽，他们的肌肉、经脉、血液和力量都有了大幅度提升，目光闪烁着强烈震惊。
　　“我的天……”
　　宋辉难以自持惊道：“我的力量好像提升了很多！”
　　很多。
　　增幅一万斤左右！
　　岳枭和靳浪同样亦是如此。
　　三人资质一般般，也没什么天才地宝培养。
　　达到一品武师，力量在2W5斤左右，只能算最低数值提升者。
　　服用塑体丹后，肉身力量得到改进，瞬间提示至3W5左右，已然算中等层次。
　　优秀武师，一品层次可以达到4W5左右。
　　顶尖级天才可以达到5W5左右。
　　天！
　　我们吃的是仙丹灵药吗？！
　　宋辉等人懵比时，君常笑发放了我斩、爆裂拳秘籍，道：“青阳，给他们安排房间，发放校服和门规手册。”
　　“是。”
　　李青阳带他们来到内院，为其安排厢房。
　　三人进入高端大气上档次的房间，目光更是难掩震惊之色。
　　外院建筑和大殿已经足够震撼，没想到内院更豪华，这要说六流门派，三人都不会有任何的怀疑！
　　“辉哥。”
　　三人坐在一个房间里，岳枭激动道：“这铁骨派真的厉害！”
　　靳浪震惊道：“服用一颗丹药，就能提升很多力量，简直做梦都梦不到啊！”
　　宋辉无比亢奋道：“我等加入铁骨派，绝对是一生最明智的选择！”
　　这种念头，在翻阅了我斩和爆裂拳后更加坚定，因为单说灵力型武技，都是无价之宝！
　　给掌门的空间戒指，价值好几万？
　　抱歉，他们完全不在乎，倘若再给一次选择，就算几十万也会毫不犹豫交出，只为能加入铁骨派！
　　先前因为心疼钱财离开的散修，你们简直愚蠢至极！


第206章 我们的黎堂主很震惊
　　大殿内。
　　君常笑品了一口茶，徐徐道：“最近门派没什么事吧。”
　　“一切正常。”黎洛秋笑道。
　　这段时间她一直在打理门派，别看杀手出身，管理的也算有声有色。
　　君常笑将茶杯放下，道：“外面有什么消息？”
　　黎洛秋道：“秦浩然回来了。”
　　“萧家呢？”
　　君常笑并不关心浩气门，更在意萧家动向。
　　黎洛秋道：“萧家这段时间很低调，恐怕正在焦头烂额处理家族产业。”
　　君常笑搓着手指，道：“和艾家断了生意往来，矿脉又坍塌，够他们喝一壶的了。”
　　“还有其他消息吗？”
　　“有。”
　　黎洛秋道：“艾家会在半个月后举办一场拍卖会，很多郡的势力陆续来到胡阳城，拍卖规格比以往都大。”
　　“希望这次可以拍卖好价钱吧。”君常笑呢喃道。
　　和艾家合作来拍卖丹药，是他目前主要的收入来源，自然希望越高越好。
　　“对了。”
　　黎洛秋取出一张请柬，道：“艾家主几天前亲自送来请柬，诚邀掌门去参加拍卖会。”
　　“参加干嘛？和他们去竞拍丹药吗？”
　　君常笑接过请柬，摇头一笑。
　　黎洛秋道：“依我看，艾家主意思是想让掌门凑个热闹，据说来了好几个五流宗门高层呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑一边说，一边拆开请柬，里面有一张邀请函，还有一张白金卡片。
　　黎洛秋惊道：“艾家拍卖行最高级的白金贵宾卡！”
　　“白金贵宾卡？”君常笑道。
　　黎洛秋解释道：“艾家对外发行了代表三种不同身份的卡，普通的为青铜卡，其次为黄金卡，最高级是白金卡。”
　　不就和银行VIP用户么。
　　话说，艾家是不是玩过LOL或王者荣耀，三张卡和排位等级类似。
　　随手将白金卡丢在桌子上，君常笑毫无兴趣的道：“本座忙得很，怎么会去参加拍卖会。”
　　黎洛秋：“……”
　　这种白金卡非常稀少，有头有脸的大人物才会获得，掌门竟然随意丢弃。
　　“多注意萧家，有什么风吹草动马上回报。”君常笑道。
　　“嗯。”
　　正事谈完后，黎洛秋双臂压在茶桌上，用手掌拖着尖尖的下巴，笑道：“掌门，和我讲讲在死亡谷历练的情况呗。”
　　君常笑道：“也就杀了一头火龙兽，没什么好讲的。”
　　黎洛秋愕然道：“高五品的火龙兽？”
　　“对呀。”
　　君常笑道：“你也听说过？”
　　“死亡谷的两大霸主之一，就是火龙兽！”黎洛秋道。
　　“两大霸主？”
　　君常笑道：“另一个是什么？”
　　黎洛秋想了想，道：“另一个是罕见石系的石头人。”
　　“石头人？”
　　君常笑道：“是不是全身由石头堆积而成，至少有七八丈高的大怪物？”
　　“不错。”黎洛秋道。
　　君常笑呢喃道：“原来，我杀掉的那大怪物是石头人，是死亡谷两大霸主之一。”
　　黎洛秋难以置信的道：“掌门把石头人也给杀了？”
　　君常笑道：“我捕捉紫电幼兽时，无意中闯入它的地盘，被困在里面，只能将其杀掉。”
　　说的很是轻轻松松，但黎洛秋则满心质疑道：“石头人可比火龙兽强多了，以掌门修为，能杀掉这种石系凶兽？”
　　“刷！”
　　君常笑挥手，取出一颗晶核道：“这就是那石头人的晶核。”
　　晶核顿时散发出厚重气息，让黎洛秋瞬间判定，必是石系晶核且等级不低！
　　天！
　　掌门这么强悍，杀掉火龙兽，还杀掉了石头人？
　　黎洛秋心灵被深深震撼。
　　等等！
　　她忽然想起什么，惊道：“掌门，你刚才说为了什么，无意中闯入石头人的地盘？”
　　“紫电幼兽。”君常笑道。
　　黎洛秋直接站起来，震惊道：“死亡谷还有罕见的雷系凶兽？”
　　“是呀。”
　　君常笑道：“本座看到后，马上去捕捉，然后……”顿了顿，道：“对！费了很大劲才将它降服！”
　　没说靠掌门球直接捕捉成功，毕竟太过惊世骇俗。
　　然而。
　　君掌门并不知道，就算费了很大劲，也将我们美丽妖娆的黎堂主震得身子都颤抖起来了。
　　她瞪着秋水般的大眼睛，道：“掌门将紫电幼虎降服了？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　这货从开始谈论死亡谷，言语就十分随意，却把黎洛秋震的心神恍惚。
　　杀掉两大霸主，能接受。
　　但降服一头雷系的紫电幼虎，未免太惊世骇俗了吧！
　　“不信吗？”
　　君常笑道：“走，我去把它召出来，让你看看。”
　　说着，走出大殿。
　　黎洛秋急忙跟上去，心想，难道掌门真的降服了紫电幼虎？！
　　……
　　演武场上。
　　苏小沫正在唾沫乱飞讲解如何杀掉火龙兽。
　　经过本来也不是特别复杂，但在他讲解下，顿时变得又跌宕起伏，又峰回路转。
　　几百名弟子听得心脏时而悬起，时而加速，就像做了过山车。
　　“啧啧。”
　　远处的田七道：“苏师兄不去做讲书人，实在屈才了。”
　　“是呀。”
　　李飞嘴角抽搐道：“听他这么一说，我都开始怀疑，自己有没有参与猎杀火龙兽。”
　　苏小沫继续讲，讲的那叫一个绘声绘色。
　　而将火龙兽篇章刚讲完，掌门和黎堂主从大殿走出来。
　　“别扯淡了。”
　　君常笑挥挥手，道：“走走，把演武场给本座让出来。”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　苏小沫说完，急忙让开，几百名弟子也退下去，围在演武场外。
　　“刷！”
　　君常笑将掌门球取出来，然后笑道：“既然都在场，那本座就让你们见一见颇为罕见的紫电幼虎吧。”
　　紫电幼虎？
　　很多弟子面面相觑，表示茫然。
　　“咳咳！”
　　苏小沫润了润嗓子，朗声道：“掌门杀掉火龙兽后，又降服了一头颇为罕见的雷系凶兽，全身喷发紫色雷电，当真是威风凛凛！”
　　“我的天，雷系凶兽！”
　　“那可是非常稀有的凶兽啊！”
　　“掌门竟然降服了！”
　　众弟子一脸崇拜，并目不转睛看着。
　　“刷！”
　　在万众瞩目下，君掌门扬起手，猛然挥向演武场中央，大喝道：“出来吧，紫电幼虎兽！”
　　“嘭！”
　　掌门球飞掠而去，在半空中闪烁光芒，旋即看到一头凶兽出现在演武场上。
　　那是有着大大耳朵，长长鼻子的小东西。
　　嘎。
　　气氛瞬间凝固。
　　黎洛秋和众弟子瞪着眼睛看着，心想，这难不成是……
　　“哄哄！”
　　小家伙叫了两下。
　　于是乎，众人坚定心中想法，这就是一头小野猪！
　　君常笑保持挥出去的动作，整个人瞬间石化，心中嗷嚎道：“我他妈拿错掌门球了！”
　　“掌门。”
　　黎洛秋转过头来，无语道：“你是认为我们没见过猪，又或者没见过虎？”


第207章 门派历练塔
　　那头肉乎乎的小家伙，看上去和猪相似，未必就是猪。
　　但绝不可能是虎！
　　所以当掌门将其召唤出来，黎洛秋顿时有一种智商受辱的感觉。
　　“师兄……这小东西是猪吧？”
　　“看着挺像。”
　　“我虽然没见过虎，但也知道应该和猫相似啊！”
　　众弟子议论起来。
　　拿错掌门球的君常笑，瞬间尴尬到极致。
　　不就想装个逼吗，咋这么难！
　　“回去！”
　　君常笑冲着野猪佩奇喊道。
　　“咻！”
　　掌门球的太极图案闪烁光芒，瞬间将肉乎乎的小家伙收进去。
　　“看清楚了！”
　　君常笑将另一个掌门球拿出来，道：“这次才是真正的紫电幼虎！”
　　“刷！”
　　猛然挥出，道：“出来吧，紫电幼虎兽！”
　　黎洛秋白了他一眼。
　　本来还无比亢奋的弟子，因为掌门召出一头猪，兴趣顿时大减。
　　“嘭！”
　　掌门球喷射光芒。
　　“吼！”
　　雄壮威武的紫电幼虎兽立在演武场上，仰首大吼，周身紫色雷电爆发，逼格瞬间提升！
　　本来没当回事的黎洛秋和众弟子，看到那头近一丈高的彪悍凶兽，眼睛渐渐瞪大，嘴巴也渐渐张开了。
　　紫色横纹，血盆大口，锋利的牙齿。
　　这，绝对是虎兽！
　　“我的天！”
　　“真的是雷系虎兽啊！”
　　“太威武了！”
　　众弟子看的心神震撼，目光里的崇拜愈发强烈！
　　“刷！”
　　君常笑大步走去，潇洒的骑在紫电幼虎上，给了黎洛秋一个侧面杀，笑道：“我这头契约兽不错吧？”
　　召出小野猪让他很尴尬，好在紫电幼虎为其挽回颜面，这个逼还是略带点遗憾的装出来了。
　　……
　　黑夜来临。
　　君常笑修炼一段时间，然后坐在书房内，开始认真思考以后的事情。
　　装逼无非在枯燥生活中加点调味料，他真正要考虑的，还是如何让门派强大起来。
　　更何况。
　　距离去圣泉宗挑战，也只剩下九个多月。
　　“青阳他们能突破到武师吗？”君常笑呢喃道。
　　在他看来，浩气门有武师级弟子，圣泉宗必然不会少，等级也不会低。
　　“眼下。”
　　君常笑呢喃道：“还是让他们突破武师，变得更强才行。”
　　而且。
　　境界要提升，历练也不能少！
　　始终在门派修炼，哪怕有资源提供，终归是温室里成长的花草，经不起狂风暴雨摧残，必须进行生死历练。
　　君常笑有这样想法，在于从死亡谷出来后，弟子们杀黑鹰堂弟子，表现出的那种冷厉和果决。
　　“不错。”
　　系统道：“武修的强大，资源不能少，历练也不能少。”
　　君常笑呢喃道：“所以，如何获取更多资源，如何让他们历练是重中之重。”
　　资源方面，可以依仗魏老培养的药材，因为比市面上质量要高。
　　“艾家送来的高品质药材，需要两个月才能成材，算算时间应该也快了。”
　　至于历练。
　　君常笑托着下巴道：“可以让弟子自行组织，去野外或凶险之地历练。”
　　系统道：“与凶兽搏杀，只能提升那股子狠劲，与武者比斗，才能更全面的提升。”
　　“有道理。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“可以让他们多去参加参加各种比赛，与强大武修交手，来提升实战能力。”
　　“不用那么麻烦。”
　　系统道：“商城内有一种名叫门派历练塔的商品，宿主和弟子足不出户就可以在家里历练。”
　　“门派历练塔？”
　　君常笑一怔，道：“好刷吗？”
　　系统道：“门派建设达到3级后，理论上来说，要比狙击枪、神品武技更容易刷新出来。”
　　听到这句话后，君常笑直翻眼皮。
　　在死亡谷刷新几十次，神品冰系武技都刷出来了，也没见门派历练塔。
　　还好意思说比神品武技容易刷！
　　系统无语道：“比历练塔还难刷的神品武技都刷出来了，宿主有什么不满足的？”
　　“对呀。”
　　君常笑一怔道：“我还有什么不满足的？”
　　“刷！”
　　拉开数据面板，点在初阶商城上。
　　幸运值提升到1点后，他就有想再刷新的念头，这次倒也给了一个正大光明的理由。
　　“咻！”
　　下拉商城，新商品呈现而出。
　　君常笑马上看到，第一排中有个名为‘通用型扩容弹夹’的商品。
　　点开详情，介绍为可配备在枪械上提升子弹容纳数量，价格也仅仅需要20点贡献值。
　　“这玩意很不错！”
　　君常笑买了两个。
　　继续观看商城内的商品，又发现一本名为【结印罩】的防御型武技。
　　此技品质在上品初阶，打出结印，以灵力在身前形成防御罩，价格为50点贡献值。
　　门派没防御型武技，君常笑毫不犹豫买下来，并复制1000本。
　　“叮！检测到宿主从商城购买防御型武技，自动匹配为门派功法。”
　　现在的铁骨派，可供弟子修炼的门派功法有易筋经、我斩、爆裂拳、开山掌以及结界罩。
　　算上难修的凌剑神诀以及细雨楼鬼纵步。
　　心法、身法、剑法、掌法、拳法，灵力型武技，防御型武技都有了。
　　这些还无法和大门牌动辄几十上百种心法相提并论，但因为大多是系统武技，一种就能顶他们很多种！
　　“多了1点幸运值，刷新出来的商品就是不一样。”
　　君常笑咧嘴一笑，继续下拉商城。
　　结果，哭了。
　　因为接连刷新4次，耗费80点贡献值，有用的一个没刷新出来。
　　“这1点幸运值，有屁用！”君常笑抓狂不已，但还是再刷新一次。
　　商品翻新后，引入眼帘的第一件商品上刻有小塔图案，下面写着‘门派历练塔’五个字！
　　哈哈哈！
　　终于刷出来了！
　　君常笑急忙点开详情，内容为——
　　物品：门派历练塔。
　　介绍：一种武者历练的修行宝塔，共有九层，每层有相应历练特色，门派建设越高，历练强度越高。
　　优点：适用门派成员进入历练，可进行全方位的武道培养。
　　缺点：进入历练塔之人，会以灵魂形态开始历练，失败后虽不会致人死亡，但会虚弱一段时间。
　　价格：200点贡献值。
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得门派历练塔×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：303/1000。”


第208章 祝他们好运吧
　　耗费几百点贡献值，君常笑将门派历练塔刷新出来了。
　　代价虽然大，但还有扩容弹夹和防御武技，两个商品单独刷出来，至少又得花费几百点。
　　君掌门这么一想，顿时就觉着，不亏稳赚！
　　想要的东西既然有了，肯定拿出来。
　　系统道：“历练塔的规格和正常九层塔相似，所以建议宿主安置在空旷区域。”
　　“哦。”
　　君常笑开始思考安置在上什么地方。
　　最后选定后山。
　　反正迟早要开发的，将历练塔安置在那里也挺合适。
　　第二天。
　　君常笑一早来到后山，找了个比较理想的位置，将历练塔取出来。
　　九层小塔，做工非常精致。
　　但君掌门却无语道：“这就是你说的和正常九层塔相似？”
　　系统道：“放在地面上，会激发正常形态。”
　　“哦。”
　　君常笑将小塔摆在空地上，然后远远避开。
　　稍许，历练塔轻微抖动，每一个塔层，每一个塔口都有流光萦绕，然后迅速巨大化。
　　片刻之后。
　　一座宽约二十米，长约百米的九层高塔呈现视野内。
　　“我去！”
　　君常笑仰首望去，惊道：“好高！”
　　……
　　“咦？快看，那是什么！”
　　“好像一座塔！”
　　“奇怪，昨天还没呢，怎么突然就有了！”
　　来到外院，正准备例行早操的弟子，发现大殿后面凭空多了一个笔直的历练塔。
　　“二师兄。”
　　苏小沫愕然道：“这是你找工匠建的？”
　　“没呀。”
　　李青阳也是一脸懵逼。
　　“走，去看看。”
　　弟子们没去做早操，一窝蜂涌入后山，最终站在了透发恢宏气势的历练塔前。
　　感受那厚重气息，夜星辰心神一震道：“这塔是至宝！”
　　不愧夜帝，专业！
　　历练塔的塔门紧闭，门上勾画着纹线，看上去很玄妙，也很诡异。
　　“咻！”
　　就在此时，第一层塔亮起来，厚重声音传来：“君常笑，挑战历练塔第一层。”
　　掌门进去了？
　　弟子们急忙抬头，希望从第一层窗口看到掌门，结果只见流光闪烁，什么也看不到。
　　“历练塔？”
　　夜星辰暗道：“难道类似大宗门的试炼场，可以为弟子提供历练？”
　　不错。
　　有这么一个意思。
　　陆芊芊也来了。
　　她靠在树下，暗道：“莫非和太玄圣宗的极寒历练阵相似？”
　　……
　　因为无法看清塔内情况，弟子们只能在外面等待。
　　大概半个时辰，塔内流光弱化，厚重的声音再次响起：“君常笑，挑战成功！”
　　“掌门威武！”
　　“掌门威武！”
　　弟子们虽然不知道，掌门到底在挑战什么，但只要成功，肯定要为其欢呼！
　　“嘎吱。”
　　就在此时，紧闭的塔门打开。
　　君常笑扶着门，双腿打颤从里面走出来，脸上表情精彩至极。
　　萧罪己急忙跑来，搀扶道：“掌门，你没事吧？”
　　君常笑努力的抬手抹掉额头汗水，嘴角抽搐道：“真……真他妈酸爽！”
　　“掌门。”
　　苏小沫靠过来道：“这塔是什么啊？”
　　“想知道？”
　　君常笑虚弱道：“你们可以进去瞧一瞧。”
　　“可以进去吗？”
　　苏小沫一喜，趁塔门还没关上就钻了进去。
　　李青阳、李飞和田七他们紧随其后，毕竟历练塔的历练二字，实在太吸引人。
　　夜星辰和陆芊芊考虑稍许，也跟着进去了。
　　“掌门。”
　　将掌门搀扶到石头旁，萧罪己挠挠头道：“我也进去了。”
　　君常笑挥挥手，道：“去吧，去吧。”
　　“刷！”
　　萧罪己飞快跑进去，生怕晚了没位置。
　　黎洛秋走来，饶有兴趣的道：“这历练塔好像不简单呀？”
　　“很不简单。”
　　君常笑气喘吁吁道。
　　黎洛秋笑道：“掌门进去都被历练成这样了，他们进去以后恐怕更悲剧。”
　　君常笑道：“历练塔、历练塔，如果不狠狠历练，那就没意思了。”
　　黎洛秋摇了摇头。
　　暗自为进入的弟子祈祷，希望出来时能有点人样。
　　“嘎吱！”
　　塔门突然关闭，恢弘气势扩散而出。
　　浑厚的声音在后山荡漾起来：“历练塔，开启！”
　　……
　　内部。
　　塔门关闭那刻，原本灰暗的环境，顿时变得通亮起来。
　　李青阳等几十名弟子马上看到，前方角落里，有通往上面的阶梯。
　　“走。”
　　众人迈步而行，发觉身子难以动弹分毫，就好似被某种力量束缚。
　　“这什么情况？”
　　“师兄，我怎么动不了！”
　　弟子们惊呼起来。
　　没多久，灵魂好似遭受重击，顿时短暂性失去思维。
　　等清醒过来，发现已经立在阶梯口位置！
　　众人神色顿时呆滞。
　　刚才还在后面那么远，怎么一下就过来了。
　　“二……二师兄……”苏小沫声音颤抖的道：“你身子怎么透明发光……”
　　说到这里戛然而止，因为他意识到自己也呈透明发光状了。
　　确切说。
　　站在阶梯口的所有弟子，都呈这种状态。
　　“快看后面！”李飞惊道。
　　众人齐刷刷转头。
　　刚才的位置站着很多同门，其中还有自己，身体呈僵硬化！
　　“这……”
　　李青阳等人懵比了。
　　以另一个角度看到自己，无疑非常惊悚！
　　而且，自己明明站在塔门处，怎么会呈透明流光状站在这里？
　　大家越想越头皮发麻。
　　莫非，见鬼了！
　　夜星辰眉头紧皱，道：“我们现在是灵魂体。”
　　“灵魂体？”众人更懵比了。
　　夜星辰道：“没猜错的话，这历练塔是将肉身束缚，以我们的灵魂来进行历练。”
　　这么一解释，大家顿时明白了。
　　站在后面的是肉身，现在的自己是灵魂形态！
　　这……还是很惊悚啊！
　　苏小沫不管肉身和灵魂，迈开小短腿朝阶梯登上去。
　　铁骨派弟子急忙跟上去。
　　“咻！”
　　外界，当他们一窝蜂涌上历练塔第一层，流光顿时闪烁起来，并传来厚重声音：“五十三名弟子，集体挑战历练塔第一层。”
　　“要开始了。”
　　君常笑回想起刚才自己的经历，脊梁骨顿时透发凉意，但也咧嘴笑道：“宝贝们，是时候表演你们真正的技术了！”
　　这微笑，妥妥幸灾乐祸！
　　黎洛秋见状，摇头道：“祝他们好运吧。”


第209章 第一层的历练！
　　历练塔第一层。
　　这里并不是什么塔楼建筑，而是一片类似虚无飘渺之地。
　　当李青阳等人以灵魂体呈现，看清内部一切，也无不浮现出诧异之色。
　　历练塔一共九层，每层都等于一个独立空间，因为历练风格不同，幻化出的场景也不同。
　　确切说。
　　每个塔楼，都暗含玄机，未必从外界看只有二十米。
　　李青阳等人踩在一个圆形石台上。
　　“二师兄。”
　　苏小沫观察着四周道：“这里透发的气息有点诡异呀。”
　　李青阳凝重道：“既然是历练塔，肯定会有危险，大家一定要小心。”
　　“嗯。”
　　众人急忙靠近，人也变得谨慎起来。
　　就在此时，厚重声音响起：“五十三名弟子，集体挑战历练塔第一层。”
　　“开始了。”
　　夜星辰神色也变得凝重起来。
　　掌门挑战成功，极其狼狈从里面走出来，他肯定不敢托大。
　　所有人都认真起来，做好了历练准备。
　　“轰！”
　　高约几米的石台突然下降，最终和地面持平。
　　“呼呼！”
　　诡异的风吹了过来，透发厚重气息。
　　“走。”
　　李青阳先一步而行，同时调动气旋内的灵能，做到全神戒备。
　　萧罪己和苏小沫等人也将灵力爆发，一旦有突发情况出现，可以及时回应。
　　气氛变得严肃起来。
　　随着每走一步，铁骨派弟子精神也跟着紧绷。
　　“呼呼！”
　　就在此时，一股肉眼可见的气浪，好似滚滚江水般从尽头席卷而来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己和李玉华第一时间祭出坚铁盾。
　　虽然是灵魂体，但空间戒指乃至里面的东西也被灵魂化，可以直接使用。
　　不过，祭出的盾牌也呈流光化。
　　有3D投影意思。
　　“围在一起！”
　　李青阳将坚铁盾祭出的时候喝起来。
　　刷！刷！
　　五十多名弟子靠拢，躲在几名师兄身后。
　　“呼呼！”
　　气浪席卷而来。
　　一开始还看着像崩腾江水，很快又化作惊涛骇浪压过来。
　　靠盾牌，根本挡不住！
　　苏小沫嘴角抽搐道：“师兄，不妙呀！”
　　“躲！”李青阳道。
　　话音刚落，好似升起几十米高的惊涛骇浪狠狠压下来。
　　那不是水，也不是力量。
　　就像烟雾一样从众人周身肆扰而去。
　　“这……”
　　李青阳嘴角一抽。
　　自己和师弟们表现的如临大敌，结果只是一团气浪，这就有点尴尬了。
　　“吓死我了！”
　　苏小沫拍着胸口从盾牌后面走出来，但脸色顿然呆滞，因为抬起脚到落地，显得非常迟缓。
　　“二师兄！”
　　他惊道：“我的身体好僵硬！”
　　“我也是！”
　　李飞慢腾腾走出来，那样子像在跳机械舞！
　　李青阳和萧罪己等人各自散开，同样动作僵硬，举步维艰。
　　“迟缓之力？”夜星辰脸色凝重道。
　　前世的他，知道有一种力量，可以放慢武者速度。
　　等等！
　　不止是迟缓！
　　众人渐渐感受到，好似有一股无形力量压在身上，渐渐加重起来。
　　“这是……”
　　夜星辰沉声道：“重力！”
　　……
　　外面。
　　君常笑道：“第一层历练是肉身重力考验，会根据武修实力，进行不同程度加重，我这些宝贝弟子们，能扛过半个时辰吗？”
　　系统道：“受限门派建设，第一层重力体系不过十倍而已，他们服用塑造丹和肌肉塑造房塑造，应该可以抗过去。”
　　“这么说来，历练塔第一层重力，就是塑造房升级版了？”
　　君常笑呢喃道。
　　系统道：“可以这么认为。”
　　“当然。”
　　又补充道：“半个时辰只是过关标准，只有持续更长时间，才能做到更好的肉身淬炼。”
　　“我明白。”君常笑道。
　　他虽然只淬炼一个小时，却也感受到肉身有明显变化。
　　如果不是有事，肯定会在里面修炼几个小时。
　　系统道：“别找借口，你就是扛不住，累的筋疲力尽才出来了。”
　　“你一天不打击我，是不是浑身难受！”
　　“是。”
　　“去你大爷的！”
　　……
　　历练塔第一层。
　　五十多名弟子本来还能迟缓行动，随着十倍重力彻底爆发，一个个立在原地，神色呈狰狞状。
　　他们现在的感觉是，肩上好似扛着一座沉重大山，身体肌肉也被某种力量疯狂挤压，当真是痛苦至极。
　　“二师兄……”
　　苏小沫脸色愈发狰狞，背微微弯下，痛苦道：“好……好重……”
　　李青阳也不好受，但只是脸色狰狞，身子还能挺直，道：“这……应该就是第一层历练，大……大家都挺住。”
　　挺是能挺住。
　　毕竟进来的弟子，除陆芊芊外，都经历过塑造房塑造。
　　只是，重力带来的压力，比用乱拳狂捶严重多了，他们担心扛不长！
　　说来也怪。
　　陆芊芊没经历过塑造房塑造，承受十倍重力却也能站直身子。
　　那是因为这女人将灵能汇聚周身，正和重力抗衡着。
　　历练塔第一层重力系统，根据每名弟子修为来进行十倍重力增压，所以修为越强，承受重力就越高。
　　陆芊芊实力不明，肯定不会弱，所以与重力抗衡十多分钟，额头也开始汇聚汗珠。
　　她这不错了。
　　看看李青阳和苏小沫等人。
　　十多分钟抗下来，个个汗流浃背，神色狰狞，一看就很爽歪歪！
　　有人表现的很淡定，一个是萧罪己，一个是夜星辰。
　　萧罪己肉身一直就很强，承受十多分钟重力淬炼，也仅仅表情微变。
　　夜星辰肉身虽然没淬炼到极致，但这货开挂的运转太玄真经，能暂时和十倍重力过过招。
　　就这样。
　　五十三名弟子，全被压在第一层。
　　除了极少数的人意外，大部分被压的开始弯下腰。
　　时间继续走。
　　三十分钟以后，那些入门较晚，肉身塑造远不如师兄的弟子，已经蹲下来，脸色狰狞极致。
　　不行了！
　　“噗通！”
　　崔不健扛不住，直接被压的趴在地上，灵魂体‘嘭’一声爆炸，瞬间消失在第一层。
　　“崔不健，挑战失败！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　几分钟时间里，陆续有好几名弟子难以承受十倍重力倒在地上，身体爆炸淘汰。
　　他们并没死，而是灵魂回归了本体。
　　不过，重新掌控肉身后，顺势瘫在地上翻起眼皮，吐着白沫，身体剧烈抽搐起来。
　　四个字形容最贴切——惨不忍睹！


第210章 活着，真好！
　　弟子可以随意进入历练塔去挑战，但如果挑战失败，会有惩罚。
　　比如崔不健等人。
　　他们此刻瘫在地上口吐白沫，全身的抽搐，经历着肉身和灵魂上的双重惩罚。
　　那滋味，肯定不好受。
　　“哎。”
　　听到陆续有弟子被淘汰，君常笑摇了摇头，道：“这些弟子还是缺乏锻炼，必须狠狠炼，疯狂炼！”
　　他已经想好了。
　　接下来，门派弟子必须全部达到通过第一层重力考验的半个时辰。
　　系统道：“有难度。”
　　“有难度，才有挑战性。”君常笑道。
　　就在此时，厚重声音再次响起：“李上天，挑战失败！”
　　这名弟子和龙子阳等人一起入门，后来被安排给细雨堂，主修身法，肉身上弱了一点。
　　说实话，已经很不错了。
　　这要换做其他门派的弟子，进去十分钟就得淘汰一大片！
　　时间继续走。
　　很快达到了四十分钟。
　　期间，陆续有弟子被淘汰，第一层剩余人数为三十三名。
　　这些弟子，大多是第一批入门的，肉身塑造上非常强，所以还能继续撑下去。
　　当然。
　　第二批入门的龙子阳和李玉华还在硬抗。
　　李玉华经历过萧罪己的特殊训练，还能撑下去，但龙子阳已经是强弩之末。
　　不行，不能倒下！
　　我要撑下去，我要变得更强！
　　强大毅力支撑龙子阳，让他始终压紧牙关，呈半蹲状，袒露在外的肌肉青筋爆出。
　　时间一点点走。
　　从四十分钟迈入五十多分钟。
　　距离挑战成功，也只差几分钟而已。
　　龙子阳和李玉华仍在苦苦支撑，仍在捍卫第二批入门弟子的尊严！
　　至于李青阳和萧罪己等人，肯定也能撑下去，不过，重力带来的折磨，远远比塑造房更强。
　　忍住，忍住。
　　作为在场的唯一女弟子，陆芊芊还在坚持，但柳眉紧皱，承受着重力带来的痛苦肆扰。
　　夜星辰也不好受，但作为武帝，岂会败在区区十倍重力下！
　　最彪悍的莫过于萧罪己，因为全场三十三名弟子中，只有他能挺直身板，去用肉身和重力抗衡。
　　开玩笑。
　　铁骨派第一主T，岂是浪得虚名！
　　来吧，来吧！
　　让暴风雨来的更猛烈吧！
　　萧罪己神色狰狞的在心中咆哮着，想将肉身淬炼极致的念头也愈发强烈！
　　“叮！”
　　稍许，几分钟走完，第一层传来清脆的响声，而后响起厚重声音：“三十三名弟子，挑战成功！”
　　“咻——”
　　一瞬间，虚无缥缈之地的前方，呈现出往第二层的阶梯。
　　“挑战成功的弟子，可以前往第二层，想留下的弟子，可以继续承受重力历练，想下去的弟子可以在心中默念离开。”
　　厚重声音在众人耳边响起。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　话音刚落，硬抗一个时辰的龙子阳、李玉华等人松了一口气，齐齐被压在地上，心里嗷嚎道：“不玩了，我要离开！”
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，众人灵魂体消散，回归本体，身子顿时晃悠起来。
　　虽然没像崔不健那般倒地吐白沫，但经历一个小时十倍重力，全身酸软，双腿好似灌了水银，根本抬不起来。
　　那一刻。
　　他们终于明白，掌门挑战成功后为何那么惨了！
　　……
　　不是所有弟子都放弃了。
　　李青阳和萧罪己他们还在硬抗重力，毕竟，这是淬炼肉身的好机会！
　　陆芊芊也没上二层和离开的打算。
　　就这样。
　　七名内门弟子，继续在第一层承受肉身淬炼。
　　李飞和田七二人承受一个半小时，实在扛不下，默念离开被传送出去。
　　苏小沫比他们强点，但只多十分钟就离开了。
　　三人扶着门，双腿颤抖陆续走出，然后好似烂泥般躺在草地上。
　　努力呼吸着新鲜空气，让他们升起一个念头。
　　活着，真好！
　　坐在旁边的君常笑笑道：“爽吗？”
　　“……”
　　三人差点忍不住哭起来。
　　太可怕了，太恐怖了，打死也不能再进去玩了！
　　黎洛秋呢喃道：“还剩下陆芊芊和李青阳他们四人，不知道又能成撑多久呢？”
　　君常笑道：“越久越好。”
　　是的。
　　十倍重力历练，虽然很恐怖，但撑得越久，无疑对肉身有着更强的淬炼。
　　身在第一层的四人也知道，仍在咬紧牙关苦苦硬撑。
　　没多久，时间达到两个小时！
　　李青阳和夜星辰满头大汗，一条条青筋显露出来，面部可谓狰狞。
　　陆芊芊眉头皱的更紧，但又支撑二十分钟后，便升起离开念头，灵魂回归本体。
　　如此以来。
　　历练塔第一层只剩下李青阳、萧罪己和夜星辰。
　　三人纵然万般痛苦，却没放弃的念头。
　　很快。
　　三个小时过去。
　　十倍压力好似无穷尽，李青阳和夜星辰已呈半蹲状，那样子就像背着一座泰山！
　　萧罪己也弯下了腰，但双腿还能勉强站直，没呈现半蹲状。
　　就这样，又过去一个小时。
　　李青阳和夜星辰终于再也撑不住，先后升起离开念头。
　　两人挑战时间，定格在四小时，用星陨大陆时间算为两个时辰。
　　“呼！”
　　李青阳扶着门先一步走出来，双腿剧烈颤抖，隐隐有着即将倒下的可能。
　　“可……可恶……”夜星辰也扶门出来，心里不甘心道：“本帝若还是前世身体，完全可以顶着重力在里面健步如飞！”
　　“还剩下罪己一个人。”
　　君常笑呢喃道：“能撑到吃午饭吗？”
　　……
　　历练塔第一层，只剩下萧罪己一个人。
　　此刻的他双腿弯曲，身子也躬下来，但仍在咬牙硬撑，整张脸扭曲到吓人。
　　但是。
　　肉身终归有极限。
　　在硬抗两个半时辰后，终于达到极致，只能升起离开念头，然后灵魂回归本体。
　　“弟子挑战结束！”
　　“萧罪己以两个半时辰，成为历练塔第一层纪录保持者！”
　　厚重声音响起。
　　君常笑神色诧异的道：“我刚才第一个挑战成功，怎么没记录？”
　　系统道：“宿主承受一个小时，又没继续挑战，再说，这是激励其他弟子用的纪录，你一个掌门跟着凑什么热闹。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“我堂堂一派之主，在意这种记录干什么呢。”


第211章 历练过后，提升显著
　　五十多名弟子进入历练塔，挑战成功三十多人，硬抗到最后的是萧罪己，并将记录定格在两个半时辰。
　　这很正常。
　　从加入门派至今，萧罪己走的就是强化肉身路线，在历练肉身的第一层，笑到最后合情合理。
　　至于第二层的历练，挑战成功的弟子没人上去，因为硬撑十倍重力后，一个个筋疲力尽了。
　　历练塔第一层为肉身淬炼，幻化出的类似灵魂形态，事实上就是按照弟子身体进行百分百来模拟。
　　重力压制下，肉身带来的痛苦，回归本体以后，也能深刻体会到。
　　那么。
　　为何让这种类似灵魂形态，去代替真正肉身淬炼？
　　因为不是所有弟子都有极强肉身，如果以本尊之体去抗衡十倍重力，很可能会直接被压的陨落。
　　至于二层、三层历练，历练方式不同，肯定更加凶险万分。
　　模拟弟子身体，以灵魂形态去历练，哪怕挑战失败，也无非就是受罚。
　　这就是历练塔。
　　一种可以让弟子避免伤亡，同时又能做到全方位淬炼的修炼之地。
　　“呼！”
　　塔外，李青阳等人躺在草地上急促的呼吸，并有一种身体不属于自己的感觉。
　　十倍重力历练，比塑造房爽多了。
　　挑战失败的弟子，也被自动送出来，躺在草地上仍是眼皮上翻，全身剧烈抽搐。
　　历练塔里挑战失败，虽然不会死亡，但带来的惩罚就相当于死一次了。
　　至于这种副作用，也会持续一整天。
　　……
　　翌日。
　　君常笑早早起床，身体疲倦感消散，人也变得精神抖擞起来。
　　他原地跳几下道：“感觉轻了不少。”
　　来到训练房，携带灵能的右拳重重轰在测试机上，呈现力量数值为9W斤。
　　君常笑道：“比昨天提升了100多斤。”
　　以他现在的修为和肉身强度，进入塑造房塑造一整天，力量提升几乎没有。
　　在历练塔历练1小时，提升100斤，进步还是很明显的。
　　系统道：“宿主提升的不止是力量，还有肉身强度，持之以恒历练下去，必然受益匪浅。”
　　君常笑道：“这历练塔当真不错，就算把贡献值全刷光，也是稳赚不亏的。”
　　先前是强行安慰自己，现在是真的觉着值。
　　承受更多时间的李青阳等人，起来后都有身轻如燕的感觉，力量也都不同程度提高了！
　　“哈哈哈！”
　　李上天和二逼似的，在演武场上跳来跳去，道：“我感觉，我马上快上天了！”
　　很多历练过的弟子，前往训练房测试，看到力量提升后，无不欣喜若狂！
　　那历练塔，简直彪悍！
　　“走，走，去历练！”
　　尝到甜头的弟子，好了伤疤忘了疼，急忙去后山。
　　尤其苏小沫和李飞三人，昨天想着打死都不玩了，结果跑的比外门弟子都快。
　　他们的意思是，打死都不玩，只要打不死，那就玩！
　　然而。
　　当他们来到后山，历练塔第一层流光闪烁，显然有人快一步进去了！
　　谁？
　　李青阳、萧罪己、夜星辰。
　　三人起来后，都没去测试，就感受到肉身强度和力量有了提升，二话不说先来历练。
　　“走走，进去！”
　　“嘎吱。”
　　塔门自行开启，苏小沫毫不犹豫进去，身体定格，以模拟出的形态登上第一层。
　　田七和李飞紧随其后。
　　“苏小沫，挑战历练塔第一层！”
　　“田七，挑战历练塔第一层！”
　　“李飞，挑战……”
　　当三人站在虚无缥缈之地，厚重声音响起，十倍重力瞬间压身，开始了全新的酸爽之旅。
　　崔不健、李上天等人陆续上来。
　　短短时间，第一层内就汇聚了七十多名弟子。
　　其中，有第一次进行历练，突然间承受十倍重力，脸上表情顿时精彩起来。
　　“嘭！”
　　几分钟后，陆续有两名弟子淘汰。
　　他们是新入门弟子，没完全适应塑造房的塑造，就跑来进行重力历练，肯定直接跪。
　　坐在塔外石头上的君常笑，呢喃道：“历练几分钟，虚弱一整天，这不等于浪费时间么。”
　　系统道：“所以，宿主需要制定进入历练塔的要求。”
　　“嗯。”
　　君常笑开始思考。
　　结合崔不健和李上天等人的表现，最终决定，没在塑造房经历两个月塑造的弟子禁止入历练塔。
　　……
　　半个多小时后。
　　身在历练塔的六十多名弟子，又被淘汰一大半。
　　不过，第二次挑战失败的弟子，在时间上要比昨天撑的久一点点。
　　这说明，有进步！
　　先一步历练的李青阳三人，顺利扛过半个时辰，再次挑战成功。
　　成功不代表结束，因为他们要追求极致肉身淬炼，所以仍然在硬抗十倍重力。
　　苏小沫和田七等人也在挑战极限，希望可以撑得更久。
　　只要继续的弟子，没人在乎挑战成功，只在乎能历练更久，又或者，去挑战萧罪己创下的纪录！
　　历练塔的记录功能，就是在激励弟子去努力拼搏。
　　只不过。
　　苏小沫等人在肉身塑造上，远不如萧罪己疯狂，硬抗一个时辰后，难以承受的自动离开了。
　　第一层又剩下李青阳、萧罪己和夜星辰三人。
　　“不能输，必须撑下去！”
　　顶着十倍重力的夜星辰，紧握拳头，脸上青筋爆出。
　　作为一名武帝，肯定有不服输的傲骨！
　　可惜，夺舍的终归只是砍柴少年，肉身塑造上又比萧罪己晚很久，最终和李青阳一起败下阵来。
　　两人比昨天多撑10分钟，进步还是非常显著的。
　　“呼！呼！”
　　李青阳和夜星辰扶着门走出，再次瘫在草地上，再次体会到身体不属于自己的味道。
　　萧罪己仍在坚持，很快达到5小时，追平了昨天自己创造的纪录。
　　这不能结束，必须破新高！
　　只是，硬撑10多分钟后，难以承受重力无奈退回去。
　　“奇怪。”
　　看到萧罪己踉跄的走出，君常笑不解道：“罪己比昨天撑的时间要长，怎么没创造新纪录？”
　　系统道：“新纪录要提升半个时辰才能被认可。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，想让历练塔认可新纪录，必须硬抗到三个时辰。
　　这无疑有点难度了，而萧罪己留下的纪录，哪怕他自己想打破，也绝非一两天可以做到。


第212章 不可小觑的陆芊芊
　　第二天。
　　弟子们做过早操后，君常笑宣布，没在塑造房塑造两个月的弟子，禁止入历练塔。
　　无法承受第一层重力，进去就跪，无疑是在浪费时间。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“训练房的塑造房不多，几百名弟子安排不过来。”
　　以前还是百十名弟子的时候，塑造房就有点紧俏，如今五百名弟子，肯定更悲催。
　　君常笑沉思稍许，来到训练房，买了十台肌肉塑造房，并命令下去，塑造过两个月以上的弟子，无须再进来塑造。
　　这样，问题就解决了。
　　虽然还是很紧俏，但至少可以让弟子每天进去修炼一段时间。
　　因为灵力阵持续消耗，和刚花费掉200点，君常笑现在贡献值只剩下100点。
　　很悲剧，很没安全感。
　　不过，能让弟子变强，朝最强宗门迈进，哪怕全花光也不会心疼的。
　　“门派还有497个空缺，招满又能赚不少贡献值。”
　　君常笑呢喃道。
　　他心中已经有了再次开山门、招弟子的打算了。
　　……
　　就这样，肉身不强的弟子，先以塑造房塑造为主，达到要求的弟子进入历练塔历练。
　　当然。
　　君常笑也不会闲着。
　　吃过晚饭后，会独自进入历练塔第一层，展开肉身上的酸爽历练。
　　为什么要到晚上？
　　因为弟子都历练过了，自己去承受重力造成的神色狰狞，不会被他们看到。
　　身为一派之主，要时刻保持威严！
　　二次历练，君常笑很认真，不仅挑战成功，还硬撑了两个多时辰。
　　在肉身强度上，他可不弱于萧罪己，毕竟买了塑造机后，也是经常塑造一整夜。
　　“呼！”
　　繁星遍布的夜下，君常笑躺在草地上急促呼吸，脸色渐渐舒展开。
　　这是他第三次进去历练，硬撑了三个时辰。
　　虽然破掉纪录，但因为掌门身份，所以历练塔不予承认。
　　算了，算了。
　　纪录是给弟子的一种激励，自己没必要在意。
　　“嗯？”
　　就在此时，君常笑发现一袭白衣的陆芊芊在黑夜中出现，然后停在了塔门前。
　　这女人怎么不白天历练？
　　难道，要保持一个冰冷美女应该有的风度吗？
　　陆芊芊发现了掌门，但只是看了一眼，便起身进入历练塔。
　　“咻！”
　　第一层流光闪烁，照亮周围。
　　厚重声音响起：“陆芊芊，挑战历练塔第一层！”
　　君常笑呢喃道：“她没去过塑造房塑造，第一次能支撑几个小时，已经非常不错了，这次能支撑多久？”
　　“咔。”
　　从空间戒指取出先前购买的机械秒表，开始为陆芊芊计算时间。
　　还别说，刷新商城购买的一些看似没用的商品，有时候真能体现那么一点点价值来。
　　一个小时后。
　　厚重声音再次响起：“陆芊芊，挑战成功！”
　　君常笑不意外，在意的是，这女人能不能达到两个半时辰。
　　时间继续走，全身疲倦的君常笑睡意来袭，最后躺在草地睡着了，手中拿着的秒表则不断跳动。
　　五小时后。
　　历练塔内传来声音：“弟子挑战结束，陆芊芊以三个时辰，成为历练塔第一层纪录保持者！”
　　第二次历练，竟然破掉了萧罪己创造的纪录！
　　可惜，君掌门太累，睡的如同死猪，根本没听到声音。
　　“嘎吱。”
　　塔门打开，陆芊芊脸色苍白走出来。
　　如果君常笑见到，又得惊讶不已，因为硬撑三个时辰后，她竟然还有力气行走！
　　“这历练塔的肉身历练，比极寒历练阵要强不少……”陆芊芊呢喃着，并看到远处鼾声而起的掌门。
　　支撑虚弱身体，往内院走。
　　不过，走了没几步停下，然后来到君常笑面前，眸子里仍是冰冷一片。
　　……
　　天亮以后，君常笑猛然睁开眼睛，道：“我竟然睡着了！”
　　“嗯？”
　　准备起来，发现身上盖有毯子，弥留淡淡幽香。
　　君掌门瞬间判断出，这不仅是女人的香味，还是陆芊芊的！
　　作为一个大龄单身狗，竟然能从香味中判断出是谁，果然天赋异禀啊。
　　将毯子叠起来，君常笑呢喃道：“还知道关心自己这个掌门，果然人冷心不冷呢。”
　　话说。
　　那女人撑了多久？
　　君常笑下意识抬头看向历练塔，就见第一层上面写有；纪录保持者，陆芊芊，时间三个时辰。
　　嘎。
　　神色呆然。
　　那女人……破掉了纪录？
　　……
　　做过早操，吃过早饭后，李青阳等人继续来历练塔历练，当看到第一层纪录被陆芊芊破掉，一个个呆若木鸡。
　　“我的天！”
　　苏小沫惊道：“昨天都没见大师姐进来，什么时候把萧师弟的纪录破掉了！”
　　萧罪己挠挠头，佩服道：“大师姐真厉害！”
　　他昨天第三次历练，只比第二次多撑二十多分钟，按照这种节奏，达到三个时辰至少需几天。
　　“那女人果然不简单……”
　　夜星辰暗道。
　　在死亡谷施展出冰系属性，就让他很惊讶了，如今硬抗三个时辰，实力不可小觑。
　　陆芊芊身为女流之辈，占据了历练塔第一层纪录，让很多女弟子欣喜不已。
　　她们本来有点不敢进去，但在大师姐纪录激励下，最终迈入历练塔。
　　立志要成为武者，证明谁说女子不如男的凌渊雪也进去了，虽然没能挑战成功，但至少有了勇气。
　　就这样。
　　随着陆芊芊的纪录诞生，男弟子不服输，更加疯狂历练，女弟子受到鼓舞也大胆修炼起来。
　　整个铁骨派，修武之风更为浓郁。
　　站在历练塔外，看着弟子们进进出出，透发一股‘我要变强’的气势，君常笑浮现出欣慰的微笑来。
　　晚上。
　　他没进去历练，在等陆芊芊。
　　果然，大概在凌晨的时候，那女人姗姗来迟。
　　“喂。”
　　坐在石头上的君常笑，喊道：“这么晚了不去睡觉，还来历练？”
　　陆芊芊道：“掌门不也没睡么。”
　　君常笑将毯子拿出来，道：“这应该是你的吧？”
　　“掌门送我一个手镯，我送掌门一个毯子。”陆芊芊道。
　　君常笑无语道：“本座送的可是冰系手镯，你送一个毯子，这回赠的也忒廉价了吧。”
　　“……”陆芊芊沉默。
　　在死亡谷带上冰系手镯那刻，她就意识到，掌门送的手镯蕴含冰系之力，可以提升自己冰系强度。
　　否则。
　　不可能封印火龙兽四五息时间。
　　陆芊芊道：“历练塔应该是一种高级别的至宝，掌门可以分出男女历练区吗？”
　　君常笑稍作考虑，道：“可以是可以。”
　　“不过。”
　　他走过来道：“今天得先和本座一起进去历练。”
　　陆芊芊柳眉微皱。
　　君常笑道：“本座只是想看一看，你这个大弟子，到底有多强的肉身，可以破掉纪录。”


第213章 君常笑的推理
　　历练塔第一层。
　　君常笑脸色狰狞的在承受着十倍重力。
　　他进来已经两个时辰了，虽然比前两次要能适应点，但滋味还是不好受。
　　相反。
　　站在旁边的陆芊芊，眉头紧皱，额头挂着汗滴，但看去轻松多了。
　　那一刻。
　　君常笑终于明白，她为何对塑造房没兴趣，原来肉身已经很强，没必要再去塑造。
　　年纪不大，修为高深，还有特殊冰系，这个大弟子当真不简单呀。
　　“芊芊……”
　　君常笑顶着重力，艰难道：“你……到底什么来头？”
　　陆芊芊道：“我没来头。”
　　没来头？鬼才信。
　　君常笑道：“你拥有圣品灵根，还有冰系属性，应该出身大家族吧。”
　　陆芊芊神色一怔，暗道：“他怎么知道我的灵根？”
　　购买炫光墨境后，门派里除周洪以外，只有君掌门想不想看，没有不知道的。
　　“当然。”
　　君常笑又道：“或许来自大宗门吧。”
　　听到‘大宗门’三个字，陆芊芊眼神略有晃动。
　　虽然这女人很好掩饰过去，但还是被君常笑捕捉到了，于是暗道：“看来，这女人真的来自大宗门。”
　　圣品灵根。
　　绝对三流宗门起步！
　　她既然是大宗门里的人，为何会来到青阳郡，加入自己这不入流门派呢？
　　那一刻，福尔摩斯和柯南附体。
　　君掌门开始进行烧脑推理，最后得出的结论是——自己长得太帅，无意中被她发现，不惜脱离大宗门也要投靠铁骨派。
　　推理的很有逻辑，也很缜密，谁又能挑出毛病来呢。
　　陆芊芊道：“我的事情，掌门还是不要知道为好。”
　　君常笑道：“你应该在大宗门做了什么事情，只能被迫离开，加入铁骨派也是为了避难。”
　　“……”
　　自己说的很清楚了，他还要猜测。
　　见这女人沉默，君常笑道：“看来，本座猜的八九不离十了。”
　　陆芊芊不再言语，将心神放在抗衡重力上。
　　君常笑道：“一天是我铁骨派弟子，一辈子是我铁骨派弟子，如果有仇家找上门，本座会为你做主。”
　　陆芊芊看着他，道：“如果我的仇家是武皇，是武圣，掌门能为我做主吗？”
　　武皇，武圣？
　　这女人仇家那么强？
　　陆芊芊道：“掌门还是将心思放在发展门派上吧，我的事情，我自己会处理。”
　　“陆芊芊，听好了！”
　　君常笑将略微弯曲的身子挺起来，道：“你的仇家哪怕是高高在上的武帝，身为铁骨派掌门，也会为你做主！”
　　这话说的铿锵有力，说的非常强势。
　　但在十倍重力下，本应该一本正经的脸，却仍然呈狰狞状。
　　陆芊芊愕然。
　　“噗通。”
　　因为说话分心，君大掌门倒在地上，灵魂体即将崩碎时，急忙升起离开念头。
　　陆芊芊立在第一层，耳边回荡着掌门刚才说的那句话。
　　稍许。
　　嘴角破天荒的浮现一抹微笑。
　　这冰山女人，竟然笑了！
　　本来就相貌不凡的陆芊芊，笑起来的样子当真可以用一笑倾城，再笑倾人国来形容。
　　可惜，扶着门走出去的君掌门没能目睹。
　　……
　　翌日。
　　在君常笑意念操纵下，历练塔第一层，被分割成两个区域。
　　一个供男弟子历练，一个供女弟子历练。
　　女弟子修炼区，君掌门还特意分割出二十多个独立空间，让她们能单独训练。
　　没办法，女孩子多多少少会在意妆容，承受重力带来的不好画面被看到，肯定会影响状态。
　　果然。
　　分开以后，最早一批进入门派的女弟子，在独立区域内，无所顾忌去承受十倍重力，相继有人顺利挑战成功。
　　凌渊雪的进步也很明显。
　　从起先三十多分钟提升到五十分多分钟，距离挑战成功也快了。
　　没被特殊优待的男弟子们，一如既往站在第一层，脸色狰狞的如同魔鬼般在硬撑。
　　又不是靠脸吃饭的小鲜肉，只要能让肉身和力量得到提升，就算天天拧巴着一张脸他们也乐意。
　　……
　　有了历练塔以后，李青阳等人暂时放弃修炼灵力，以淬炼肉身为主，毕竟基础打牢固，对以后武道会有巨大帮助。
　　上辈子吃过亏的夜星辰，更是深有体会，所以只要第二天恢复过来，就会马不停蹄去历练肉身。
　　“这一世，只要打好坚固的肉身，成就武帝后，破碎虚空必将轻而易举！”
　　顶着十倍重力的夜帝，目光闪烁强烈光泽，并最终支撑着他，挺到了两个半时辰。
　　还不够。
　　还有三个时辰等着去超越！
　　……
　　十天后。
　　铁骨派弟子经历了历练塔第一层试炼后，大多数可以做到硬撑半个时辰。
　　尤其李青阳几名内门弟子，扛过半个时辰也仅仅是皱眉。
　　长时间历练，让他们已经很好适应了十倍重力，但想要有更高提升，唯有不断突破极限。
　　李青阳、夜星辰和萧罪己彻底迷恋上了十倍重力，心无旁笃淬炼肉身。
　　苏小沫和李飞等人追赶无无望，考虑要不要登上第二层。
　　以前他们就有去的念头，但奈何承受半个时辰后，已是筋疲力尽，根本无法顶着十倍重力走到阶梯前。
　　现在虽然也很痛苦，至少可以艰难抬起脚步。
　　“走……”
　　苏小沫道：“去……第二层！”
　　“踏！”
　　他和李飞、田七咬着牙抬着脚，硬抗十倍重力走过去，并最终通过阶梯登上第二层。
　　还在第一层苦苦挣扎的弟子们，目光升起了羡慕，并暗道：“自己也要努力，争取和师兄们一样，登上第二层！”
　　“咻！”
　　历练塔第二层闪烁光芒。
　　“苏小沫，挑战历练塔第二层！”
　　“李飞，挑战……”
　　“田七，挑战……”
　　然而，没过几分钟，厚重声音又再次响起：“苏小沫，李飞、田七挑战失败！”
　　“嘎吱！”
　　“咻！咻！咻！”
　　塔门打开，苏小沫、李飞和田七被直接丢了出来。
　　三人眼皮上翻，口吐白沫，身体剧烈抽搐，惩戒的悲惨程度，远远高于曾经失败的崔不健等人！
　　“嘶！”
　　正准备进去淬炼肉身的弟子，看到三名师兄那副惨样，纷纷倒吸冷气。
　　这第二层……肯定恐怖的让人发指啊！


第214章 受艾家主之邀，去开开眼界
　　历练塔作用是全方位历练。
　　第一层以重力挤压肉身，从而做到极致淬炼。
　　但如果只是单纯的历练肉身，还谈不上完美，因为筋骨同样需要历练。
　　肉是根基，骨是承重梁。
　　两者完美结合下，万丈高楼才会平地起。
　　那么。
　　历练塔第二层主题，就是以淬骨为主。
　　这个淬骨不是用重力挤压，是以特殊火焰淬炼骨头和筋脉。
　　苏小沫三人来到第二层，周身顿时被诡异火焰笼罩，几百块骨头和一条条筋脉顿时承受疯狂淬炼。
　　肉身淬炼，只是被重力挤压。
　　这种被诡异火焰焚烧骨头和筋脉所带来的痛苦，可是实打实的痛彻入骨！
　　状态本来就不佳的苏小沫三人，猝不及防被这么历练，只抗几分钟灵魂体就直接崩碎了。
　　第二层带来的惩罚，远高第一层。
　　以他们抽搐情况来看，没个两天怕是很难恢复。
　　站在三人面前，君常笑摇头道：“第一层都没完全适应，就急着上二层，你们胆子不小呀。”
　　这个完全适应很有讲究。
　　不说做到健步如飞，至少在硬抗一个小时后，能面不改色。
　　就目前来看，还没弟子能达到要求。
　　所以，想要前往第二层，是一件任重道远的事情。
　　……
　　有三名师兄做榜样，铁骨派弟子们老老实实在第一层淬炼肉身。
　　随着逐渐适应十倍重力，修炼半个时辰出来，也不觉着太痛苦，可以照常去修炼功法。
　　其实每天淬炼1小时，就已经很有效果了，除非走极端化，完全没必要死磕。
　　李青阳意识到了，不再追求极限。
　　每天在里面淬炼一个时辰，要么修炼易筋经，要么帮掌门处理门派事务。
　　苏小沫和李飞等人亦是如此。
　　在他们看来，肉身淬炼只是修炼中的一部分，灵力蕴育同样不能落下。
　　从先前情绪高涨，到逐渐平稳，这属于正常化发展。
　　但是。
　　萧罪己和夜星辰仍在走极端，每每淬炼三个时辰才作罢。
　　这样的好处是，肉身可以高强度提升，缺点是历练结束会虚弱一整天。
　　君常笑不会阻止两人极端淬炼肉身，毕竟，弟子有权利选择自己要走的武道之路。
　　他能做的，就是在路上为其保驾护航，不被别人欺辱。
　　武皇武皇不行，武帝也不行。
　　……
　　期间，君常笑将开山掌和结印罩发放下去，弟子们有了更多的功法可以学习。
　　开山掌属于霸道掌法，灵能汇聚在手掌，爆发出开山劈石之力。
　　结印罩属于防御型功法，以灵能驱动，在身前形成防御罩。
　　两种功法级别不高，在修炼上也比较简单，但想发挥到极致，必须有高境界和高领悟来支持。
　　书房内。
　　君常笑将10瓶上品资质改造液摆出来，道：“死亡谷一行，你们表现不错，这药液拿去服用吧。”
　　张伟等十名中品资质弟子上前，一人拿了一瓶资质改造液。
　　服用后，灵根从中品提升到上品。
　　死亡谷历练，龙子阳和李玉华表现的也不错，但因为入门较晚，君常笑选择先给老资格弟子。
　　弟子不少，资源有限。
　　就只能按入门先后来发放了。
　　“这到底是什么药液，喝下去后境界和修为竟然会提升！”
　　“太不可思议了！”
　　“难道，掌门给我们的药液是仙露琼浆？”
　　十名弟子震惊不已。
　　灵根提升为上品后的他们，如果不出什么意外，将来成为内门弟子肯定毫无悬念。
　　……
　　修为不怎么高的，依靠塑造房和灵力阵进行提升，实力不错的进入历练塔历练。
　　弟子们修炼的如火如荼，铁骨派显然也越来越正规化、专业化。
　　弟子历练得到解决，摆在君常笑面前的只有一个问题，那就是武道资源了。
　　武道资源有丹药、武器以及灵石。
　　丹药和武器可以依靠炼丹阁、铸造阁来炼制，灵石就比较难了。
　　市面上，一颗灵石等于一万两，君掌门把全部身家拿去兑换，也最多只能换一千多颗。
　　自己用来吸收可以，但供几百名弟子肯定不行。
　　“还是穷呀。”
　　君常笑坐在书房，揉起了太阳穴。
　　没这操蛋的系统绑定，自己一个人在异界慢慢发展多好。
　　抱怨是不能解决任何问题的，所以君掌门还得必须想办法来赚取武道资源。
　　其实有历练塔，持之以恒修炼下去，弟子们肯定会强大，带动门派强大，但他想就是要快！
　　主线任务的时限只有100年，能尽快的达到，自然不能佛系！
　　“可以多给艾家一点疗伤丹，在短时间内获取更多资金。”君常笑呢喃道。
　　他不考虑多给塑体丹。
　　这玩意比疗伤丹逆天多了，如果大量出售，肯定会引起他人侧目。
　　再说，丹药卖的多，万一遇到服用过的敌人，不就等于自己给自己制造强大对手么。
　　“掌门。”
　　就在此时，李青阳走进来，道：“艾家主求见。”
　　怎么又来了？
　　君常笑道：“请进大殿。”
　　“是。”
　　……
　　艾家主上次来的时候，君掌门带弟子去死亡谷历练了，所以此番再来拜访，主要确认一下，去不去参加拍卖会。
　　“这个……”
　　得知来意后，君掌门沉吟稍许，道：“艾家主，本座门派事务太多，就不去参加明天的拍卖会了。”
　　他对这种拍卖真的没兴趣。
　　“君掌门。”
　　艾家主道：“这次拍卖会，各郡来的强者和大势力不少，去了可以开开眼界。”
　　“而且。”
　　他顿了顿道：“四流妙华宫宫主也来了。”
　　君常笑诧异的道：“你这次拍卖会都惊动四流宗门了？”
　　艾家主笑道：“君掌门，可听说过妙华宫宫主的事迹？”
　　“没听说过。”君常笑道。
　　艾家主道：“这个妙华宫宫主和君掌门一样，年纪轻轻就统领了一个宗门，被誉为星域大陆的奇女子。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“妙华宫宫主是女人？”
　　“不错。”
　　艾家主道：“妙华宫向来只收女弟子，是星陨大陆为数不多的女流宗门。”
　　“有多年轻？”君常笑道。
　　艾家主道：“妙华宫宫主才刚满二十岁，相貌出众，乃万里挑一的大美人。”
　　“呃。”
　　君常笑认真道：“艾家主一再相邀，本座如果回绝，就有点不近人情了。”
　　他决定去。
　　不是为了看什么万里挑一的大美人，就为开开眼界！


第215章 将危险提前扼杀
　　君常笑去参加拍卖会，主要是为了开开眼界，毕竟多和宗门大佬交流交流，好过自己在家闭门造车。
　　至于妙华宫宫主。
　　嗯，也真想看看到底如何万里挑一，如何的大美人。
　　男人嘛。
　　爱看美女很正常。
　　君常笑如果大义凛然说自己不喜欢看美女，要么极其虚伪，要么……取向上有问题。
　　“君掌门。”
　　艾家主临走前，递来几枚空间戒指，道：“这是艾某最近搜集的药材。”
　　“多谢。”
　　君常笑收下以后，抱拳相送道：“明天君某必会参加拍卖会。”
　　嗯。
　　药材有了，空间戒指也有了。
　　所以说，这种东西完全不用去特意买，舔舔包、别人送就足够用了。
　　艾家主送的药材比较多，君常笑拉开炼药阁又炼制不少。
　　就目前来说，疗伤丹、塑造丹超级充足，开脉丹和气旋丹也不少。
　　最重要的聚气丹虽然炼制1000多颗，但要供给500多名弟子，可谓杯水车薪了。
　　“哎。”
　　君常笑叹道：“资源啊，资源，我太需要你们了！”
　　当天晚上，他就着手将门派事务安排给李青阳，然后进入历练塔历练两个时辰，第二天吃过早饭就启程前往了胡阳城。
　　然而。
　　刚走下山，犹如冰洁雪莲的陆芊芊站在树下。
　　君常笑不解道：“你怎么在这里？”
　　陆芊芊道：“听二师弟说，掌门要去参加拍卖会，我想去看看热闹。”
　　“整天在门派修炼，也该出去散散心才对。”君常笑道：“走吧，随本座前往胡阳城。”
　　于是乎，两人离开了铁骨山。
　　门派自从正规化后，君掌门就将这无名山头改为了铁骨山，毕竟很多门派要么以山名建宗立派，要么直接改成和门派相关的名字。
　　这是一种潮流。
　　入乡随俗，得跟大流。
　　……
　　清晨，万籁俱寂。
　　东边平线泛起微弱亮光，小心翼翼浸润浅蓝色天幕，新的一天就这么渐渐移过来。
　　山野潮气重，往往会弥漫着淡雾。
　　君常笑和陆芊芊一前一后从晨雾中走出，颇有神仙眷侣下凡尘的感觉。
　　这是两人第二次单独结伴而行，第一次是去青阳城参加百宗招募。
　　那时候，君常笑刚穿越过来，十足的小萌新，陆芊芊气质如仙，两人走在一起颇有违和感。
　　如今迈入五品武师，周身汇聚掌门之威，和这女人单独而行，气势上已经成功盖过。
　　其实，这几个月，陆芊芊对掌门的态度有了很大变化，很少用话语去噎他了。
　　“芊芊。”
　　君常笑闲聊道：“上次去青阳城参加百宗招募，门派只有你我二人，如今发展到五百多，想想都觉着不可思议。”
　　陆芊芊道：“一个有规模的门派，至少要有几千名弟子，掌门还有很长的路要走。”
　　嘴上这么说，心里不得不承认。
　　铁骨派这段时间在他打理下，真的一天比一天强了。
　　她曾说过，自己做掌门，可以让门派称霸青阳郡，现在来看，他不仅能做到，而且恐怕用时会更短。
　　至于称霸星陨大陆。
　　陆芊芊还是只能用‘做梦’去形容。
　　“累了吗？要不要休息一会儿？”
　　“不累。”
　　“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　“不饿。”
　　习惯了这女人冷冰冰的性格，君常笑也没放在心上，而是道：“听说过妙华宫吗？”
　　陆芊芊道：“一个新崛起的四流宗门，宫主名为奚婧璇，被誉为世间奇女子。”
　　君常笑惊讶道：“连人家宫主名字都知道，你对宗门理解还挺多啊。”
　　陆芊芊道：“这些势力，掌门也必须要去了解，比如什么宗门惹不起，什么宗门后台硬。”
　　“本座又不惹是生非，去了解宗门干什么，再说了。”君常笑顿了顿，道：“为什么不是他们来了解我铁骨派？”
　　一个门派，让宗门去了解。
　　这话要是被外人听到，肯定会嗤之以鼻。
　　“不惹是生非？”
　　陆芊芊道：“前段时间灭掉的黑鹰堂副堂主和弟子，掌门就等于惹了事情，如果查出是我铁骨派做的，肯定不会善罢甘休。”
　　“人在荒山野岭杀的，尸体也烧了，怎么可能会被发现。”
　　君常笑自信道。
　　这货难怪会以玲珑火烧掉，原来早就想好做到不留痕迹。
　　陆芊芊道：“不要小看一个七流门派，更不能去小看一个邪派，因为他们有着不为人知的手段，或许就能调查出来。”
　　“更何况。”
　　“黑鹰堂的人来堵截我们，肯定从谷口散修那里获知。”
　　“只要打听出来，以邪派惯有的狠辣行事风格，不管对错，肯定会第一时间找上门。”
　　这女人话有点多了，也是在给掌门提醒。
　　“有道理。”
　　君常笑托着下巴，道：“这黑鹰堂，必须得注意一下，免得被他们阴了。”
　　陆芊芊道：“弟子认为，避免后续的麻烦，掌门可以带着我们，先一步去灭了那邪派组织。”
　　君常笑一怔道：“有点残暴了吧？”
　　陆芊芊目光冷厉道：“明枪易躲，暗箭难防，与其被动防守，不如主动出击，将任何出现的危险提前扼杀！”
　　君常笑道：“此事等拍卖会结束再说。”
　　他很赞同陆芊芊的建议，毕竟黑鹰堂是一个邪派，行事作风和细雨楼没什么区别，一旦主动起来，自己就会很被动。
　　君常笑不怕正大光明的来找麻烦，就怕在背地里玩手段。
　　灵泉宗就是很好的例子。
　　如果不是果断出击，将其一举灭掉，指不定以后会有什么幺蛾子呢。
　　“一个邪派而已。”
　　前往胡阳城的路上，君常笑暗道：“灭掉也不是什么问题。”
　　他采纳了陆芊芊的建议，决定将任何可能出现的危险，提前扼杀在摇篮里！
　　这个做法很对。
　　因为身在华英郡的黑鹰堂，迟迟不见副堂主和弟子归来，已经开始着手调查此事。
　　只要查到弟子去拦截铁骨派，然后失联，肯定会来青阳郡找麻烦。
　　邪派才不会和你讲道理，去给你讲证据，但凡有可疑性，必须宁错杀一千，也不放过一个。
　　当然。
　　调查也得需要时间。
　　君常笑既然决定灭黑鹰堂，应该可以赶在他们前面先动手。


第216章 一群黄金渣渣
　　胡阳城。
　　君常笑带着陆芊芊走了进来。
　　因为今天是拍卖会举办日，主街道上随处可见武者，从穿着风格看，至少有一半不是青阳郡人。
　　艾家拍卖的疗伤丹和塑体丹，早就在各郡沸沸扬扬传开了。
　　纵然很多武者卖不起，但得知会有很多宗门前来，自然有着想开开眼界的打算。
　　胡阳城越热闹，君常笑就越欢喜，因为这样就会有大头出现，从而赚更多小钱钱。
　　“哎呀，这不是君掌门吗？”
　　正准备前往拍卖会，胡阳城一名家主迎上来拱手笑道。
　　还有人和自己打招呼。
　　但是，不认识他，该怎么回礼？
　　君常笑脑瓜儿一转，拱手道：“国庆快乐。”
　　按时间推算，自己的祖国马上要度过六十九年生日，所以便以这种方式回敬吧。
　　国庆？快乐？
　　那名家主被这四个字，整的懵在当场。
　　国庆是谁？一个人？还是指我？不对呀，我叫简军，不叫国庆啊。
　　“君掌门……”
　　“国庆快乐。”
　　“君掌门……”
　　“国庆快乐。”
　　君掌门一路走来，只要有不认识的人上前打招呼，马上有风度回礼。
　　于是乎，走了一条街，把打招呼的人全整懵了。
　　他们纷纷你看我，我看你，暗自猜测国庆到底是谁，为什么要快乐？
　　话说。
　　胡阳城有头有脸的人物，为何会对君常笑这么热情？
　　要知道，因为得罪浩气门和百宗联盟，除了青阳城外，进入其他城池，大家伙躲都躲不及呢。
　　这是因为艾家。
　　浩气门内为铁骨派撑场，又愿意借给一千万两，关系肯定铁啊。
　　艾家这么在意，自己必须要搞好关系。
　　至于浩气门和百宗联盟？抱歉，我们是胡阳城的家族，肯定要站在艾家一头。
　　……
　　艾家拍卖会场。
　　君常笑带着陆芊芊一路而来，停在入口处。
　　“君掌门。”
　　负责迎客的艾尚克，急忙笑道：“能参加我爱家拍卖会，实乃荣幸之至。”
　　来自其他郡的各大势力纷纷转过头。
　　这小家伙，就是先前战胜浩气门的铁骨派掌门？
　　啧啧。
　　看上去很年轻呀。
　　“世道变了，一个八流门派都可以战胜六流门派了。”
　　“当时老夫听到消息，一度以为是谣传，来到青阳郡才知道，竟然是真的。”
　　“依我看，青阳郡地方太小，六流门派的浩气门，怕是不如我们哪儿的七流门派。”
　　各方势力高层低声议论。
　　一个八流门派战胜六流门派，若非一再证实，他们真的很难去相信。
　　“听说不久后，铁骨派还要去挑战圣泉宗呢。”
　　“圣泉宗是老资格的五流宗门，所在郡也是人杰地灵，敢去挑战，无疑等同作死。”
　　“年纪轻轻接任掌门之位，有初生牛犊不怕虎的精神，这点值得表扬。”
　　君常笑的到来，成为各方势力热议话题。
　　不过，更多的带有一丝戏谑。
　　“君掌门。”
　　艾尚克低声道：“势力之间就喜欢说东说西，你可别往心里去。”
　　君常笑道：“不会。”
　　嘴长在别人身上，想说什么是什么。
　　自己要是往心里去，百宗招募那会儿就被气死了。
　　“请。”
　　艾尚克拱手道。
　　君常笑带着陆芊芊就要进入会场。
　　但刚起步，便有人道：“艾长老，君掌门连卡都没亮出来就进去，不符合规矩吧？”
　　说话的是一个外郡势力高层。
　　“对呀。”
　　有人跟着起哄道：“我们都在排队亮卡，铁骨派掌门空手进去，是不是区别对待我们外郡武者？”
　　“这……”
　　艾尚克有点尴尬了。
　　因为和君常笑的关系非同一般，压根就没有让他亮出贵宾卡的念头。
　　外郡武者不同意了。
　　自己在这里排队依次进入，一个八流门派掌门，怎么能大摇大摆插队进去。
　　“艾长老，你得给个说法。”
　　“虽然我等不是青阳郡本地人，好歹都是办卡消费的用户，如今规规矩矩在排队，有人不走规矩，这怎么说的过去。”
　　“难道说，我们这些六七流门派，在艾家眼里，还不如贵郡一个八流门派？”
　　外郡势力戳戳逼人。
　　往小了说，是在故意针对君常笑或艾家。
　　往大了说，是在针对整个青阳郡。
　　各郡之间虽然没什么战争，但毕竟分属不同阵营，来到别人地盘，肯定也要表现强势一点。
　　更何况。
　　青阳郡整体实力偏低，在富庶的郡面前不值一提，很多来自大郡的势力乃至武者自带高人一等的优越感。
　　地域之间攻击，在星陨大陆更严重。
　　甚至，因为一些小恩怨，最后演变成郡和郡的战争都很正常。
　　艾尚克脸色愈发难看。
　　显然没想到，这些外郡人竟然如此得理不饶人。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，带陆芊芊撤回来，道：“艾长老，进入拍卖会的规矩是？”
　　“小子。”
　　一人道：“就你走的这条路，必须拿出白金卡才有资格通过，否则，就乖乖站在我们后面排队。”
　　“韩兄，咱们这条路，得有黄金卡才能进入，你觉着一个八流门派能拿得出来吗？”
　　“黄金卡至少要在艾家消费五百万以上才能获得，别说八流，就算青阳郡的七流门派都未必有吧。”
　　“哈哈，这还真穷呀。”
　　外郡各方势力纷纷笑了起来。
　　最靠边的青铜口，排队等待进入的青阳郡各方势力，脸色难看至极。
　　刚才还算在针对铁骨派，现在就是赤裸裸在讽刺青阳郡，但凡有点血腥的本地人，肯定受不了呀。
　　君常笑本想低调，默默掏卡走进去，看到这群人嚣张跋扈的样子，顿时来了脾气。
　　“艾长老。”
　　他指着外郡站着的那条路，道：“这是黄金卡才有资格进入的？”
　　“嗯。”艾尚克道。
　　君常笑耸耸肩，道：“本座刚才还在想，怎么会有那么多垃圾在排队，原来是一群白金都没的黄金渣。”
　　渣这个字，明显是在羞辱！
　　外郡势力顿时来了火气，但刚要开口进行嘴炮攻击，神色顿然凝固，因为君常笑将白金卡召了出来。
　　太阳折射下，卡牌闪烁的白芒，从他们脸前一一扫过，刺的急忙闭上眼睛。
　　他……怎么会有白金卡！
　　艾家白金卡，一般只有六流门派以上大佬才有资格获得，六流以下就算花再多的钱也办不到。
　　“一群黄金渣渣，慢慢排队吧。”
　　君常笑晃了晃白金卡，傲然道：“本座就先进去了。”
　　“哦，对了。”
　　走了两步停下来，回头笑道：“我这个八流门派，还真就比你们六七流要强。”
　　外郡势力只能眼睁睁看着他进去。
　　虽然目光泛起怒火，却也无能力为，毕竟人家是白金，自己是黄金。
　　话说，黄金卡都是渣渣，持黄铜卡的肯定会更自卑。
　　但排在最靠边的青阳郡势力，看到外郡武者脸色好似吃了苍蝇，心中顿时暗爽不已。
　　不得瑟了吧，不装逼了吧！


第217章 捍卫男人尊严，眼神对视！
　　有时候，你不去装逼，别人就会觉着你是傻逼。
　　所以君常笑只能掏出白金卡，在一群黄金渣面前大摇大摆进去了。
　　说实话。
　　要不是这群外郡势力太嚣张，君掌门肯定不想这么招摇。
　　哎。
　　装逼都装的这么不情不愿，也是没谁了。
　　青阳郡各方势力，现在很舒服！
　　他们早就看不惯这群自以为高人一等的外郡势力。
　　君常笑能在大庭广众之下拿出白金卡，在他们脸上狠狠敲，这无疑非常解气！
　　不过。
　　一个八流门派，能有拍卖行最高规格的卡，让青阳郡势力深刻意识到，铁骨派和艾家关系超铁！
　　“天啊！”
　　“君掌门竟然有白金卡！”
　　“这可是有钱都买不到的身份象征啊！”
　　周围看热闹的青阳郡武者，心中升起了强烈的震撼，目光也升起了敬畏。
　　……
　　拍卖行内部，是一个有点长的通道，两边挂着不少名画古董，一看就非常豪华。
　　君常笑带陆芊芊一路而行，停在偌大的拍卖主会场。
　　会场中央是拍卖台，四周有着一排排的座位，是青铜卡用户的位置。
　　黄金卡用户在二楼，有单独厢房，居高临下，视野开阔。
　　白金卡用户则在三楼，不仅有厢房，里面装饰也豪华，实乃身份和尊贵的象征。
　　“君掌门！”
　　君常笑刚停下来，艾家主便急忙迎上来，颇为歉意道：“有失远迎，还请见谅。”
　　青铜座位上已陆续有武者落座，纷纷投来诧异目光。
　　艾家最近两种丹药问世，在各方势力心中的地位水涨船高，没想到会对一个八流掌门这么客气。
　　二楼厢房上，各方六七流门派高层，也在看着站在入口处的君常笑。
　　或深思，或不屑，或微笑。
　　“他就是君常笑么？”
　　三楼豪华单间内，一名芳华正茂的女子立在窗口前，锁定在君常笑身上，轻声呢喃一声。
　　这女人年约二十出头，黑色长发怡然垂落双肩，瀑布般的刘海遮住了美丽面容的左半部分，肌肤如珍珠般白皙光滑。
　　显露的右眼如清澈溪水，周身汇聚着让人敬而远之的高贵气质。
　　对于同性的注视，君常笑察觉不到，但来自异性的注视却捕捉到了，所以本能抬起头，与对方目光对视。
　　这女人，嗯，很漂亮。
　　他只看了一眼，就收回了目光，拱手笑道：“艾家主还要主持拍卖，却亲自来迎接，本座实在不好意思。”
　　“君掌门是我艾家贵宾，就算再忙，也要亲自出来迎接才是。”
　　艾家主声音很大，明显有意说给会场武者听。
　　如此以来，各方势力就更好奇，铁骨派掌门到底何等何能，会让艾家如此看重？
　　“君掌门，请上三楼。”
　　艾尚睨做了一个请势，带着君常笑走向阶梯口。
　　去三楼？
　　铁骨派掌门难道有白金卡？
　　各方势力脸色一变，心中更加震惊了。
　　“君掌门。”
　　走上楼的时候，艾尚睨压着声音道：“你刚才看到的那位，便是妙华宫宫主奚婧璇。”
　　君常笑道：“猜出来了。”
　　虽然只是匆匆看一眼，他就感受到了一股久经上位者的气息，所以马上判断出，这必是妙华宫宫主。
　　可以和超级无敌帅的自己对视，做到面不改色。
　　这‘奇女子’三个字，足以当得起。
　　系统实在忍不住了，道：“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　“怎么样？”
　　艾尚睨笑道：“是不是美若天仙？”
　　“呃。”
　　君常笑道：“还行。”
　　艾尚睨嘴角一抽，但看了看后面跟着的陆芊芊，不禁暗道：“这女娃相貌丝毫不弱于妙华宫宫主，难怪君掌门会以‘还行’二字评价。”
　　……
　　三楼，雅间。
　　君常笑和陆芊芊走进来。
　　里面空间很大，装饰的也极其豪华。
　　就连摆放的沙发椅子，一看就是用高等木料和高等皮毛做出来的。
　　两个字，奢侈！
　　君常笑虽然有点小震惊，但始终面无表情。
　　毕竟是一派之主，就算进入皇宫内院，也不能表现出没见过世面的样子来呢。
　　“君掌门。”
　　艾家主笑道：“艾某还要去迎客，就先不打扰了，如果有什么吩咐，可以通知外面下人。”
　　“嗯。”
　　君常笑仔细打量一番，然后来到窗口前，却发现正对面竟是妙华宫宫主所在厢房。
　　呵呵。
　　这是够级的对门呀。
　　恰巧，奚婧璇也在站在窗口，目光落在君常笑身上。
　　两人刚才是上下对视，现在是左右对视，不过同样隔着一段距离。
　　会场那么多人看着，直勾勾看一个美女有点不妥，而现在君掌门站在厢房内，那便毫无顾忌了。
　　你看我，我就看你，大不了互相伤害！
　　这女人肌肤白皙，虽然刘海掩盖半边脸，但不得不说是万里挑一的大美人。
　　果然。
　　灵力充沛世界，最能蕴育这种天然大美女。
　　男女对看，这真的很不妥。
　　但脸皮厚的君常笑可不会退让，你看我，我就一直看你。
　　这时候，往往会是女孩先败下阵来，毕竟多多少少会有那么一点害羞。
　　但是，对面奚婧璇不普通，她仍在看着我们的君掌门，眼神没有丝毫的晃动和躲闪。
　　一个女人，脸皮这么厚？
　　敢和超级无敌帅的我，进行眼神对视？
　　很好，很好。
　　本座今天便让你见识见识，什么叫终极电波眼。
　　君常笑转过身，给了一个侧面杀，骚气的拨了拨发丝，嘴角浮现出微笑。
　　嘶嘶！
　　一瞬间，电流飞射而去。
　　但是，妙华宫宫主没丝毫反应，看向君常笑的眼神里还是没任何情绪波动。
　　我次奥。
　　哥魅力这么差？
　　对相貌有着无比自信的君掌门，电力全开下，没能撼动一个美女，这绝对是超级伤自尊。
　　我还就不信了！
　　君常笑正过身子，双手背在后面。
　　时而剑眉紧皱，时而忧郁，时而沉思，时而春风般微笑。
　　这种撩妹必备技术，他竟然会，谁他喵再说君掌门凭实力单身，我就和他急眼。
　　两人对视许久。
　　因为时间有点长，君掌门眼睛都干涩了。
　　不能输，必须把她看害羞！
　　就在君常笑下定决心，来捍卫男人尊严时。
　　陆芊芊走来，看了一眼奚婧璇，颇为惋惜道：“这妙华宫宫主虽然有能力，只可惜天生有眼疾。”
　　嘎。
　　君掌门瞬间石化当场。


第218章 妙华宫宫主，狠角色
　　君常笑把自己最男人，最帅一面表现的淋漓尽致。
　　但是，奚婧璇眼神一点波动都没，这让他不服气，让他有了脾气。
　　来，来。
　　本座今天和你大战三百回合，看谁先把眼睛挪开！
　　别看平日管理门派和行事上很果决，但任性起来的君掌门，更像一个没长大的孩子。
　　就这样，你看我，我看你。
　　眼睛都看干涩了，君常笑愣是没眨眼。
　　他必须要捍卫一个男人的尊严，让这个女人明白，什么叫做害羞，什么叫做腼腆。
　　然而。
　　陆芊芊走来说的那句话，让他瞬间僵硬当场。
　　良久之后。
　　君常笑表情精彩的道：“这……女人眼睛失明了吗？”
　　“嗯。”
　　陆芊芊道：“一出生就失明了，还被父母抛弃在荒山野岭，前任妙华宫宫主路过，将其抱回并养大成人。”
　　“这么惨？”
　　看向奚婧璇，君常笑逐渐意识到，她的眼睛虽然清澈似水，但也空洞无神。
　　果然，有眼疾。
　　看不到光明，能成为一个四流宗门的宫主，难怪会被称为奇女子。
　　陆芊芊道：“她来参加拍卖会，应该是希望疗伤丹，可以治好自己的眼疾。”
　　君常笑摇头道：“疗伤丹的作用只是疗伤，岂能治病。”
　　哎。
　　自己和一个有眼疾的女孩对视，这算怎么回事。
　　君常笑收回目光，同时对自己刚才幼稚行为，表示强烈谴责。
　　“君掌门。”
　　对面窗口前的奚婧璇笑道：“你刚才是在看我吗？”
　　笑的很灿烂，给人一种春风拂面的清爽感。
　　可惜了。
　　这么漂亮的女孩，从来没见过光明，没见过天地间的大好河山。
　　君常笑道：“君某常听人说，奚宫主是星陨大陆的奇女子，今日一见果然名不虚传。”
　　奚婧璇笑道：“君掌门统领的铁骨派，能击败浩气门，才让我钦佩呢。”
　　这是真的钦佩，不是外面那些外郡势力的冷嘲热讽。
　　君常笑刚要说点客气话。
　　一名女子走到了奚婧璇面前，瞪他一眼，道：“宫主，来的时候太长老说过，不要和陌生人说话，尤其是这种不正经的男人。”
　　不正经的男人？
　　什么意思？本座不正经了？
　　君常笑就要开口和那女人理论，但人家已经扶着奚婧璇离开窗口。
　　“芊芊。”
　　君常笑气呼呼道：“本座不正经？”
　　陆芊芊道：“从掌门刚才挤眉弄眼的行为来看，的确不正经。”
　　君常笑无力瘫在椅子上，心中嗷嚎道：“我只是将男人最帅的一面展现出来啊！”
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“你觉着这个妙华宫宫主怎么样？”
　　君常笑如实道：“声音好听，笑起来的样子也很美。”
　　这话有另一种含义。
　　就是告诉大弟子，你啥时候能说话好听点，啥时候能笑起来！
　　陆芊芊自然听不出来，仍是冷冰冰道：“你看的只是表面，据我所知，这个奚婧璇是一个狠角色。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“怎么狠？”
　　“有传闻说，她在接任宫主后，命令弟子寻找自己的亲生父母。”陆芊芊道。
　　“这是人之常情。”君常笑道。
　　陆芊芊道：“后来，奚婧璇找到了父母，然后亲手杀掉了他们。”
　　“什么？”
　　君常笑瞪圆了眼睛。
　　将自己孩子丢弃固然可恨可憎。
　　但身为人子，做出弑父弑母的事情来，这心理绝对有问题啊。
　　君掌门很难去想象，这么一个漂亮温柔的女人，会做出如此极端的事情来。
　　“几年前，有一个六流门派得罪了妙华宫。”
　　陆芊芊道：“三天后，门派上下五千口全部横尸演武场，连家畜都未能幸免。”
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“这也太狠了吧？”
　　灭人家门派的事情，君掌门也做过，但冤有头债有主，只杀了灵泉宗宗主和长老，遣散了剩余弟子。
　　这种血腥残酷的全灭，简直令人发指！
　　“妙华宫是邪派？”
　　“正派。”
　　“那六流门派是邪派？”
　　“正派。”
　　“既然都是正派，灭一个六流门派，没人声讨？”
　　“有。”
　　陆芊芊道：“六流门派的后台，四流宗门宗主曾去妙华宫兴师问罪，结果被奚婧璇打成了重伤。”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　那女人看似人畜无害，原来这么腹黑残暴！
　　突然，君常笑眼前呈现出一幅画面。
　　漆黑的房子里，奚婧璇背对自己，然后慢慢转过身，举起染血的刀，冲着自己脸色狰狞的怪笑。
　　想至此，君掌门顿时大了一个激灵，暗道：“果然是狠角色！”
　　……
　　妙华宫所在厢房里。
　　奚婧璇刚刚坐在椅子上，便笑道：“丽儿，铁骨派掌门的声音听着好年轻。”
　　袒露在外的眼神虽然清澈，可惜空洞无神。
　　“宫主。”
　　叫丽儿的妙华宫弟子道：“那家伙，看上去好像有十八岁吧。”
　　奚婧璇呢喃道：“能以八流门派击败六流门派，一定是个了不起的男人，只可惜……”
　　说到这里，她低下头。
　　颇为沮丧道：“不能亲眼看一看他长什么样。”
　　丽儿脸色哗然一变，急忙道：“宫主，这里是拍卖会，很多势力都在，你可千万不能乱想！”
　　几名妙华宫弟子也是惊恐不已，上前争相安慰宫主。
　　稍许。
　　奚婧璇抬起头，脸上沮丧被笑容覆盖，道：“我知道啦，我知道啦。”
　　“呼！”
　　看到宫主笑容满面，众弟子长舒一口气，紧绷的心境也渐渐放松下来。
　　“君常笑。”
　　奚婧璇呢喃道：“如果我的眼疾有一天治好，肯定要看一看，你是什么样的男人。”
　　丽儿道：“宫主，一个八流门派就别惦记了，指不定那天被别人灭了。”
　　一名女弟子道：“我听说，铁骨派和圣泉宗定下了一年之约，这要输了，以后肯定难以在江湖上立足了。”
　　“啊？”
　　奚婧璇惊讶道：“君掌门还要去挑战五流宗门呀？”
　　丽儿道：“自己的实力自己不清楚么，非要去挑战圣泉宗，这就是典型的作死，所以宗主无须在意。”
　　“拍卖会结束，去打听打听，铁骨派去挑战圣泉宗的具体时间，如果有空我去看……去听听。”
　　奚婧璇颇为期待道。
　　众弟子无语。
　　宫主怎么就惦记上默默无名的铁骨派掌门了？


第219章 参与竞拍
　　艾家拍卖会场，随着各方势力不断涌入，青铜区内已经挤满了人。
　　这些都是看热闹的。
　　竞拍主力军在二楼雅间，很多势力就位后，已经开始摩拳擦掌。
　　至于最高规格的三楼，相继有两个五流宗门进来，得知旁边是四流妙华宫，顿时变得低调起来。
　　在低等级门派眼里，五流宗门是庞然大物。
　　在五流宗门眼里，比之更高的四流宗门，同样是庞然大物。
　　万万得罪不起！
　　当然。
　　一些六流门派也拥有白金卡，被安置在三楼。
　　因为临近房间坐的可能是五流宗门大佬，所以非常小心翼翼，生怕不小心招惹上。
　　然而。
　　当他们透过窗口，看到君常笑，目光无不泛起诧异。
　　六流的擎天门长老，颇为纳闷道：“这是哪个大宗门弟子，眼生得很呢？”
　　“长老。”
　　一名弟子低声道：“这就是铁骨派掌门，君常笑。”
　　“什么？”
　　那名长老愤然道：“一个八流门派，怎么能和我们平起平坐？”
　　擎天门是外郡六流门派，实力上也比浩气门强，所以架子很大，自然无法容忍铁骨派和自己一起坐在三楼。
　　其他外郡门派，得知一个八流门派混在三楼，也都感觉被羞辱了，看向君常笑，满眼全是鄙夷。
　　这要在自家地盘，早就掀桌子了。
　　高级门派有高级门派的尊严，和低等门派在一起，绝对掉价。
　　但是，他们无可奈何，因为君掌门有白金卡。
　　“啧啧。”
　　捕捉到大门牌眼神中携带的不屑和冷漠，君常笑道：“看来，我坐在了不该坐的房间里。”
　　“在他们眼里掌门应该在一楼。”陆芊芊道。
　　“是不是很气？”
　　君常笑道：“来呀，来打我呀。”
　　……
　　当各势力就位后，艾尚睨出现在下面拍卖台上。
　　吵闹会场，瞬间变得寂静起来。
　　艾家主朗声道：“感谢诸位百忙之中参加我艾家举办的拍卖会，接下来……”
　　来这里的都是为了丹药，没人愿意听官话，所以直奔主题道：“开始进行丹药拍卖！”
　　这句话瞬间点燃气氛。
　　那些对丹药势在必得的各方势力，有的在厢房里都站起来了。
　　艾尚睨挥手，将一颗疗伤丹放在拍卖台上，道：“有关疗伤丹的作用，艾某就不做解释了，起拍价30万。”
　　“30万？”
　　坐在厢房内的君常笑，诧异道：“定价这么高？”
　　“竞拍开始！”
　　艾尚睨话音刚落，二楼厢房就有势力喊道：“40万！”
　　“50万！”
　　第一次观看竞拍的君常笑，嘴角抽搐起来。
　　话音刚落就竞拍这么激烈，看来艾家定的30万，一点问题都没有。
　　“100万！”
　　就在此时，对面厢房传来清脆声音，显然出自奚婧璇之口。
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　五十万直接提升到一百万，这女人真是狠角色！
　　想到她可能要依靠疗伤丹来治疗眼疾，就算1000万，恐怕也愿意卖吧。
　　换位思考，如果自己双目失明，知道了逆天的疗伤丹，肯定也会不惜一切代价买下来。
　　姑娘。
　　你注定要失望了。
　　先不说，疗伤丹能不能治好你的眼疾，单单境界，就已经被限制了。
　　君常笑不认为，妙华宫宫主实力只有开脉或武徒层次。
　　当奚婧璇喊出百万的竞拍价后，会场一片安静，没人再敢跟着出价了。
　　不是没钱，是不敢。
　　他们都知道，声音出自妙华宫所在厢房，跟一个四流宗门竞拍，这不是活腻了吗。
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“有点不妙呀。”
　　奚婧璇喊出百万，价格肯定满意。
　　但如果后面丹药由五流宗门先喊价，大家忌惮不敢跟着竞拍，怎么赚大钱？
　　这问题，艾家也有想过，所以才会定价30万两。
　　而且明文规定，同一名武者或势力，想继续竞拍第二颗，必须支付双倍价格。
　　起拍价30万，竞拍40万拿到手，第二颗就是80万。
　　所以，大宗门顶多只能以最低价格拿走一颗。
　　此次拍卖疗伤丹共有20颗，很多志在必得的势力，也都想着能买一颗就足矣。
　　看到没人继续跟拍，艾尚睨连喊三声，一锤落音，宣布首颗疗伤丹，以百万价格被妙华宫拍的。
　　事实上，他知道妙华宫会参与竞拍，能给40万就不错了，没想到人家有钱，直接提价100万，那妥妥大赚了！
　　“艾家主。”
　　奚婧璇道：“能不能先将丹药拿上来呢？”
　　“可以，可以。”
　　艾尚睨急忙亲自登上三楼，将疗伤丹放在桌子上。
　　似乎明白这女人拍卖下来的目的，再次强调道：“奚宫主，疗伤丹的疗效只适用于开脉和武徒。”
　　“我明白了。”奚婧璇道。
　　艾尚睨不再打扰，急忙告辞离开。
　　“这看似普通的丹药，真就能瞬间恢复伤势？”丽儿质疑道。
　　奚婧璇虽然失明，但好似可以感受到丹药存在，玉指轻轻捏住，呢喃道：“希望有奇迹发生吧。”
　　说着，轻轻张开樱桃小嘴，将丹药吞下去。
　　只可惜，丹药在体内挥发以后，她视野仍然呈现一片黑暗。
　　奚婧璇神色落寞，低下头沮丧道：“还是不行呢……”
　　“宫主！”
　　丽儿急忙安慰道：“艾家主说的很清楚，丹药只适用于开脉和武徒，不能治好也在情理之中啊。”
　　“是啊！”
　　一名弟子附和道：“也许，艾家会炼制出更强的丹药，到时候一定能治好宫主的眼疾！”
　　看到宫主又沮丧起来，妙华宫弟子们再次紧张起来。
　　“有道理！”
　　奚婧璇抬起头，灿烂笑了起来。
　　“呼！”
　　众人如释重负。
　　对面厢房内的君常笑呢喃道：“那女人应该已经服下丹药，验证没效果后，肯定会很失望。”
　　“和掌门有关系吗？”陆芊芊冷不丁儿开口道。
　　“呃。”
　　君常笑一怔，道：“好像没什么关系。”
　　……
　　回到拍卖台的艾家主，继续主持拍卖。
　　接下来第二颗刚喊出竞拍价，三楼内五流宗门首先喊出40万。
　　正要张口的各方势力，顿时止住话语。
　　四流门派惹不起，五流门派同样也惹不起！
　　看到没人竞拍，艾家主暗叹一口气。
　　这结果早就料到过，40万就40万吧，反正也就来了一个四流，两个五流的。
　　“鸿运宗，40万一次。”
　　“鸿运宗，40万两次。”
　　“鸿运宗，40万……”
　　正当艾家主举起锤子敲下去的时候，三楼响起声音：“50万。”
　　嘎。
　　艾尚睨神色呆滞。
　　因为，喊价者是君掌门！


第220章 真的是在竞拍！
　　当君常笑喊出50万后，艾尚睨心中一怔。
　　自己竞拍自己炼制的丹药，君掌门这是唱哪出戏？
　　毕竟是生意人，脑瓜转得贼快，马上意识到，他这是要往上提价！
　　不错。
　　君常笑就是提价。
　　自己辛辛苦苦炼制出来的丹药，怎么可能让你40万拿走！
　　系统吐槽道：“机械化炼丹，宿主很辛苦？”
　　君常笑没理会她，将目光移向鸿运宗位置，刚好和喊价的长老目光对持，脸上浮现人畜无害的微笑。
　　“可恶的家伙！”
　　那长老心中升起怒火来。
　　本以为志在必得，没想到即将成交时，会突然杀出一个铁骨派。
　　这不是钱问题，是门派荣誉问题！
　　一个小小八流门派，哪来儿的胆量，敢和五流宗门竞拍！
　　因为君常笑的突然竞拍，青铜区各方武者齐齐看来，嘴角浮现出玩味的微笑。
　　敢和鸿运宗竞拍，铁骨派真的牛！
　　“小子。”
　　那长老沉声道：“你确定要和我鸿运宗竞拍？”
　　这明显是在警告铁骨派。
　　君常笑耸耸肩，道：“拍卖行的规矩不就是竞拍吗？难道君某没竞拍权利？”
　　话是不错。
　　但你也不看看，在和谁竞拍！
　　这铁骨派掌门脑子是不是有问题，那么简单的事情都想不通？
　　是了，是了。
　　他要脑子正常，又岂会向圣泉宗定下一年之约呢。
　　想至此，诸多武者笑容更胜，非常乐意去看铁骨派如何的花样作死。
　　“哼。”
　　鸿运宗长老冷哼一声，道：“60万！”
　　“70万。”君常笑道。
　　听到他又继续跟价，长老目光怒火更胜。
　　那么多势力在场，他是故意和我鸿运宗杠上了！
　　“君掌门。”
　　长老沉着脸道：“后生可畏啊！”
　　“哎。”
　　君常笑道：“不瞒前辈，门派有伤员，丹药必须要拿下来。”
　　听到这句话，那名长老差点吐血。
　　妙华宫刚才喊价你怎么不竞拍，轮到我鸿运宗就步步紧逼，是认为五流比四流好欺负吗？
　　“80万！”
　　鸿运宗长老喊道。
　　“90万。”君常笑再次跟价。
　　鸿运宗长老眯起眼睛，道：“看来，君掌门很有钱呀。”
　　“还行吧。”
　　君常笑抖抖肩道：“在浩气门赚了1000万，花个百八十万不在乎。”
　　各派势力嘴角抽搐。
　　浩气门玩彩头，赢了一千万，他们听说过。
　　讲真，钱不少了。
　　但在五流宗门面前一副不在乎钱的样子，那是真嚣张啊！
　　可恶！
　　一个八流门派，在老夫面前炫富！
　　“150万！”
　　鸿运宗沉声道。
　　宗门要有宗门尊严，提价就得有魄力！
　　“放弃。”君常笑道。
　　嘎。
　　鸿运宗长老神色呆滞。
　　他怎么能不跟拍，怎么能放弃！
　　喊出150万，就是直接将价格提上去，如果铁骨派还跟，那自己就放弃。
　　鸿运宗长老不傻，高价买一个疗伤丹肯定不行。
　　那小子既然认为很有钱，肯定得让他多花点钱买下来，自己大不了去竞拍下一颗。
　　可惜。
　　君常笑也不傻！
　　他本来就是故意提价的，理想数是100万，没想到对方提到150万，肯定就放弃了。
　　全是套路。
　　“鸿运宗……”
　　“鸿运宗……”
　　“鸿运宗，150万三次！”
　　“啪！”
　　一锤定音。
　　鸿运宗长老棋差一招，最后被君常笑给套了，以150万成交价，买下第二颗疗伤丹。
　　心里那叫一个气！
　　艾尚睨暗道：“君掌门，你这么玩，就不怕得罪五流宗门啊。”
　　……
　　拍卖继续。
　　第三颗疗伤丹仍是30万起拍价。
　　始终沉默的另一个五流宗门听雨阁首先喊出40万。
　　毫无疑问，没人敢跟家。
　　同时齐齐看向了铁骨派所在的厢房，心想，这小子跟拍吗？
　　“50万。”君常笑道。
　　果然，这家伙又开始和五流宗门叫板了！
　　“60万。”
　　坐在厢房内的听雨阁少阁主淡淡道。
　　小子，先和鸿运宗竞拍，现在又和我听雨阁竞拍，你是吃了雄心豹子胆吗？
　　“70万。”君常笑道。
　　“80万。”
　　“90万。”
　　“100万。”
　　这位少阁主年约二十出头，正是血气方刚时，怎么容忍一个六流门派在此嚣张。
　　“放弃。”
　　达到100万预期后，君常笑果断放弃。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　此刻，他们意识到，这货就是故意在抬价！
　　鸿运宗和听雨阁自然也看出来了，身在厢房内的弟子们纷纷怒目而视。
　　君常笑满不在乎。
　　这些都是外郡势力，拍卖会结束后还能不能遇到都难说，得罪就得罪了吧。
　　更何况。
　　也不过是竞拍丹药。
　　他们要在乎那点儿小钱，就小肚鸡肠了。
　　两个五流宗门自然不会在意几十万两，在意的是这货恶意竞拍！
　　但是。
　　第四颗疗伤丹开始起价，君常笑先开口道：“40万！”
　　他这是在用行动告诉在场的武者，自己是真的要竞拍，不是故意捣乱的！
　　机会来了！
　　听雨阁少阁主当即喊道：“50万！”
　　小子，你让我多花了60万，不出点血拿走那怎么可以。
　　“少阁主。”
　　一名弟子提醒道：“咱们刚买下一颗，按照拍卖行规定，50万拿下，就要支付100万的银两。”
　　少阁主抱手道：“我就随便抬一下价，那小子如果跟，肯定会放弃。”
　　“60万。”
　　“70万。”
　　“80万。”
　　“90万。”
　　喊出这个价格后，少阁主已做好放弃准备，因为意思很简单，我花100万，你也得花100……
　　“放弃。”
　　嘎。
　　少阁主神色呆滞，继而在心里咆哮道：“他怎么能放弃！”
　　“啪！”
　　艾家主一锤落音，道：“听雨阁以100万价格拍得第四颗疗伤丹，按规定需要支付200万。”
　　“……”
　　众人嘴角剧烈抽搐。
　　他们都知道，听雨阁少阁主是故意在抬价，结果悲剧的被摆了一道。
　　“切。”
　　君常笑坐在厢房内，翘起二郎腿，淡淡道：“和我斗？你还嫩了点。”
　　“可恶的家伙！”
　　听雨阁少阁主气得紧握扶手。
　　拍卖继续进行。
　　为了表示自己真的是竞拍，艾家主喊出价格后，君常笑又是第一时间道：“40W。”
　　“50W。”
　　少阁主又起价了。
　　他必须要把那家伙坑一次。
　　否则，怎么对得起自己五流宗门少阁主的身份！
　　“放弃。”
　　嘎。
　　少阁主神色呆滞。
　　这家伙，放弃的也太他妈快了吧！


第221章 分钱
　　“咚！”
　　一锤定音。
　　艾家主朗声道：“听雨阁以50万价格拍得第五颗疗伤丹，按规定需支付100万。”
　　“……”
　　少阁主气得身子在颤抖。
　　疗伤丹效果虽然强，但只限开脉和武徒，自己一下买3颗，实在多余。
　　更何况，因为那家伙捣乱，竟然花费400万！
　　君常笑则笑道：“有钱人家伙的孩子，花钱就是大方。”
　　陆芊芊：“……”
　　我这个掌门坑起人来，还真要命呢。
　　接下来，艾家主继续拍卖疗伤丹，君常笑一如既往喊出40万。
　　吃了三次亏的少阁主，不敢再跟下去。
　　他不玩，别人也不敢玩，生怕一不留神被这家伙坑了。
　　“咚！”
　　艾家主一锤落音，宣布君常笑以40万买下疗伤丹。
　　钱肯定不会交，艾家也会留着等下次拍卖再拿出来卖，所以双方没任何损失。
　　第七颗疗伤丹拍卖，君常笑不再拍卖，六七流门派开始厮杀起来，最终成交价定格在80万。
　　属于正常价。
　　后续十三颗被各大势力买下，共拍得一千多万两，平均下来，价格在80万左右，创下拍卖新高。
　　这只是开胃菜。
　　因为接下来拍卖的5颗塑体丹，才是重中之重。
　　两个五流宗门，便是为了这种丹药，不远千里赶过来。
　　“诸位。”
　　稍作休息后，艾家主将丹药拿出来，道：“这便是可以增强肉身的塑体丹，第一颗起拍价200万两！”
　　青铜区内很多武者嘴角抽搐起来。
　　果然。
　　价格比上次拍卖又高了！
　　“210万！”
　　鸿运宗长老先一步起价。
　　“220万。”听雨阁少阁主紧随其后。
　　疗伤丹两个宗门达成默契，没去竞拍，但这塑造丹就要争了，毕竟只有5颗！
　　“230万！”
　　“240万！”
　　“……”
　　看着他们厮杀起来，君常笑乐了起来。
　　最终，经过一番你争我夺，第一颗塑造丹以500万价格被听雨阁阁主拿下。
　　六七流门派也参与竞拍，但跟到400万以后就退出了。
　　大宗门就是有钱，比不起，比不起。
　　接下来第二颗塑体丹，仍是两大五流宗门厮杀，最后以550万价格被鸿运宗拿下。
　　本以为两个宗门会就此罢手，谁曾想接下来的丹药，还继续参战。
　　六七流门派看着价格上涨，只能望洋兴叹。
　　最后，五颗塑体丹被鸿运宗和听雨阁瓜分，前者以1100万买了两颗，后者以1600万买了三颗。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“外郡来的宗门果然有钱。”
　　艾尚睨喜不自禁。
　　这次拍卖，他预想总价格在3000万左右，结果卖了近4000万。
　　“诸位。”
　　艾家主拱手道：“此次拍卖会结束，还请下次惠顾。”
　　走了，走了。
　　青铜区武者们开始有序离开，路上无不议论着刚才的拍卖。
　　“不愧是五流宗门，拍起来完全不考虑钱呀。”
　　“可惜，四流的妙华宫没参与，不然，三方厮杀起来才叫惨烈！”
　　“依我看，妙华宫宫主此次前来，只对疗伤丹有意，也不知道能不能治好她的眼疾。”
　　“艾家主一再强调，丹药只对开脉武徒有效，奚宫主的修为最低也得武宗，应该不会有效果吧。”
　　……
　　“我们走。”
　　君常笑离开厢房，刚好和后面走来的听雨阁少阁主碰了个正脸。
　　“君掌门。”
　　少阁主冷声道：“你胆子不小呀。”
　　君常笑道：“既然是拍卖会，自然要一起竞拍才有意思嘛。”
　　说罢，带陆芊芊潇洒离去。
　　“可恶的家伙。”
　　少阁主虽然很气，但也没什么想法，比如去找麻烦什么的。
　　拍卖而已。
　　气不过去找麻烦，肯定有失身份。
　　君常笑来到阶梯口，刚要下去，就看到走廊尽头，奚婧璇在弟子搀扶下走过来。
　　这女人眼神仍然空洞，便是摇头带着陆芊芊走下去。
　　“君掌门。”
　　艾尚克站在一楼阶梯口，道：“请随我前往贵宾区。”
　　“嗯。”
　　君常笑知道，艾家这是要和自己分钱。
　　算四千万的话，自己就能分到一千六百万两呢。
　　果然。
　　将所有大宗门送走以后，艾尚睨进入贵宾区，直接给了两千万两。
　　“艾家主。”
　　君常笑诧异道：“不是四六分么，你给的有点多了。”
　　艾尚睨笑道：“凑个整，凑个整。”
　　他艾家只是做宣传、造势，就白白赚一千多万两，肯定不会贪心的真拿六成。
　　“君某就不客气了。”
　　君常笑将钱收下，取出50颗疗伤丹和10颗塑体丹，道：“和艾家合作君某很满意，这些丹药就劳烦帮忙卖掉吧。”
　　艾尚睨欣喜不已。
　　君掌门给的丹药一次比一次多，说明对自己和艾家已经越来越信任！
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“你们艾家收晶核吗？”
　　在死亡谷一番历练，获取不少晶核，高的留着自己用，低的就打算拿去卖。
　　艾尚睨道：“我艾家在晶核上虽然也有涉及，但比不过专业晶核商铺。”
　　术业有专攻，艾家在丹药药材专业，其他生意就比较普通了。
　　君常笑道：“我这里有点晶核，艾家主如果能看上眼，我们可以再做一笔交易。”
　　艾尚睨笑道：“没问题。”
　　为了笼络这财神爷，就算拿着土来卖，肯定也会买。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，颜色各异的晶核，整整齐齐排列在桌子上。
　　“艾家主。”
　　他道：“数量不多，也就五百多颗，你看着给价吧。”
　　艾家主瞪圆了眼睛。
　　五百多颗晶核还叫不多？多少才叫多！
　　“嗯？”
　　艾家主拿起一颗赤红色的晶核，惊道：“君掌门，这是赤炎狼的晶核呀！”
　　“不错。”君常笑道。
　　艾尚睨凝重道：“死亡谷才有赤炎狼，莫非君掌门进去了？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“前不久带弟子进去试炼了。”
　　艾尚睨心中一惊。
　　难怪上次拜访不在门派，原来是带弟子去死亡谷历练了。
　　等等！
　　艾尚睨惊道：“君掌门，你这些晶核，全是在死亡谷获得的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　“……”
　　艾尚睨不语，心中掀起惊涛骇浪。
　　不是每头凶兽都有晶核，君掌门直接拿出五百颗来，这得在里面杀了多少！
　　也没多少。
　　差不多杀干净了。
　　艾尚睨一一验证晶核等级，直至将五百颗全验证完毕，心中的震撼愈发强烈。
　　里面的晶核，不仅有堪比巅峰武师级别，还有很多群居凶兽品类。
　　这种强悍凶兽群，没足够人数和实力，根本无法灭掉。
　　就算秦浩然带门派精锐进去，也不可能做到！
　　君掌门的铁骨派，当真不得了！
　　“君掌门。”
　　稍作思考后，艾家主道：“这些晶核，我艾家愿以一千万收购。”
　　其中有很多低级的，比如地炎狼晶核，价值顶天千两，但也有不少中品层次的，价格就直接拉高了。
　　君掌门如果把高品晶核再拿出来，艾家主怕得把刚赚的钱全拿来收购了。
　　“可以。”
　　两人走程序，签字画押。
　　当君常笑再将1000万银票收入空间戒指，耳边顿时传来美妙的系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务【堆金积玉】获得200点贡献值。”
　　“叮，门派贡献值：285/1000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【堆金积玉】，触发隐藏奖励，空间戒指储存量提升五倍。”


第222章 灭黑鹰堂，行动！
　　堆金积玉，形容占有了足够多的财富。
　　分成和晶核，让君常笑的财富积累达到了五千万，所以符合系统恒定值，完成了隐藏任务。
　　哎。
　　看来有时间，得去想想成语了。
　　因为指不定就可以完成和某些成语有关的隐藏任务。
　　君常笑心念融入空间戒指，果然发现里面储存空间提升了很多。
　　戒指是激活系统送的，储存空间本来就不小，如今又提升五倍，已经算大号了。
　　“扩大这么多，以后装东西更舒服了。”
　　君常笑道道：“艾家主，你们艾家卖灵石吗？”
　　“这个……”
　　艾尚睨摇头道：“我艾家没经营灵石产业。”
　　不是不经营，是无法经营。
　　因为这种产业，都被超大型商业帝国垄断了。
　　更重要的一点，提炼灵石的灵师太稀有，他艾家就算想开灵石店，也请不到人。
　　“好吧。”
　　君常笑起身，拱手道：“艾家主，君某还有事，就先告辞了。”
　　在艾家主相送下，他带陆芊芊离开拍卖行，没直接回门派，而是前往了集市。
　　……
　　胡阳城集市最繁华地带，有一间装饰豪华的门面，牌匾上写有‘唐记灵石店’五个字。
　　唐记，就是指唐家。
　　星陨大陆数一数二大家族，同时也是富可敌国的商业大家族。
　　青阳郡八座城池的灵石店。全是他家开的。
　　像艾家这样的商业家族，在唐家面前，那真的不值一提。
　　好在唐家主营灵石，对丹药药材市场投入不大，才让艾家得以占据青阳郡近六成市场。
　　胡阳城只有唐记一家灵石店，君常笑要买灵石只能来这里。
　　带陆芊芊进去后，花1000万两，兑换了1000颗晶核。
　　钱多，高品晶核也不缺，买灵石最明智。
　　“啧啧。”
　　目送他离开后，唐记的掌柜惊讶道：“这铁骨派掌门真有钱呢。”
　　一名兑换灵石的武者打趣道：“刚才在拍卖行，君掌门还敢在两个五流宗门面前炫富呢。”
　　“鸿运宗和听雨阁是名门大派，不会和低等门派计较，换做其他宗门肯定要倒霉。”
　　“别急，别急，等他去了圣泉宗，肯定会倒霉的。”
　　这些冷嘲热讽的武者，来自百宗联盟，只要有机会，肯定会去埋汰一下铁骨派。
　　……
　　离开灵石店后，君常笑在集市转一圈，花百十万买了不少品质各不同的矿石。
　　材料可以等炼制，炼制不能等材料，所以，先未雨绸缪准备点。
　　“还得给嘟嘟买点食材。”
　　君常笑又去了杂货铺，购买不少佐料、大米、菜籽之类的物品。
　　一切搞定后，带陆芊芊打道回府。
　　拍卖会一行，让他赚了不少钱，也真正见识到了大宗门的财力非常雄厚，拍卖千百万都不带眨眼睛。
　　有钱真的可以为所欲为呀。
　　“掌门。”
　　路上，陆芊芊道：“什么时候灭黑鹰堂？”
　　君常笑也许会忘记这茬事，但她始终记在心里呢。
　　“回门派再说。”
　　“掌门难不成想带师弟他们去灭黑鹰堂？”
　　“不然？”
　　“那是邪派，手段残忍，不如就我们两个人吧。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　虽然他没将黑鹰堂放在眼里，但好歹是七流门派，两个人去灭，这也太不尊重人家了吧。
　　陆芊芊道：“掌门怕了？”
　　“不是怕。”
　　君常笑道：“本座觉着，这是一次难得历练，带弟子们去，可以有助于让他们适应残酷的世界。”
　　“好吧。”
　　陆芊芊不再言语。
　　她只是在相应的时候给出意见，掌门有自己想法，肯定不会反对。
　　这就是陆芊芊。
　　虽然整天冷冰冰的，但作为铁骨派一员，肯定听从掌门之令。
　　……
　　傍晚时分，君常笑回到门派，弟子们仍在照常修炼。
　　他先把食材交给柳婉诗，然后召来李青阳，将灭黑鹰堂的计划说出来。
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“灭黑鹰堂这个想法，有点大胆！”
　　“不过。”
　　他顿了顿，道：“这种邪派的确非常危险，既然和我铁骨派有恩怨，迟早会找上门。”
　　“同意了？”
　　“掌门怎么说，弟子怎么做。”
　　李青阳和陆芊芊一样，自从成为铁骨派弟子，便以掌门马首是瞻，绝不会有任何忤逆。
　　君常笑道：“去通知死亡谷历练的弟子，让他们明天一早在内院演武场集合。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　君常笑又将黎洛秋召过来，把灭黑鹰堂的想法告知，并命她调集细雨堂成员一起去。
　　灭一个七流门派，可不是儿戏。
　　带着细雨堂的成员去，无疑会多不少保障。
　　杀手出身的黎洛秋，对杀人事情肯定感兴趣，所以道：“我现在就带他们先行一步。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　当天晚上。
　　黎洛秋带毒蛇和山猫以及五十名成员离开了。
　　这段时间别看他们以调查情报为主，修炼可没荒废，在塑造丹和塑造房的塑造下，实力提升非常显著。
　　毒蛇和山猫更是顺利从巅峰武徒迈入一品武师。
　　这要还是当杀手，肯定难以提升。
　　“堂主。”
　　路上，毒蛇道：“弟兄们这段时间都快无聊死了，这次终于可以活动活动筋骨了。”
　　黎洛秋神色凝重道：“黑鹰堂是邪派，非同小可，都给我认真起来。”
　　“嗯。”毒蛇点头道。
　　“还有。”
　　黎洛秋补充道：“我们现在是铁骨派的人，做的事情也是为了门派，行动的时候不要乱来，一切听从命令。”
　　“是！”
　　细雨堂成员齐声道。
　　“刷！刷！”
　　黑夜下，五十多名犹如鬼魅的细雨堂成员穿梭在山林，向隔壁华英郡全速前进。
　　“终于可以表现了！”
　　李上天也跟着来了。
　　虽然他现在只有二品武徒，但在黎堂主几十天的训练下，已经掌握很多杀手本领。
　　尤其适应残酷特训后，为了变得更强，每每都会在身法训练房修炼大半夜。
　　君常笑为弟子们提供了不少资源，他们纵然灵根差点，但只要肯拼搏、肯努力，必然会强大起来。
　　“掌门。”
　　李上天施展鬼纵步，紧跟大部队，在心中暗道：“你给了我一双翅膀，我就会证明给你看，我李上天一定能上天！”
　　“哎呀，哎呀。”
　　毒蛇揪着他的耳朵，道：“小兔崽子想什么呢，快跟上，别掉队。”
　　“蛇哥。”
　　李上天呲牙咧嘴道：“能轻点吗？”
　　毒蛇松开手，训斥道：“身为一名杀手，行动的时候，不能有任何分心。”
　　“知道了，知道了。”李上天道。
　　除了第一天是黎堂主亲自训练，以后都是毒蛇负责的，虽然在心里没少骂他，但还是很感激。
　　因为没这么严格的教官，自己不会有现在成就。
　　“蛇哥。”
　　李上天咧嘴笑道：“到了黑鹰堂，我表现给你看。”
　　“得了吧。”
　　毒蛇撇了撇嘴，打趣道：“别到时候连累我就行了。”


第223章 彼此都惦记上了彼此
　　第二天。
　　君常笑将事情安排妥当，带李青阳等人启程。
　　直至赶了三天路，进入华英郡地界，命令他们集体换上黑衣。
　　对付浩气门这样的正派，可以光明正大上门挑战，对付黑鹰堂这样的邪派，自然要用另一种手段了。
　　什么手段？
　　那就是玩偷袭、暗算那几套呗。
　　如果不是开印之符太过珍贵，危难之际才舍得用。
　　否则君掌门不会那么麻烦，直接拖着四十米大刀一人杀入黑鹰堂了。
　　“掌门。”
　　换上黑衣后，夜星辰淡淡道：“灭掉一个七流门派而已，何必带这么多人，我一人足以解决。”
　　夜帝还是这么强势。
　　别说，这段时间，在历练塔淬炼肉身，强度明显提升不少。
　　胸前、腹部、双臂肌肉凸出，但不是那种爆炸级别，而是非常的均匀，非常的完美。
　　提升的不止是肉身。
　　夜星辰的修炼也没荒废，回来半个多月，境界也从九品武徒迈入巅峰武徒。
　　刚重生时，李青阳参加完门派大比，已有武徒修为。
　　如今夜星辰一路追上来，并快他一步突破到巅峰武徒，这说明什么？
　　不愧是武帝重生？
　　错，因为神品之上太玄真经，果然很玄！
　　太玄老人留下的两本心法之一。
　　夜星辰重生以来始终在参悟，虽然暂时只领悟到第二层，但也受益匪浅，否则不会突破这么快。
　　就目前看。
　　为了这玩意嗝屁，还是值得的。
　　更值得的是，被强迫加入铁骨派，有各种资源供给。
　　按照正常小说剧情。
　　武帝重生以后不是拜入学府，就是加入宗门。
　　各种比斗玩一玩，还得打了小的来老的，每天不是踩脸反派，就是在踩脸反派的路上。
　　我们的夜帝呢？
　　加入铁骨派，随便表现一下就有资源。
　　还不用去各种比斗，各种打脸反派，美滋滋修炼，小日子过的多滋润。
　　萧罪己亦是如此。
　　加入铁骨派，有掌门给的资源供给，完全不用走坎坷的主角路。
　　一门心思去修炼，去不断变强就行了。
　　这就苦了君常笑。
　　身为一派之主，想让门派变强，让弟子变强，只能不断赚钱养家。
　　哎。
　　做主角难，做掌门更难。
　　夜星辰不会满足现状，他还有大仇要报，必须获取更多资源来提升。
　　所以，此番来灭黑鹰堂主动请缨。
　　只可惜。
　　夜帝大人就算真有灭七流门派的实力，君常笑也不会让他一人去，毕竟其他弟子也要历练。
　　……
　　华英郡有一座山，因为常年有鹰兽旋绕，被称之为黑鹰山。
　　百年前，一名邪道中人无意中路过此地，见其灵力充沛，便在此地开山立派，创建黑鹰堂。
　　因为走的是歪门邪道，所以黑鹰堂在短短时间，从不入流就迈入了今日的七流。
　　百年时间做到这点，实在难能可贵。
　　几十年前，第一任堂主为追求更高境界，离开门派，由大弟子烈黑煞继任第二任堂主。
　　烈黑煞这个人，心狠手辣，残忍至极，时常去打劫别的势力和散修，所以门派发展速度更快了。
　　黑鹰山，山山相连，连绵起伏。
　　山腰下的峡谷好似被巨斧劈开，江水气势汹汹奔腾而来。
　　而在山顶上，有大大小小的建筑排列，那便是黑鹰堂的总部大本营了。
　　此刻。
　　在黑鹰堂大殿内。
　　堂主烈黑煞正坐在上首位，眉宇间透发浓郁杀机。
　　副堂主何青，带六十多名弟子，去死亡谷历练半个多月没归来，让他意识不妙，并派人去调查。
　　今天一早传来消息。
　　何副堂主来到死亡谷，从散修口中得知铁骨派从里面出来，便带手下追过去。
　　然后……就失联了。
　　“堂主。”
　　另一名副堂主看了信函后，道：“何副堂主至今未归，怕是遇到了不测，铁骨派肯定脱不了关系。”
　　“咔嚓。”
　　性格暴戾残忍的烈黑煞将茶杯捏碎，满目杀机道：“召集兄弟们，随本座前往铁骨派！”
　　真的如君常笑所想。
　　这种邪派，但凡怀疑上自己，根本不讲证据，就会带人杀过来。
　　“是。”
　　副堂主急忙离开。
　　“哼。”
　　烈黑煞的杀机愈演愈烈，道：“铁骨派敢杀本座的人，那便没必要存在了。”
　　很明显，这是奔着灭门去。
　　“堂主。”
　　坐在下首位，一名身穿长袍的山羊胡中年人，神色凝重道：“这铁骨派，有点不简单。”
　　他叫杨智。
　　修为不怎么样，却是黑鹰堂的军师。
　　出门打劫什么的，也都由他安排和计划，干了这么多票，很少失过手。
　　“哦？”
　　烈黑煞道：“怎么不简单？”
　　杨智道：“据我所知，这个铁骨派前段时间去挑战过浩气门。”
　　烈黑煞神色一怔，惊讶道：“这门派难道也是六流门派，敢去挑战六流门派？”
　　如果是六流，就要慎重了。
　　不能那么冲动杀过去，必须玩阴招了。
　　杨智道：“铁骨派是九……哦，不，是最近才晋级的八流门派。”
　　“啥？”
　　烈黑煞瞪大了眼睛，道：“一个刚晋级的八流门派，去挑战浩气门这样的六流门派？”
　　杨智道：“我去城里采购，听到这个消息，也是有点难以置信。”
　　烈黑煞笑道：“敢去挑战秦浩然，肯定被虐的找不到北了吧。”
　　“恰恰相反。”
　　杨智道：“被虐的是秦浩然，以及他的几名亲传弟子。”
　　更详细的事情，不得而知，毕竟这事发生在青阳郡，能获知的渠道只有听消息。
　　“扯蛋！”
　　烈黑煞一拍桌子道：“一个狗屁八流门派，怎么可能虐秦浩然，杨先生怕是听了谣传。”
　　“堂主。”
　　杨智认真道：“此事未必是空穴来风，属下认为，既然要去对付铁骨派，还得从长计议，万不可轻易行动。”
　　烈黑煞对他还是非常信任的，因为很多时候，给出的建议非常重要，在打劫时避免了不少伤亡。
　　“杨先生。”
　　他道：“依你看，我们应该怎么做？”
　　杨智道：“就目前，我们还不能确定，铁骨派是不是凶手，可以先派人以认血诀，来确认他们身上有没有何副堂主等人的血气。”
　　“如果有呢？”烈黑煞道。
　　杨智眯起了小眼睛，冷森道：“可以堵在铁骨派外面，弟子出来一个杀一个，让他们死不瞑目。”
　　这话要是被君常笑听到，肯定掏出沙漠之鹰一枪崩掉，因为他最讨厌就是玩如此手段。
　　“好。”
　　烈黑煞拍板道：“就让猎杀组人去吧，以他们的实力，应该可以搞得铁骨派鸡犬不宁。”
　　所谓的认血诀，是一种颇为邪门的功法，至于猎杀组，则是黑鹰堂精锐部门。
　　烈堂主派他们去，一旦确定副堂主的血气，当真是各种残忍手段全招呼上。
　　只可惜。
　　当两人在这里商议的时候。
　　在那山脚下，君常笑已经和先一步来到的黎洛秋汇合，并着手布置灭黑鹰堂的计划。


第224章 放他们下来，全部杀光
　　黎洛秋先一天来到黑鹰山，路上做了记号，和后来的君常笑成功汇合。
　　期间，她将黑鹰山地形地貌全部探查，做出简易地形来。
　　术业有专攻。
　　换成我们的夜帝大人，肯定做不出来。
　　君常笑仔细观察黑鹰山地形，开始思考如何灭掉黑鹰堂。
　　带弟子杀上去？
　　这肯定是脑子有了病，才会做出的事情。
　　良久后。
　　君常笑托着下巴，道：“黑鹰山上有没有机关陷阱不得而知，守住这个唯一路口，出来一个阴一个。”
　　这家伙想的和杨智一样，都是蹲在人家地盘门口玩阴招。
　　黎洛秋道：“掌门灭掉那黑鹰堂一伙人，也有半个多月了，他们应该已经开始着手调查。”
　　“如果获知消息，肯定会有所行动，躲在路口偷袭是最稳妥的办法。”
　　她早就配备了88式狙击枪，自然希望能暗地阴人。
　　君常笑一番深思熟虑后，当即命令弟子守住黑鹰山唯一出入口。
　　以黎洛秋为首的细雨堂成员为一组，潜伏在右边，并将88式狙击枪架起来。
　　左边由君常笑负责，并命萧罪己已站在最高的一棵大树上，同样将88式狙击枪架起来。
　　可惜。
　　没意大利炮。
　　不然，站在山脚下，直接用炮轰黑鹰堂总部大本营，那真的爽歪歪。
　　毒蛇带十多名成员潜伏在上面二百米处。
　　“蛇哥。”
　　李上天也跟来了，紧张的低声道：“要……要杀人了吗？”
　　躲在暗处的蛇哥朝他腿上踢一脚，低声道：“别他妈打哆嗦，给我去树上观察。”
　　李上天跳到树上，双腿仍在打哆嗦，于是苦着脸道：“我也不想，可是我控制不住我自己……”
　　虽是星陨大陆土生土长的人，但就杀过鸡鸭，从没杀过人，来的时候牛气哄哄，真正上战场肯定腿软。
　　张伟等人经历死亡谷历练，杀的无非是凶兽，所以也有点紧张。
　　在场弟子中也就夜星辰心境最稳，因为前世杀的人太多了。
　　君常笑带他们来，就是要锤炼心性，可以去适应这个世界的残酷，而不是一群只知道在门派修炼的温室花草。
　　“掌门。”
　　树上的萧罪己眼睛靠在八倍镜上，低声道：“山上下来人了。”
　　“多少？”君常笑道。
　　萧罪己始终锁定黑鹰堂的山门，道：“大概在一百左右。”
　　“这么多？”
　　君常笑摸了摸下巴，呢喃道：“难道，已经查到同伴被杀，要去搞我铁骨派？”
　　“掌门。”
　　黎洛秋也通过倍境看到了，低声道：“这些人脚步稳健，实力应该不弱。”
　　“枪拿来。”
　　“刷！”
　　萧罪己习惯性将88式狙击枪递去。
　　君常笑带上炫光墨镜，依靠八倍镜，陆续将那群人实力窥探。
　　这百名黑鹰堂弟子，最低五品武徒，其中有二十多名巅峰武徒和两名一品武师。
　　“啧啧。”
　　君常笑呢喃道：“实力有点强呀。”
　　一百多号人，最低为五品武徒，绝对是要去搞事情，否则不会有这么大的动作。
　　“掌门。”
　　黎洛秋始终观察着，道：“他们要去铁骨派。”
　　“呃？”
　　君常笑道：“你怎么知道？”
　　黎洛秋笑道：“一名专业的杀手，懂唇语是很关键的。”
　　我去。
　　这么远的距离，透过八倍镜，看他们说话时的嘴唇动作来解读，这也太专业了吧！
　　毒蛇和山猫等人羡慕不已。
　　唇语之术，在细雨楼也就老大会，他们曾学过，奈何始终不能掌握要领。
　　……
　　山腰处的石阶上。
　　猎杀组的组长在前面走，副组长和一众成员紧随其后，因为是先去调查，所以也没急着赶路。
　　“大哥。”
　　副组长颇为不屑道：“一个八流门派，老大派我们去调查，是不是有点小题大做了。”
　　“是呀。”
　　一名成员道：“我们猎杀组，当年可是和六流门派硬刚过，如今去调查一个小小的铁骨派，不是杀鸡用牛刀吗。”
　　组长心里也不爽，但道：“少他妈抱怨，老大既然给了命令，我们猎杀组就必须顺利完成。”
　　“大哥。”
　　副组长道：“老大说，只要确认了副堂主的血气就可以行动，依我看，到时候直接杀上去灭了铁骨派，无须在外面玩阴招。”
　　“杨先生说了，铁骨派不简单，我等还是谨慎为妙。”组长认真道。
　　“切。”
　　“又是哪杨先生。”
　　副组长和众人脸上充斥鄙夷和不屑。
　　邪派武修，讲究的残暴杀戮，最讨厌就是这种什么事情都要再三考虑的人了。
　　如果不是堂主非常信任，岂会在每次行动前，耐着暴躁性子听他部署。
　　“嘿嘿。”
　　一名成员坏笑道：“大哥，听说青阳郡的姑娘，长得都很水灵，那铁骨派一定也不乏女弟子。”
　　“哈哈哈。”
　　另一名成员打趣道：“二狗子，山门还没下去，就想女人了？”
　　“二狗子就是火力旺盛，一天见不到女人就急跳墙。”
　　“依我看，这要再不节制欲念，迟早有一天得死在女人手里。”
　　众人纷纷打趣着。
　　叫二狗子的成员嚷嚷道：“不是有句话说的好吗，牡丹花下死，做鬼也风流么？老子就是喜欢女人，死在女人手里也乐意！”
　　组长笑道：“一段时间没怎么行动，弟兄们也憋久，等确定铁骨派是凶手，你们可以好好在他们女弟子身上发泄。”
　　二狗子目光顿时闪烁邪光。
　　其他爱好女色的成员也是非常期待。
　　于是乎，下山的路上，话题始终围绕着青阳郡女人、铁骨派女弟子。
　　将他们说的每句话破解出来，黎洛秋勾人摄魂的美眸泛起强烈杀机，道：“你们今天都得死。”
　　君常笑也在用八倍镜看着，虽然没开增强模式，难以窃听他们交流，但从猥琐笑容上便意识到，肯定在说不要脸的骚话。
　　从黎洛秋语气中，又判断出在讲自己铁骨派，所以目光也变得冷厉起来，道：“放他们下来，全部杀光。”
　　众弟子得令，灵能开始调动。
　　李玉华和部分弟子，将坚铁盾和霸王枪召出。
　　潜伏在暗处的细雨堂成员，也将各种暗器全部捏在手中，只要这批人进入攻击区域，便无情地招呼。
　　气氛变得肃杀起来！
　　从山上下来的猎杀组成员，显然没料到自家门口有人设伏。
　　他们仍在肆无忌惮的谈论女人，因为距离越来越近，不堪入目的话传了下来。
　　“呼呼！”
　　陆芊芊明眸寒冷一片，玉手开始汇聚寒气。
　　“嗯？”
　　就在此时，组长似乎察觉到什么，看向阶梯右侧的草丛，冷声道：“有人！”
　　本来还一脸猥琐笑容的成员，瞬间变得认真起来，齐齐看过去，并锁定了蹲在树上打哆嗦的李上天。
　　“他大爷的！”
　　躲在暗处的毒蛇，内心无比崩溃道：“这是猪队友啊！”


第225章 还能再抢救一下
　　第一次执行任务的李上天，太紧张了，双腿始终不听使唤的哆嗦。
　　尤其看到那群凶神恶煞的猎杀组成员从山道下来，紧张和忐忑就更加强烈了。
　　结果……暴露了。
　　躲在旁边的毒蛇，内心在咆哮。
　　我他娘这是训练的什么人，还没进埋伏圈，就把自己暴露了！
　　那名组长看着李上天，语气冷森道：“杀了。”
　　刷刷刷！
　　话音刚落，猎杀组成员已经挥动手臂，各种暗器拖拽流光爆射而来。
　　本来就紧张的李上天，脸色顿时变得苍白，脑子一片空白，满身逃跑本领全飞到天上去了。
　　就那么傻傻杵在树上，根本忘记了去躲。
　　“刷！”
　　毒蛇从另一棵树上纵身而来，一脚将哆嗦的李上天踹下去。
　　“扑哧！扑哧！”
　　十多道暗器瞬间钉在他身上，人也脸色狰狞的跌落在地上。
　　踉跄摔落下来的李上天，终于回过神。
　　而但看到毒蛇落在自己面前，背后插满暗器，鲜血嗞嗞喷溅，惊恐道：“蛇……蛇哥……”
　　这他妈的真是猪队友！
　　毒蛇强忍剧痛，一声大吼道：“快走！”
　　这声音好似当头棒喝，瞬间将不知所措的李上天敲醒。
　　当他刚要站起身，副组长便是大步而来，手中呈现出漆黑的鞭子。
　　“敢在我黑鹰堂地盘藏着，活得不耐烦了！”
　　“啪！”
　　长鞭挥击而来，直接打在毒蛇背上。
　　衣服碎裂，呈现深红鞭痕，使得他顿时神色狰狞起来。
　　“快……快走！”
　　毒蛇痛苦低吼，仿佛用尽了最后的力气。
　　前往华英郡的路上，他曾打趣说过，别被这小子拖累，现在看来，自己的嘴一定开光了！
　　看着蛇哥痛苦模样和不断喷溅的鲜血，李上天拳头紧紧攥起，指甲盖身陷皮肉里。
　　“你们这群小鬼，给我听好了，作为一名杀手，无论陷入何等危险之地，都要保持绝对冷静。”
　　“如果同伴遇到危险时，首先要做的，就是确保自己安全，不要愣头愣脑去救援，这样只会让彼此陷入万劫不复之地。”
　　“我再强调一遍，杀手准则是，一旦暴露行踪，必须第一时间逃走，不能有任何犹豫！”
　　毒蛇曾经教导自己等人的话语，在他耳边不断响彻，使得惊恐的心境冷静下来。
　　不能慌，不能乱！
　　这时候能做的就是赶快逃跑！
　　李上天双腿不再哆嗦，人也‘刷’一下站起来，飞上九天的一身杀手本领回归本体，让他施展出了鬼纵步。
　　“刷！”
　　双腿迈开，犹如鬼魅！
　　只是，李上天并没遵从杀手准则。
　　他没向后逃，而是大步流星冲上前，并在副组长挥鞭之际，将毒蛇抱起来。
　　“啪！”
　　长鞭挥来，但却击空。
　　李上天抱着毒蛇，犹如脱缰野马狂奔而去。
　　路上，泪如雨下的大声哭喊道：“蛇哥，我错了，蛇哥，你可别死啊！”
　　因为跑的太快，又不顾及蛇哥伤势，直接把他颠簸的鲜血狂喷，最后一翻眼皮昏死过去。
　　“别让他跑了！”组长喝道。
　　咻咻咻！
　　十多名猎杀组成员手中暗器疯狂爆射。
　　只有二品武徒的李上天，好像燃烧了小宇宙，狂奔之中各种风骚走位，秀的人头皮发麻。
　　暗器从身边一次次飞掠而去，不是钉在树上，就是钉在石头上被弹开。
　　“可恶的家伙！”
　　一名成员施展着身法，弯道超车饶过来，手中利剑在灵力加持下闪烁光芒。
　　“死吧！”
　　待李上天被逼过来，仰手便是砍过去。
　　“嘭——”
　　一道流光，从侧面劲射而来，直接顺着太阳穴位置洞穿而出，鲜血喷射好几米，溅在刚巧跑来的李上天脸上。
　　有点热，有点烫。
　　“啊啊！”
　　李上天惊叫起来，二次燃烧小宇宙，疯狂逃窜。
　　这就委屈了被抱着的毒蛇，人都昏死过去了，还被颠簸的不断喷血。
　　他如果醒着，肯定会说：“我……还能再抢救一下！”
　　“小七！”
　　目睹手下脑袋被打穿，组长和副组长怒然大吼。
　　“嘭！”
　　恰在此时，身边一名手下被击穿脑袋，直挺挺倒在地上。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　远处的黎洛秋立身树上，接连再开三枪，又射杀三名目标。
　　有着不逊于萧罪己的射击天赋，配合八倍镜和消音器，阴起人来那叫一个溜！
　　“大哥！”
　　副组长惊道：“这是什么暗器！”
　　组长虽然怒然不已，但还是下令道：“暗处还有人，大家小心点！”
　　沙沙沙！
　　数十道黑影从两侧窜过来，犹如一道道鬼魅。
　　君常笑的计划是，当这些人下山，来到路口处进行伏击，但李上天提前暴露，只能在山道展开全灭计划！
　　“咻！咻！”
　　另一侧的萧罪己连续扣动扳机，只听细微破风声传来，一名名猎杀组的成员被击杀在地。
　　面对高级别凶兽，88式狙击枪威力有限，但面对一群武徒，那真的指谁死谁。
　　随着萧罪己和黎洛秋的接连点杀，猎杀组成员顿时乱了心神。
　　毕竟，这种神出鬼没的暗器招招毙命，实在太恐怖！
　　“撤回去！”
　　组长意识到不妙，当机立断下令。
　　但是，当他转身，就看到来的山路阶梯上，坐着一个身材健硕的男子。
　　这人双手抵在大腿上，十指扣在一起，托着下巴，黑发随风飘扬，显露出冷厉的脸庞。
　　在他身边放着一柄剑，虽然没出鞘，却透发寒意。
　　谁？
　　夜星辰。
　　他就这么静静坐在石阶上，周身透发一夫当关万夫莫开的气势。
　　“锵！锵！”
　　山下传来出鞘声，以李青阳为首的铁骨派弟子纷纷亮出兵器冲上来。
　　去路被夜星辰挡住，两侧有细雨堂成员，后面再冲杀上来。
　　猎杀组成员，在极短时间被围起来。
　　“亮兵器！”组长沉声道。
　　“刷！刷！”
　　手下们纷纷将刀尖祭出，周身泛起犹如野兽般的戾气。
　　除了刚才被突然阴死几个成员，有点吓人外，他们猎杀组什么阵仗没见过？
　　“老二，带人冲上去，把那装逼的家伙杀掉，其他人跟我挡住后来者。”
　　“是！”
　　副组长组织二十多名手下，快步冲向石梯。
　　手下先行一步，将灵力灌入武器中，闪烁耀眼白芒。
　　“一群杂碎。”
　　夜星辰目光泛起强烈的不屑，直至那些人眼看就要近身，右手抓在寒锋剑上，左手出鞘。
　　“锵——”
　　寒光闪烁，匹练的剑光闪烁。
　　咻！咻！咻！
　　夜星辰一息出多少剑，很难用肉眼捕捉到！
　　但当剑光消散，冲来的二十多名猎杀组成员，全部立在原地呈挥状！
　　“踏。”
　　“踏。”
　　夜星辰从他们空隙中一步步走下来，俯视着那名实力为一品武师的副组长，声音冷森道：“你，知道死是什么滋味吗？”


第226章 你倒是杀啊！
　　死是什么滋味？
　　在这方面，君常笑有体验，夜星辰也有体验。
　　只有真正经历过死的人，才能深刻体会死亡前，原来自己对世界这么热爱。
　　可惜。
　　终将要失去。
　　所以穿越而来的君常笑，对继续活着庆幸。
　　哪怕背负看似不可能完成的任务，也会鼓励自己要乐观去面对。
　　而那些先一步冲上来的二十名猎杀组成员，立在原地，正在体会着死亡滋味。
　　因为脖颈呈现出细小剑痕，鲜血虽然没渗出来，但思维、灵魂正在和身体慢慢分离。
　　这个过程好似非常漫长，让他们万分的不舍和眷恋，但无法阻止，只能去亲身体会死亡降临。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　二十名黑鹰堂弟子，齐齐瘫在地上。
　　脖颈上的剑痕显现出来，血液随着伤口变动开始喷溅。
　　作为邪派中人，他们对于死亡，比普通人理解的多，甚至早就做好了死的觉悟。
　　只是当这一刻真的降临在自己身上，原来真的……很不舍！
　　“咕嘟。”
　　副组长吞了一口唾沫，目光泛起惊骇，双手不由自主颤抖起来。
　　二十名手下，在几息间被这个俯视自己的装逼男杀掉，实力真的太可怕了！
　　哪怕是堂主，也根本做不到！
　　不是几息，是一息。
　　夜星辰剑出鞘，剑芒闪烁，他们就已经死了。
　　两个字——弓虽！
　　“刷！”
　　副组长在最快时间，做出最正确的选择，施展门派身法向撤退。
　　然而，当他刚一转身，却是神色呆滞，目光所及之处，组长已经和那群不明身份的人厮杀起来。
　　不是厮杀！
　　己方的猎杀组成员，被那群看似不过十七八的少年疯狂屠杀着！
　　尤其是组长，实力比自己更强，在面对一名少年，却被打的毫无还手之力！
　　“断！”
　　李青阳身子一侧，灵力灌入手臂，瞬间施展出开山掌，直接轰在组长的刀面上。
　　掌刀汇聚力量于一点，轰在刀上，直接无情地将其震成两半。
　　“噔噔噔！”
　　组长身子爆退数步，看着被斩断的佩刀，目光闪烁着难以置信。
　　那是堂主赐给自己的凡品级别的武器，竟然被一个少年以掌力劈断，这到底得有多强的力量！
　　“扑哧！”
　　恰在此时，身后不远的一名手下，被龙子阳以霸王枪直接穿透胸口。
　　“嘭！”
　　一脚将尸体踢开，看着枪头染满鲜血，他呢喃道：“杀人果然比杀凶兽爽多了。”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　另一端，苏小沫和李飞踩着鬼纵步，以极快速度挥动寒锋剑，残肢鲜血飞溅。
　　两人杀过杀手，也杀过黑鹰堂弟子，所以能做到波澜不惊。
　　张伟等人虽也在曾在死亡谷杀过黑鹰堂弟子，所以在以实力和装备双重优势下，杀掉一名名敌人轻而易举。
　　没人生下来残忍，也没人生下来就喜欢杀人。
　　所以这次杀戮，对铁骨派弟子来说，仍是一次心灵上的历练。
　　在杀人上最专业的细雨堂成员，各种暗器招呼上，杀掉一名名猎杀组成员，眼皮都不带眨一下。
　　双方人数上差不多。
　　但铁骨派弟子无论实力还是装备，都做到碾压，所以混战在一起，绝对是单方面屠杀。
　　尤其当他们逐渐二次适应杀人，心境开始蜕变，手都不抖，心也不紧张，杀起来更叫一个心狠手辣。
　　我不杀人，人杀我。
　　所以就只有杀，让自己活着。
　　杀人这事，君常笑早在黑风山就已经历练出来，所以并没出手，而是站在树上旁观。
　　弟子们二次杀人表现出的适应，让他很欣慰。
　　在以武为尊的残酷异界，不说嗜杀成性，至少也要有杀人觉悟，才能更好活着。
　　“掌门！掌门！”
　　就在此时，李上天抱着毒蛇冲过来，哭喊道：“快救救蛇哥，快救救蛇哥！”
　　看到毒蛇一路颠簸的脸都没丝毫血色，君常笑急忙跳下来，掰开嘴丢入一颗疗伤丹。
　　丹药在体内扩散，原本生命垂危的毒蛇，顿时睁开眼睛，第一句话就是：“李上天，去你大爷的，差点害死老子！”
　　“醒了，醒了！”
　　看到蛇哥睁开眼睛，李上天欣喜若狂，甚至升起了被骂还特别爽的感觉。
　　“刷！”
　　君常笑挥手，将寒锋剑丢过来道：“不去杀一个人，就对不起毒蛇，对不起本座那颗疗伤丹。”
　　李上天接住冰冷的剑，神色顿然一怔。
　　想到蛇哥为了自己中暗器，现在还插在身上，时尚时尚最时尚，目光顿时泛起杀意。
　　“锵！”
　　李上天拔剑而出，大喝道：“我要杀人！”
　　说罢，迈步冲过去。
　　君常笑一把揪住他的后领子，强行扭过身子，指着前方道：“你跑错方向了。”
　　“掌门！”
　　李上天苦着脸道：“我……我怕……”
　　“怕你大爷！”
　　毒蛇躺在地上，指着在厮杀的人群，怒喝道：“给老子去杀，杀不了两个，回去训练加倍！”
　　听到‘训练加倍’四字，李上天举剑‘啊啊’的冲过去。
　　毒蛇尴尬道：“掌门，是我细雨堂教导无方，培养出了这么一个胆小如鼠的家伙。”
　　君常笑摇摇头道：“杀人毕竟不是小事，李上天怕也正常。”
　　毒蛇沉默。
　　遥想当年自己在十四岁第一次杀人，很久才释怀。
　　黎洛秋站在树上，笑道：“刚才那小家伙把你救下来，跑的速度还挺快。”
　　君常笑道：“这是一个好苗子，如果把胆量练出来，或许会是你们细雨堂一员虎将。”
　　“杀的人多了，胆量自然就练出来了。”黎洛秋顿了顿，道：“毒蛇，回去以后，对他加倍训练。”
　　“是。”
　　毒蛇应道。
　　……
　　为了不加倍，李上天恶向胆边生的杀过去。
　　如果知道自己最后还是逃不了，肯定会嚎啕大哭。
　　“啊啊！”
　　李上天冲了过来，围着一名敌人转起了圈圈。
　　正在与猎杀组成员交手，并多次给出击杀空间的田七，无比崩溃的道：“你倒是杀啊！”
　　“扑哧！”
　　寒锋剑穿透那人身体。
　　鲜血溅了田七一脸，让他气得差点昏厥过去。
　　我他娘给你创造那么多次好机会，偏偏挑个溅我一脸血的角度杀，这真的是猪队友！
　　“刷！”
　　抽剑而出，尸体倒地。
　　忍着转圈产生的眩晕感，李上天愣愣看着那染血的剑，胃里顿时翻江倒海起来。
　　妈妈。
　　我……我杀人了！
　　咻！咻！咻！
　　恰在此时，身后飞来数道暗器。
　　叮！叮！叮！
　　杨玉华大步而来，以坚铁盾将其挡下来，道：“师弟，放暗器就交给你了！”
　　又杀啊？
　　李上天握着染血的剑，不知怎么地，手竟然不颤抖了！
　　“啊！”
　　他再次以喊叫来壮胆的杀过去。
　　刷！刷！
　　暗器接连打过来。
　　李上天依靠鬼纵步躲避，最后冲至身前，寒锋剑狠狠扫了过去！
　　“扑哧——”
　　这一剑灌注着所有力量，直接将对方脑袋带走！


第227章 猎杀组被全猎杀
　　那名猎杀组的成员，虽然是五品武徒，但在高速爆发且有寒锋剑加持下，连躲避机会都没，就被斩掉首级。
　　人快，剑也快！
　　这就是李上天长达数十天的历练成果！
　　“不错。”
　　君常笑满意的笑了。
　　这名弟子只要能克服心理，还是很有培养价值的。
　　“我又杀人了！”
　　看着跌落在远处的头颅，李上天愣愣发呆。
　　说来也怪。
　　原本高度紧张的心境，随着斩杀敌人渐渐稳了下来。
　　仔细想想，也没那么可怕呀。
　　张伟等人一次次将敌人杀掉，也意识到，杀人不过如此，甚至比杀凶兽轻松多了。
　　这是因为实力和装备太强，又经历死亡谷历练和首次杀人。
　　猎杀组的成员，虽然也是身经百战的老将，但肯定架不住一群妖孽啊！
　　短短时间。
　　八十多名猎杀组的成员，便被杀掉五六十名，其中以夜星辰最彪悍，一剑杀了二十人。
　　铁骨派伤亡如何？
　　除毒蛇外，其他弟子都安然无恙，甚至都没受伤。
　　按说，猎杀组的成员类似杀手，又善于丢暗器，就算不死，受个伤也行啊？
　　暗器丢的真不少。
　　但让他们崩溃的是，那群少年可以在周身凝聚模糊的结界，轻易的就将暗器挡了下来。
　　结印罩的价值体现出来了！
　　虽然铁骨派弟子还没修炼极致，但凝聚而成，挡下万斤力量还是轻而易举。
　　全部满身平底锅护体，这绝对让善于投掷暗器的对手绝望！
　　“可恶！”
　　始终被李青阳纠缠的组长，看到手下一个个倒下，双目浮现滔天怒火。
　　但也意识到，敌人实力强劲，心中升起退意。
　　以前都是把别人杀退，今天自己反而胆怯的要退了。
　　“刷！”
　　组长抓住机会，躲开李青阳开山掌，就要朝山上跑去，刚好目睹副组长被削掉头颅的一幕。
　　夜星辰持着血剑，站在无头身体后面，脸上一如既往的冷厉。
　　“嘶！”
　　组长倒吸冷气。
　　二十多名弟子去杀那装逼男，结果全部横尸梯前。
　　就连和自己一样同为一品武师的副组长也被杀，难怪，他敢一个人堵路！
　　“喂。”
　　李青阳的声音从后面传来：“别分心。”
　　“轰！”
　　开山掌轰在背上，强劲的力量直接将组长击飞出去。
　　“踏！”
　　落地后的他，脸色苍白，体内经脉也严重受损，但目光却是闪烁出红芒来。
　　“嗯？”
　　李青阳颇为诧异。
　　“刷！”
　　恰在此时，组长周身弥漫出血红之气，然后拖着红影冲向山。
　　他没走夜星辰的位置，而是纵身一跃二十多米，直接落在山壁上，如猴子般往上窜。
　　“跑这么快？”
　　君常笑诧异道。
　　黎洛秋道：“应该是一种邪门身法。”
　　正派修炼的武技都是讲究循序渐进，旨在平稳向前，而邪派修炼的武技，大多讲究极端化。
　　这有利有弊。
　　利是修炼速度快，力量提升也快。
　　弊就是在修炼过程，乃至施展过程都会付出相应代价。
　　比如那名组长，施展的是邪派身法血爆步。
　　虽然可以瞬间提升速度和弹跳力，但代价是以血液燃烧，直至施展后，肯定会陷入虚脱。
　　燃烧过猛，搞不好还会陨落。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“打下来！”
　　“是。”
　　萧罪己八倍镜瞄向不断攀岩的组长，根据他的跳跃速度来预判位置，然后扣动扳机。
　　“咻——”
　　子弹爆射而去，传来轻微破风声。
　　马上到山门，马上安全！
　　血液燃烧下的组长，求生欲望达到极致，十几个纵跳间，落在山顶平台上，脸上顿时挤出微……
　　倏然，强烈死亡气息弥漫而来！
　　刚刚卸掉劲儿的组长，双瞳猛然收缩，惊道：“不……”
　　“嘭！”
　　流光子弹直接从他后脑勺穿过，鲜血飞溅而出。
　　冲上来的时候，他如果一鼓作气继续逃，萧罪己射出的子弹未必能打中头部，但结果自以为安全，稍微松懈便被爆头。
　　命该绝，没办法。
　　“噗通。”
　　组长直挺挺倒下，那已经失去生机且暴睁的眼睛，所看方位便是只有五十米距离的黑鹰堂山门。
　　“嘎吱。”
　　紧闭的上门打开，黑鹰堂弟子冲了出来。
　　当看到猎杀组组长惨死在山顶石台，脸色无不大变。
　　“不好了！”
　　“孙组长被杀了！”
　　……
　　“掌门。”
　　萧罪己开过枪后，八倍镜仍在瞄着山上，道：“惊动了黑鹰堂的人。”
　　君常笑当即喊道：“速战速决！”
　　“是！”
　　弟子顿时爆发出更多的力量与兵器中，然后在极短时间，将剩下猎杀组成员全杀掉。
　　至此，以猎杀别人命名的猎杀组，被铁骨派凡猎杀。
　　“搜身！”君常笑道。
　　众弟子干净麻利快舔包，直至将空间戒指什么全收走，纷纷施展身法撤离。
　　几分钟后。
　　副堂主率领三百多名弟子从山上涌下来。
　　直至看到路口满地都是猎杀组成员的尸体，顿时气得目眦欲裂！
　　“是谁干的！”
　　愤怒声音在半空传递。
　　君常笑虽然听到了，但也已带弟子退到更隐蔽区域，并举88式狙击枪，朝路口直接连开二十枪。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　被锁定的二十名黑鹰堂弟子，虽然时刻警惕，但根本难以躲开无声子弹，最后纷纷被击毙当场。
　　副堂主见状，脸色惊变。
　　也不敢站在原地发火，急忙带着手下朝门派而去。
　　君常笑继续装弹药，将二十发子弹填充好后，那群黑鹰堂的人已在千米开外，便放弃了射击。
　　“刷！”
　　将枪丢给萧罪己后，看向弟子们，笑道：“这场杀戮之旅，感觉怎么样？”
　　“很爽！”
　　李上天先一步开口道。
　　“滚蛋！”
　　毒蛇一脚揣在他屁股上面，道：“老子差点被你害死，还有脸在这里爽。”
　　“蛇哥……”李上天捂着屁股，颇为歉意道：“对不起，我一开始太紧张了，把你给连累了。”
　　“一句对不起就完了？”
　　毒蛇道：“回到门派，必须加倍训练来惩戒。”
　　“啊！”
　　李上天快跳起来，道：“蛇哥，我刚才可是杀了两个敌人呢！”
　　毒蛇道：“有田七帮忙，所以那一个不算数。”
　　“噗通。”
　　李上天瘫在草地上，心中嗷嚎道：“这是耍赖啊！”
　　“哈哈哈！”
　　看到那家伙一脸生无可恋，刚刚经历杀戮的弟子们，精神放松下来，纷纷开怀大笑起来。


第228章 心有灵犀一点通
　　从山门走下来的百名猎杀组成员，包括正副组长，在不到半小时时间就被全灭了。
　　哦，不对。
　　还有一个幸存者！
　　他叫二狗子，他现在很痛苦。
　　如果有手机的话，肯定会发个朋友圈在线求救，因为，身体被彻底冰封，如同栩栩如生的冰雕。
　　封印他的是陆芊芊，把他扛过来的是杨玉华。
　　现在，被安置在一块石头旁，周围全是铁骨派弟子，在指指点点议论着。
　　“大师姐太猛了，竟然把一个活人冰封了！”
　　“如果不是亲眼所见，简直不敢相信！”
　　“被封印在里面，肯定冷吧？”
　　何止是冷！
　　被冰层包裹的二狗子，此刻好似坠入极寒地狱，正承受着难以形容的痛苦。
　　如果可以选择，他宁愿被一枪爆头，被一剑斩下首级，也不愿意遭受如此非人的折磨。
　　可惜。
　　没得选择。
　　因为，他要为刚才说的每一句话，每一个字负全责。
　　“掌门。”
　　黎洛秋美眸泛着浓郁杀机，道：“这家伙满嘴淫、秽之语，不好好折磨他，老娘咽不下那口气。”
　　能让黎堂主这么暴躁，可见二狗子在下来的时候说了很多不堪入目之话。
　　君常笑道：“交给你了。”
　　“刷！”
　　黎洛秋一挥手，锃亮匕首浮现，然后来到冰雕前，朝手臂位置便是削过去。
　　“咔！”
　　冰块掉落，里面夹着皮肉！
　　“咔咔咔！”
　　二狗子被划破的手臂处袒露外界，还没来得及喷溅鲜血，又再次被冰寒之气封印上。
　　疼吗？
　　超级疼！
　　疼的二狗子一下子从极寒地狱中逃脱，疼的撕心裂肺，疼的脸色……
　　嗯，不能变，被寒冰封住了！
　　刷！刷！刷！
　　黎洛秋匕首乱挥，冰块一层层脱落。
　　陆芊芊站在旁边看似没动，但一直催动寒气，将那家伙袒露出的肌肤用冰层封印起来。
　　在两个女人面前，二狗子就相当于被凌迟。
　　“太残暴了！”
　　经历过杀人历练的铁骨派弟子，看到这吓人一幕，纷纷转过头去。
　　“凌雪。”
　　黎洛秋道：“你也来割一块。”
　　“啊？哦……”
　　凌渊雪将匕首接过来，闭着眼睛来到冰雕前，然后侧过小脸，刷刷的挥起来。
　　“咔咔！”
　　冰层裹着肉，一块块落下来。
　　最终，叫二狗子的家伙，被活活凌迟处死。
　　整个过程有多痛苦，就不用言语去描述了，总而言之，就如他刚才同伴所言，真的死在了女人手里。
　　嗯。
　　如愿以偿了。
　　三朵牡丹花下凌迟死，做鬼也是悲乎哀哉也。
　　……
　　参与杀戮的铁骨派弟子都杀了人，有的杀了不止一个。
　　在残酷世界，去经历这种事情无疑最正常，也是一种心灵上的历练。
　　变化最大的还是李上天。
　　他躺在草地上，始终回忆刚才杀人一幕。
　　虽然开始还有点心有余悸，但渐渐便意识到，其实没什么大不了的事情。
　　“今天。”
　　李上天暗道：“是我李上天升华之日！”
　　凌渊雪也杀人了。
　　不过是在师兄协助下杀的。
　　虽然仍然很害怕，但也无形中提升了不少胆量，对以后肯定有帮助。
　　“掌门。”
　　黎洛秋道：“接下来怎么办？”
　　君常笑躺在石头上，嘴角叼着一根狗尾巴草，道：“死了这么多弟子，但凡有点脾气的，肯定会忍不住出来。”
　　……
　　黑鹰堂大殿。
　　“嘭！”
　　茶桌直接被烈黑煞一掌崩碎，周身弥漫瘆人怒意和杀意。
　　刚命令猎杀组行动，结果出了山门就全死在山脚下，肯定难以接受！
　　如果死普通弟子也无所谓。
　　猎杀组的成员，可都是自己花费不少资源和精力栽培起来的！
　　“堂主。”
　　杨智皱眉道：“山下偷袭那群人来者不善！”
　　能在短短时间，灭掉猎杀组所有成员，就连组长也死在山门前，这绝非一般武修能做到的。
　　“杨先生。”
　　烈黑煞压着怒火，道：“是谁，敢在我黑鹰堂山脚下挑衅！”
　　“不好说。”
　　杨智一直在思考来者的身份。
　　但想了很久也想不到，到底是何方神圣。
　　副堂主道：“前段时间，我们把霹雳堂的货给劫了，会不会是他们？”
　　“不可能。”
　　杨智都没开口，烈黑煞就先否认道：“霹雳堂虽然和我黑鹰堂同为七流，但还没这个能力。”
　　“难道……”
　　副堂主神色凝重道：“是六流门派干的？”
　　杨智摇头道：“这些年每次行动，针对的目标都是八九流，并没惹过六流门派。”
　　烈黑煞怒声道：“不管谁干的，杀我黑鹰堂的人，就必须付出惨痛代价！”
　　“易先生。”
　　“有没有良策，来反他妈的一击！”
　　杨智道：“根据弟子在山门看到的情况来说，敌方人数至少在七八十左右。”
　　“敌暗我明，且有强大暗器，正面出击会很被动。”
　　“不如等黑夜来临，悄悄从后山悬崖峭壁绕下去，确定对方没离开，上下包夹将其一举歼灭！”
　　“有道理。”
　　烈黑煞看向副堂主，道：“三子，晚上带几名舵主和身法矫健的弟子，从后山绕下去，找到偷袭之人，以信号传递。”
　　“是。”
　　副堂主急忙离开。
　　……
　　黑鹰山下。
　　萧罪己始终架着88式狙击枪，依靠八倍镜仔细留意着黑鹰堂的山门。
　　李青阳等人四下散开，时刻注意周围动静。
　　君常笑盘坐石头上，道：“这么久没出来，不像是邪派的作风呢。”
　　黎洛秋道：“我们的神威火铳杀人于无形，他们又不是傻子，肯定不敢正面出来。”
　　“有道理。”
　　君常笑继续观察地图，然后指在勾勒出的悬崖峭壁，道：“你说晚上，他们会不会从这里下来，绕到我们后方？”
　　“不会吧。”
　　黎洛秋道：“悬崖山壁如刀削般平滑，至少有几百丈高度，一不小心摔下来，哪怕武师也得重伤。”
　　君常笑摇头道：“一个门派总部，如果只有一条路，肯定不正常，这看似最危险的地方，或许就是他们的后路呢。”
　　杨智想的是从后山下来，他想的也是这样，两人真是心有灵犀一点通啊！
　　“你在此地守着。”
　　君常笑道：“本座带人去后山看着。”
　　话毕，带萧罪己等人绕一大圈，来到高约千米的悬崖后面，下面奔腾的激流，人从上面掉下来，摔不死也得被水冲到天涯海角去。
　　黑夜来临。
　　“掌门！”
　　始终在观察上面的萧罪己，低声道：“有人下来了。”
　　君常笑靠来，将枪接过来，八倍镜瞄了过去，依稀间可以从月光下看到，一名名黑鹰堂弟子汇聚在了山崖上。
　　然后。
　　几十人同一时间跳了下来。
　　“卧槽！”
　　看着一条条黑影落下，君常笑嘴角抽搐道：“就算是蹦极，好歹也在腿上绑一条绳子啊。”


第229章 一步击杀！
　　黑鹰堂弟子连绳子都不绑，便从山崖上跳下来，让君常笑十分敬佩。
　　他不认为，这些人毫无安全设施的跳下来，来玩极限作死，所以用八倍镜继续观察。
　　果然。
　　当黑鹰堂弟子落到半空，双手突然展开，类似羽翼一样的翅膀呈现，然后斜着滑翔起来。
　　君常笑嘴角抽搐道：“原来有滑翔翼。”
　　这种在地球普遍的东西，在异界出现，颇有一股子黑科技味道。
　　黑鹰堂的人明显不是第一次跳崖，当打开特质滑翔翼后，熟练操控方位，向对面平地行去。
　　“这么多鸟儿，不趁机打下来几只，怎么能行呢。”
　　君常笑架起88式狙击枪，开启增强模式，锁定在最后一人头部。
　　“咻——”
　　扣动扳机，子弹无声而去，直接穿透那名弟子脑门。
　　思维和身体失联，平衡性也没了，顿时犹如失事飞机，打着旋坠入江流中。
　　激流声势浩大，前面的人并没意识到同伴被射杀并坠江被冲走，仍在凝神驾驭两双滑翔翅，继续向平地飞去。
　　“咻！咻！咻！”
　　君常笑接连扣动扳机，击杀了十多名成员，然后就见他们一一坠下，随波逐流而去。
　　这货就像提前落地，拿着一把枪，开启外挂对着还在跳伞的人进行疯狂点杀，那感觉当真超级爽。
　　君常笑没全杀掉，还得给弟子留点，所以解决十多个后就放弃了开枪。
　　“踏踏踏！”
　　黑鹰堂副堂主和几名舵主等人相继安稳落地。
　　然而，等人都落下，一番盘点后，发现少了十多名，于是纷纷大眼瞪小眼。
　　“副堂主。”
　　一名舵主低声道：“会不会操作失误，掉江里去了？”
　　“有可能。”
　　副堂主道：“不管了，我们先去搜寻那暗处的人，找到以后发信号通报堂主，形成合围之势。”
　　副堂主？
　　搜索一伙人，发信号？
　　形成合围之势？
　　这些关键话语全被八倍镜的窃听功能捕捉到，君常笑摇头道：“这小套路玩的还挺溜。”
　　副堂主呀。
　　这可是一条大鱼呢。
　　君常笑八倍镜始终锁定着目标，见他们朝着自己的方向行来，然后给弟子下达了作战指令。
　　刷刷刷！
　　李青阳和萧罪己等人将兵器和坚铁盾召出。
　　铁骨派这方人数有二十三人，夜星辰和周洪没跟过来。
　　黑鹰堂同样有二十多人，副堂主实力为二品武师，四名舵主为一品武师。
　　没两个主力输出，无疑是一次考验。
　　不过，君常笑对弟子有自信，可以轻松解决掉，因为这些人能强过高品凶兽吗？
　　……
　　“副堂主，到底是什么人在偷袭我们黑鹰堂啊。”
　　路上，一名舵主压着声音道。
　　另一名舵主道：“侯组长都被杀了，对方不简单呀。”
　　“哼。”
　　副堂主冷森道：“敢来我们的地盘杀我们的人，这是老寿星上吊活腻了！”
　　沙沙沙。
　　倏然，耳边传来轻微的声音。
　　“有人！”
　　副堂主低声道。
　　一瞬间，几名手下和十多名弟子便警惕起来，但是，眯着眼睛观察周围，根本没丝毫收获。
　　难道，听错了？
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　更加清晰的破风声传来，就好像在附近。
　　黑鹰堂的人急忙靠在一起，仔仔细细观察周遭。
　　但还是没看到人！
　　黑夜之下，有踩过草地的声音，但看不到踪迹，这无疑有点让人毛骨悚然。
　　一名舵主低声道：“会不会是风声？”
　　“不可能。”
　　副堂主坚定道：“明明是脚步声！”
　　“咻——”
　　倏然，一道剑光在黑夜下闪过。
　　剑光出现的很快，当他们捕捉到就已经泯灭。
　　“噗通。”
　　走在最后面的弟子，轰然倒地，人头不知落到什么地方去了。
　　“在那里！”
　　一名舵主捕捉到了正在逃离的人影。
　　刷！刷！刷！
　　说时迟那时快，身后数名手下二话不说将各种丢过去。
　　这反应力，不愧经常干杀人劫货的买卖。
　　叮！叮！叮！
　　苏小沫杀掉一人后，逃窜时将坚铁盾立在身后，成功将暗器全部挡下来。
　　反应力再快，面对坚硬的盾牌，那也没什么卵用。
　　沙沙沙！
　　另一端的李飞踩着鬼纵步饶到他们后方，然后一跃而起，来了个帅气的凌空抽射。
　　“咻——”
　　规格刚好的石块，拖拽弧线劲射而来，所攻击目标正是副堂主。
　　“呼呼！”
　　副堂主不含糊，捕捉有暗物袭来，汇聚双臂的灵能爆发，在拳头中形成一层灵膜猛然轰过去。
　　嘭！
　　石块被直接击碎。
　　副堂主身子向后退了一步，脸色顿时呈惊状。
　　那明明只是普通石块，却蕴含如此强势的力量，到底怎么做到的！
　　回到门派修炼半个月，李飞境界从七品迈入八品，又在历练塔历练，黄金右脚轰出的力量已经达到2W5！
　　要知道，普通层次的一品武师，力量也才2W5左右。
　　这是什么概念？
　　只有八品武徒的李飞，堪比一品武师！
　　他都这么强了，更别说极品灵根的苏小沫了，难怪可以悄无声息斩杀一人。
　　沙沙沙。
　　两人在出手后，没继续斩杀攻击，而是踩着鬼纵步不断穿梭，绕的黑鹰堂众人眼花缭乱。
　　“动手吧。”君常笑低声道。
　　潜伏在附近的李青阳和萧罪己等人迅速冲过去。
　　他们早早就提前分散开了，一旦行动，马上就形成包围圈。
　　这次李青阳不再赤手空拳，祭出寒锋剑，锁定那名副堂主，一马当先冲过去。
　　萧罪己握着拳头，锁定几名舵主中实力最强的一个。
　　黑鹰堂的人自然发现了他们，有的祭出兵器，有的狂丢暗器。
　　可惜，在坚铁盾和结印罩防护下，这种万把斤力量的暗器，完全构成不了任何威胁。
　　“刷！”
　　李青阳率先冲了过来。
　　九重叠浪剑，顿时施展出来，一层层叠浪之气弥漫，瞬间缠住了副堂主。
　　另一边的萧罪己比较直接，冲到对手面前，直接开山掌扫过来。
　　舵主冷笑一声，灌注灵能的利剑迎上。
　　你的手掌虽然声势浩大，但岂能和我的利剑相提并论！
　　“嘭！”
　　携带至强力量的手掌，轰在剑刃上，直接将其震断。
　　舵主脸上的笑容，顿然凝固起来。
　　啪！
　　萧罪己另一只手探出，抓住落下来的断剑。
　　侧着身子向前迈出一步，剑刃闪烁白芒，无情地从对方脖颈狠狠划去。
　　“踏。”
　　稳住身子，站在了后面。
　　“扑哧！”
　　那名舵主的人头飞出，目光呈现骇然状。
　　可见，临死时都在想，那家伙的血肉之掌，怎么可能毫发无伤的斩断自己利剑？
　　因为当力量达到极致，手掌可以和利刃相提并论！
　　从出掌到抓住断刃，再到一步迈出削掉首级。
　　萧罪己这番动作，当真又干净又利索，堪称教科书级的一步击杀！


第230章 把这些奸邪之辈统统杀光
　　“扑哧！”
　　另一端的副堂主，被寒锋剑直接刺穿胸口。
　　他的实力虽然有二品武师，但面对九品武徒，极品资质的李青阳，也只能象征性抗衡两招。
　　这算特殊照顾了。
　　以我们李大天才的真正实力，想杀他一个照面就足够。
　　“噗通！”
　　副堂主跪在地上，目光涣散。
　　如同杂耍般的从山崖上飞下来，结果却这么死了，这让他根本料想不到。
　　至于另外三名舵主，一个被苏小沫斩与剑下，一个被田七所杀，最后一个死在了龙子阳的霸王枪下。
　　“啧啧。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“那小子的实力也不错呀。”
　　龙子阳如果听到一定会哭的。
　　掌门，我实力一直很强，只是在死亡谷的时候，内门师兄表现的一个比一个妖孽，我的光辉完全被掩盖了！
　　目睹副堂主和舵主全部被杀，黑鹰堂弟子目光泛起骇然，心中更是升起了退意。
　　退？
　　那是不可能的。
　　当他们从山崖跳下来那刻起，就已经注定要死了，不是摔死，而是被杀死。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　张伟等十名弟子，如狼似虎的持寒锋剑、霸王气，以强势力量杀戮着。
　　“咔咔咔！”
　　陆芊芊扬起配有镯子的右手，寒气弥漫而来，瞬间将一名敌人冰封，道：“凌师妹，去杀了他。”
　　“呃……好……”
　　凌渊雪小心翼翼持剑走过去，然后挥剑砍杀。
　　刚才杀二狗子的时候，她还是闭着眼睛，现在能睁开，就是成长的最好证明。
　　在铁骨弟子残暴无情的杀戮下，黑鹰堂的人全部倒在地上，一个活口没留。
　　老规矩。
　　众人开始搜身，搜到了不少空间戒指。
　　还别说，这黑鹰堂的人，尤其是几个舵主，戒指里还真有货。
　　光是银票就是七八万，还有不少晶核。
　　君常笑将东西全收下，道：“洗劫这些邪派，倒也不失为赚钱的门路。”
　　“掌门！”
　　苏小沫从副堂主身上搜出一个类似火折子的物品，道：“这是什么东西？”
　　君常笑接过来，仔细观察一番道：“可能是信号枪之类的玩意吧。”
　　想到刚才那副堂主所言，便明白了黑鹰堂大本营的人，应该在等下面的人发信号，然后率众杀下来，形成合围之势。
　　这是个机会。
　　可以好好利用一下。
　　君常笑道：“男弟子把这些人衣服全扒下来换上。”
　　“是！”
　　虽然不明白什么意思，众弟子还是照做了。
　　很快，李青阳和萧罪己等人穿上刻有‘鹰’字的黑鹰堂校服，虽然不怎么合身，但还能凑合。
　　“我去！”
　　苏小沫捏着鼻子道：“好大的狐臭味。”
　　“走。”
　　君常笑道：“回去。”
　　众人原路返回。
　　和细雨堂汇合以后，君常笑道：“山门有没有人出来？”
　　“没。”黎洛秋道。
　　当她看到李青阳等人穿着黑鹰堂的校服，不解道：“掌门，你这是要让他们混进去吗？”
　　“不是。”
　　君常笑坐在石头上，一番思考后，道：“把上面老鼠都引诱下来。”
　　黎洛秋茫然。
　　君常笑将弟子们召到面前，开始进行下一步部署。
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　众人齐声道。
　　君常笑从石头上跳下来，然后带众人来到一个比较隐蔽的区域，取出类似火折子的玩意。
　　怎么用呢？
　　他把玩了一会儿，发现底端有一点松动，试着按了下去前头顿时喷出诡异烟雾来。
　　君掌门怕有毒，急忙屏息。
　　多虑了。
　　那烟雾并没毒，而是携带一股比较淡薄的气味，好似粉尘一样向黑鹰山方位飘去，最后融入大殿内。
　　正焦急等待的烈黑煞嗅到味道，咧嘴笑道：“副堂主发出信号了，杨先生，我们可以行动了吧？”
　　“可以了。”杨智道。
　　“刷！”
　　烈黑煞大步迈出，打了个响指，内院顿时涌出三百多名弟子。
　　他们没从大门出去，而是翻墙跳出，然后跟随堂主顺着石梯冲了下来。
　　“果然是信号枪呀。”
　　树上的君常笑，带着炫光墨镜，透过八倍看到黑压压一群人下来了。
　　其中修为最强的是一名巅峰武师，还有着上品灵根，猜测应该就是黑鹰堂的堂主了。
　　一个七流门派大当家，能有巅峰武师的修为已经非常不错了。
　　要知道，秦浩然这样的六流门派大佬，也才刚迈入武宗。
　　当然。
　　君常笑知道，黑鹰堂堂主的强，绝不是天赋，肯定和修炼邪派功法有关。
　　所以面对这种阴险对手，必须认真对待。
　　“周洪。”
　　君常笑道：“下来的人中有一名巅峰武师，等会儿就交给你了。”
　　“嗯。”周洪应道。
　　这名剑修回到门派后，没去试炼塔历练，而是全心全意参悟凌剑神诀。
　　虽然才不过半个月，但从眼神中有意无意透发的剑势，就能看的出，应该有不错进展。
　　君常笑也曾问他，不去淬炼肉身吗？
　　周洪回答是：“剑修在参悟剑道的时候，等于在淬炼肉身。”
　　就那么站着不动，也能淬炼？
　　君常笑无法理解这种特殊的职业，所以也就信马游缰了。
　　“掌门。”
　　夜星辰淡淡道：“不用周师弟出手，我就能解决掉那巅峰武师。”
　　“这可是邪派头目，鬼知道会不会有什么阴险毒辣的武技。”君常笑道：“你确定有把握？”
　　“有把握。”夜星辰淡淡道。
　　一个七流邪派头目，对他来说根本不算什么，想当年，杀死的邪派武皇、武圣就不在少数。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“头目就交给你了。”
　　安排下去以后，道：“大家按计划进行。”
　　“是！”
　　细雨堂成员将黑鹰堂副堂主，以及那些手下搬了过来，这些尸体早早换上了铁骨派的校服。
　　然后有人倒在旁边，呈现出的样子就像在装死。
　　对。
　　就是在装死。
　　李青阳等人持黑鹰堂武器，佯装对持状。
　　好似双方交过手，铁骨派弟子现在的情况是死的死，伤的伤。
　　装的最夸张是李上天。
　　趴在地上，歪嘴吐舌，就好像吊死鬼一样。
　　最专业的是毒蛇他们，倒在副堂主身边，还沾了沾血，抹在自己脸上。
　　“刷！刷！刷！”
　　身后，通往黑鹰山的阶梯上，烈黑煞带弟子们冲下，然后顺气味找来，依靠月色依稀间看到自己人，也看到了趴在草地上的尸体。
　　什么情况？
　　三子他们已经先一步动手了？
　　他大爷的。
　　以为是什么了不起人物，原来就是从后方饶过来，便能轻松搞定呀。
　　想到自己在山上憋了大半天，烈黑煞怒火冲天喝道：“围上去，把这些家伙统统给我大卸八块！”
　　“是。”
　　众弟子加速前进。
　　但是，唯独杨智皱起眉。
　　他总觉着情况不对，或者说，不应该那么顺利才是。
　　“刷！”
　　烈黑煞已经冲到第一具尸体面前，祭出武器朝后背砍了一剑，并满意地笑道：“三子，干得漂亮。”
　　然而。
　　副堂主始终背对自己。
　　烈黑煞不解，然后走了过去。
　　但刚迈开步，身后杨智便惊呼道：“堂主，他不……”
　　“嘭！”
　　流光子弹爆射而来，直接将脑门穿透。
　　杨智话没说完，双瞳便已涣散，人也直勾勾倒了下去。
　　击毙这名狗头军师后，躺在地上装死的弟子们纷纷跳起来，伏在远处的细雨堂成员也出现了。
　　“众弟子听令。”
　　君常笑冷森的声音在山野间响彻：“把这些奸邪之辈统统杀光。”
　　“是！”


第231章 割草！
　　君常笑让弟子假扮黑鹰堂的人，无非仗着黑夜，如果换做半天，肯定一眼就被识破。
　　杨智发现了端倪，但刚开口提醒，便被黎洛秋一枪爆头了。
　　他这么一倒地，烈黑煞和手下们懵了。
　　刷刷！
　　躲在地上的装死弟子们站起来，将兵器全部祭出。
　　“众弟子听令。”
　　君常笑冷冷道：“把这些奸邪之辈统统杀光。”
　　“是！”
　　众弟子爆发灵能杀了过去。
　　虽然在人数上，远比不过黑鹰堂三百口，但经历几番杀戮，他们却没丝毫的忌惮。
　　“三子！”
　　烈黑煞沉声道：“这是怎么回事！”
　　这家伙脑子还没转过弯来，还没意识到，自己带弟子下山已经中计了。
　　乔装成副堂主的李青阳转过身来，灵能灌入寒锋剑闪烁光芒，将他模样映射出来。
　　烈黑煞见状，目光冷厉道：“你不是三子！”
　　“三子？”
　　“你说的是他吧。”
　　李青阳将脚下尸体踢过来。
　　烈黑煞透过剑芒，看清三子的脸，目光顿时泛起滔天怒火。
　　“扑哧！”
　　恰在此时，后面传来声音。
　　毒蛇手中利剑直接穿透一名黑鹰堂弟子的胸口。
　　先前被李上天连累负伤都没出手，心里肯定憋着一股劲，要好好发泄出来！
　　随着第一名弟子被杀，两个门派的交战正式来开序幕。
　　双方灵能爆发，顿时战成一团。
　　人数占优的黑鹰堂，按说可以很好进行反击，但和铁骨派弟子交起手来，顿时感觉压力山大！
　　尤其手持刀剑的弟子，一个照面被张伟等人砍断武器，当场傻逼了。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光闪烁，残肢乱飞。
　　仅仅一个回合较量，黑鹰堂就死了三十多名弟子。
　　修为和装备的双重压制，哪怕他们人数占优，也不过是一群杂草而已。
　　这些人死的还算明明白白。
　　接下来，很多黑鹰堂弟子死的则非常委屈，因为要么被暗器射杀，要么被偷袭。
　　细雨堂的成员，犹如鬼魅般在战场游走。
　　他们充分将杀手的本领施展开来，当真让人防不胜防！
　　剑光、枪芒、各种暗器在战场上频繁闪烁，黑鹰堂弟子被无情杀戮，一个接一个倒下。
　　烈黑煞仍然立在原地。
　　他没有出手，因为目光始终锁定李青阳，眼中杀机愈演愈烈。
　　在自己家门口，猎杀组被灭，副堂主被杀，实在难以忍受和接受！
　　“呼呼！”
　　双拳紧握之下，一汩汩血红气流弥漫而出，透发阴邪之气。
　　“喂。”
　　夜星辰走来，站在他对面，傲然道：“你的对手是我。”
　　“师弟，交给你了。”
　　李青阳道：“我去解决其他人。”
　　说着，施展身法绕开，然后冲入敌群，展开疯狂杀戮。
　　周洪也参战了。
　　这家伙是真的猛，看似闲庭信步的走来，一息间斩出数十剑，周遭黑鹰堂弟子，纷纷当场倒地，脖颈呈细微剑痕。
　　剑快的，连剑光都看不到！
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“他一个人恐怕就可以灭掉在场所有黑鹰堂弟子吧。”
　　这便是我铁骨派最强的输出，就问你们怕不怕？
　　怕！
　　黑鹰堂弟子非常怕！
　　他们本来还想稳住局面，组织有效反击，结果看到周洪一剑杀了几十人，目光顿时泛起骇然。
　　两军交战，士气最重要。
　　如今，目睹同伴大量死去，黑鹰堂弟子顿时遭受严重打击。
　　趁此机会，李青阳和萧罪己等人加快收割速度，所过之处，全是一招毙命。
　　掌门刚才说了，要把这些奸邪之辈统统杀过，所以自己能做的，就是让他们连逃跑的机会都没！
　　黑鹰堂方面意识到对手太强大，急忙收缩防线，靠拢在一起。
　　轰！轰！轰！
　　杨玉华举着坚铁盾，犹如发狂野牛冲进来，瞬间撞飞十多名敌人，并将防线撕裂开！
　　龙子阳等人持枪而上，风卷残云的收割着黑鹰堂弟子。
　　一时间，残肢、断臂、鲜血在半空中飞舞。
　　可惜是黑夜。
　　如果换做白天，那割草画面将更加震撼！
　　黑鹰堂的弟子们，看到他们如此恐怖，目光中骇然更为强烈，犹如受惊吓的耗子，全部缩在一起。
　　这样一来，只会让铁骨派围起来，连跑的机会都没。
　　不能坐以待毙，必须反击，一名舵主怒喝道：“杀……”
　　“嘭！”
　　脑门被子弹洞穿，身体轰然倒地。
　　立在树上的黎洛秋，嘴角扬起微笑，道：“我可是专打出头鸟哦。”
　　轰！轰！
　　杨玉华举着坚铁盾，身在形成结印罩，就好似一个推土机，所过之处，直接把黑鹰堂弟子全部撞开。
　　龙子阳等人一路跟进，好似锋利长矛不断挑杀目标。
　　就这么来来回回冲锋几次，便杀了五六十人！
　　算下来。
　　短短时间，黑鹰堂弟子三百多号，已经死了一百多。
　　尸体散落各地，犹如屠宰场！
　　君常笑始终作壁上观，并呢喃道：“按他们的效率，半个小时应该可以全部解决掉。”
　　说着，看向烈黑煞。
　　弟子被一一抹杀，他仍然站在原地不动，但拳头中汇聚的血红流光则愈发强烈起来。
　　夜星辰挑挑眉，不屑道：“你是在施展蓄力武技吗？”
　　被看穿了？
　　无所谓，因为已经蓄力完毕！
　　“踏！”
　　烈黑煞突然转身，怒然挥出那凝聚狂暴血红力量的拳头，怒喝道：“今天，你们全都得死！”
　　轰！
　　一拳轰在虚空。
　　呼呼！
　　狂风骤起，阴邪之气扩散。
　　只看到在被烈黑煞轰击的位置，一只血红色巨大拳头凭空出现，朝身后铁骨派弟子轰过去。
　　他可没功夫去和夜星辰单挑，必须以爆裂邪派功法，将身后敌人全部抹杀掉，从而扭转弟子的败局！
　　“呼呼！”
　　三米多大的血红之拳，就像一座小山，紧贴草皮席卷而来，强劲力量爆发，所过之处，顿时形成凹沟。
　　力量强，速度也快！
　　正在疯狂屠杀黑鹰堂弟子的众人回头一看，脸色无不大变。
　　刷！
　　萧罪己冲过来，坚铁盾竖在身前。
　　找死！
　　烈黑煞心中冷笑不已。
　　自己这一击蓄势已久的血爆拳，力量已达10万斤以上，足以堪比一品武师，那家伙靠面盾牌岂能抗衡！
　　“轰隆！”
　　血红拳头直接轰在盾上。
　　烈黑煞眼睛渐渐瞪大，目光泛起惊骇！


第232章 我斩的妙用！
　　黑鹰堂上任堂主曾获得一本上品心法和一本上品拳法。
　　心法名为血魔经，可以强行逆转血液，从而做到修为的极致提升。
　　靠这种心法，黑鹰堂弟子可以在没绝对充足资源下，能够做到不错的提升。
　　烈黑煞更是对血魔经有深刻参悟，所以才会一路突破到巅峰武师。
　　至于拳法则为血爆拳。
　　此技需搭配血魔经，将体内血液激发，可隔空轰出血拳，力量相当爆炸。
　　缺点很明显，需要时间蓄力。
　　在弟子被争相屠杀时，烈黑煞便在蓄力，最终完成并施展出来。
　　修为和功法加持下，凝聚而出的巨大血拳，所携带力量已然达到10万斤以上！
　　堪比普通一品武宗的爆发力，这要触碰到铁骨派弟子，肯定会被轰成渣。
　　关键时刻，我们的主T萧罪己，持坚铁盾站在血拳必经之路，为身后师弟们架起防御。
　　本来有点慌的弟子，看到师兄挡在面前，顿时升起一种强烈的安全感。
　　敢在火龙兽面前，用残躯来硬抗几十万力量的萧罪己，面对血爆拳，目光泛起不屑。
　　甚至连防御壁垒都没开。
　　这实在太不尊重对手，太不尊重邪派功法了！
　　轰——
　　最终，那好似一座小山的血拳，狠狠撞在坚铁盾上，透发阴邪之气的气浪弥漫开来。
　　萧罪己稳如泰山的立在原地，将爆发的所有力量全部抗下。
　　纵然这一拳的力量已经超过10万斤，只要达不到火龙兽那种程度，想撼动他，就只有三个字——不可能！
　　对血爆拳有绝对自信的烈黑煞瞪圆了眼睛，目光呈现难以置信。
　　自己这一拳足以媲美一品武宗，那冲来的少年修为不过武徒，怎么可能仅凭一面盾牌就抗下来了！
　　“踏！”
　　萧罪己一步迈出，将血拳往后推出半米，而后肌肉青筋爆出，猛然一用力，狠狠将其推了出去。
　　轰！
　　血拳轰在侧面无人的山石上，顿时将其击碎，因为力量弱化而消散。
　　烈黑煞目瞪口呆。
　　自己的血爆拳不仅被抗下来，还被他推出去，这简直不敢想象！
　　“咻——”
　　倏然，身后闪过剑光，使得他眼瞳一缩，急忙施展身法躲开。
　　夜星辰持剑，一步步走来，目光闪烁冷厉。
　　都说了，你的对手是我，结果施展武技去轰其他人，这是在看不起自己吗？
　　“杂碎。”
　　他冷声道：“受死吧。”
　　“刷！刷！刷！”
　　连挥三剑，三道剑光爆射而去，犹如灵力型武技般爆射而去。
　　“咦？”
　　君常笑诧异不已。
　　那家伙看似随意砍出三剑，所形成的剑光，咋那么像我斩？
　　就是我斩。
　　夜星辰修炼时，灵机一动，巧妙将其运用在剑上。
　　还别说，这种灵力型武技，不仅可以单独使用，也能与兵器很好的契合，和剑气汇聚后，威力得到了大幅度提升！
　　“不好！”
　　烈黑煞脸色大变，急忙激发血液，踩着身法避开。
　　这是有邪派身法加持，如果换做常人，躲是躲不开，只能硬接。
　　杀掉一名敌人，李青阳刚巧看到夜师弟施展剑气，目光顿时泛起一丝恍悟。
　　原来，我斩还可以这么玩！
　　“刷！”
　　他将灵能灌入剑中，默默运转我斩的口诀，喝道：“我斩！”
　　“咻——”
　　武技和剑气瞬间完美契合，爆发出一击剑芒，并以极快速度袭去，瞬间将二十米开外的一名敌人当场斩杀！
　　“我去！”
　　苏小沫见状，惊道：“这么厉害！”
　　“我斩，我斩，我斩斩斩！”
　　他有模学样的将武技和寒锋剑融合，顿时斩出三道灵力型剑气，紧贴草皮扫过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　三名黑鹰堂弟子难以躲开，最后被匹练无双的剑气当场斩杀。
　　李飞和田七等人见状，顿时纷纷效仿。
　　一时间，铁骨派弟子全都挥剑而出，凝聚出一道道适用于远距离攻击的我斩来！
　　以剑出招。
　　这个我斩也算真正的我斩了！
　　君常笑道：“没想到，神秘大能改造的武技，还能运用到兵器上。”
　　“废话。”
　　系统道：“不然怎么能以通天彻地来形容呢。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“星辰这小子也挺聪明，竟然想到用在兵器上。”
　　在武道造诣上，夜帝大人是真聪明。
　　只是受限身体和刚重生起步，所以很多优点暂时还难以发挥出来。
　　这个造诣，实战尤为突出！
　　这不，在攻击之后，踩着渡步游龙冲过去，照着躲开的烈黑煞便是砍过去。
　　邪派武者的功法虽然邪门，但都有一个通病。
　　威力越大，蓄力越久，只要步步紧逼，不给他施展机会，就等于废了一半武功。
　　果然。
　　烈黑煞仓促躲避，根本无法分心去施展功法。
　　夜星辰抓住这个机会，瞬间贴身，手腕频繁抖动，剑光一道接一道闪烁。
　　砰！砰！砰！
　　剑气乱窜，轰在草地上，呈现出一道道深长的剑痕。
　　烈黑煞虽可以依靠身法躲开，却也异常狼狈。
　　在这个时候，铁骨派弟子们纷纷以兵器施展我斩，对黑鹰堂剩余的成员进行疯狂抹杀。
　　尤其是细雨堂成员，掌握灵力型武技妙用后，靠着身法不断走位，借助武器轰击，犹如布下天罗地网！
　　等待黑鹰堂弟子的只有一死。
　　本来就士气大减，如今又看到剑气乱飞，惊恐的目光中泛起绝望，最后……悲催被斩杀。
　　有了我斩的妙用后，铁骨派在割草时更加轻松，所以夜星辰那边刚交起手，黑鹰堂成员就死了百十名。
　　“啊啊！”
　　烈黑煞躲避之时，看到三百多名弟子仅剩百人，顿时目眦欲裂的咆哮起来。
　　这些都是主力弟子，一下死这么多，门派肯定元气大伤！
　　“咻——”
　　剑光袭来，比刚才更快。
　　“扑哧！”
　　烈黑煞躲避不及，右肩被划伤，鲜血哗哗直流。
　　这时候，他终于意识到，自己不该考虑门派，而是考虑该如何活下去！
　　撤！
　　念头刚刚升起，便已付诸行动，体内血液疯狂燃烧，便要迈着学派身法窜出去。
　　对手如果是李青阳，可能会成功。
　　偏偏，面对的是夜星辰，当他感受到邪气爆发，当即迈步而上，手腕迅速抖动，施展出一字快诀！
　　刷！刷！刷！
　　一道道剑光爆射而出，共计三十五剑！
　　在死亡谷时，夜星辰一息三十剑，如今又多五剑，便代表半个月的肉身淬炼，并没荒废对凌剑神诀的参悟！
　　刚激发血液想要逃跑的烈黑煞，感受到身后剑气纵横，眼瞳顿然收缩。
　　他不甘的悲吼：“不……”
　　扑哧！
　　扑哧！
　　三十五道剑气交错而来，瞬间将这名黑鹰堂堂主当场大卸八块。
　　在他死的瞬间，一名正在密室修炼的老者，突然睁开双目，杀机弥漫道：“何人胆敢杀我爱徒！”


第233章 黑鹰堂，江湖除名
　　烈黑煞在被夜星辰大卸八块后，身在千里之外的一名老者仿佛感受到了，目光顿时泛起杀意。
　　他是黑鹰堂第一任堂主，名字叫什么无人知晓，门人称他为堂主，邪派中人称他为鬼老。
　　为什么要称为鬼老？
　　因为，这第一任堂主，对身法理解非常强大，施展出来，就好似鬼一样飘忽不定。
　　烈黑煞是鬼老爱徒，出外参悟更高武道，将门派传给他，如今突然断了联系，便意识到遭遇不测。
　　何人！
　　胆敢杀我爱徒！
　　鬼老阴沉目光中闪烁瘆人杀机，并破洞而出，犹如一道鬼影在夜色中疾驰，所去方位正是华英郡！
　　这速度，这身法。
　　一个‘鬼’字当得起！
　　鬼老实力也不俗，卸任堂主后，始终参悟血魔经，已经突破到三品武宗。
　　“杀我徒儿者，株连九族，永世不得超生！”
　　山野间，传来无尽怒意的声音，惊得野兽纷纷逃窜。
　　……
　　黑鹰山的山脚下。
　　当烈黑煞被杀以后，还在做困兽之斗的黑鹰堂弟子，仅存一点的心态彻底瓦解，最后被铁骨派弟子全部轰杀当场。
　　至此。
　　一个七流邪派，连同堂主和门派精锐，全部被抹杀。
　　山上的门派还有人，但也不过一群杂鱼。
　　“搜身！”
　　全部搞定以后，君常笑道。
　　众弟子麻溜的开始舔包，并陆续收缴不少空间戒指。
　　“血魔经，血爆拳，血爆步？”
　　君常笑融入烈黑煞的戒指，搜到黑鹰堂立足江湖的三本上品邪派功法。
　　虽然没什么用，但还是将其收入自己的空间戒指内。
　　武技功法这玩意，只有嫌少，不能嫌多。
　　系统道：“邪派功法走的是极端路线，宿主最好不要轻易去修炼，以免扼杀以后的武道。”
　　“我有分寸。”君常笑道。
　　弟子都搜过以后，他以玲珑火将尸体全部烧掉，这才看向山上的黑鹰堂，冷声道：“上山灭派！”
　　“是！”
　　众弟子冲了上去。
　　……
　　黑鹰堂这个七流门派，总人数不过五六百人，堂主和精锐被全杀，留守总部的并不多。
　　当萧罪己以重拳轰开大门，铁骨派弟子全部涌入，便将其全部消灭。
　　如果是正派组织，君常笑可能会留活口，但这种邪派弟子，杀了才是最佳选择。
　　老规矩，继续搜！
　　没过多久，苏小沫先一步找到黑鹰堂宝库。
　　推开沉重的石门，满屏珠光宝气射来，刺的他眼睛都睁不开了。
　　“我去！”
　　适应以后，看着那金山银山，苏小沫难以置信道：“这么多金银财宝啊！”
　　君常笑闻讯赶来，初步估算一下，价值应该有千万两，便不禁感慨道：“这七流门派还挺有钱。”
　　黑鹰堂做着和强盗一样的打劫买卖，肯定有钱呀。
　　可惜。
　　没命去花掉，全被君常笑收走了。
　　而后，有弟子在烈黑煞住处，发现了一个密室，里面还有五百多颗灵石。
　　不用说，收走。
　　一番洗劫后，黑鹰堂值钱的东西，包括武技、武器等等全被君常笑收走。
　　提升五倍储存量的空间戒指，顿时显得充实不少。
　　“OJ8K，撤退。”
　　呼呼！
　　当众人下山后，黑鹰堂总部顿时火焰冲天，那建立百年的建筑在焚烧之下化作灰烬。
　　不难想象，当华英郡的人得知这七流邪派被灭后，肯定会引起巨大的轰动。
　　……
　　“表弟……哥会为你报仇的！”
　　当铁骨派的人全部撤离后，一名武者攥着拳头从暗处石头里钻出来。
　　借着夜光可以看到，此人竟是当年君常笑去青阳城招募弟子时，揍的那绿巾武者戴律！
　　灵泉宗被灭后，他不是去投靠圣泉宗了吗？
　　是的。
　　戴律去投靠了。
　　经过艰难考核后，成为了一名入门弟子。
　　所谓入门弟子，比外门弟子等级低，每天做的事情，不是砍柴挑水，就是跑腿做事，和下人没什么区别。
　　为给前宗主报仇，戴律吃苦耐劳，潜心修炼，如今已打通十脉。
　　半个月前，宗门有任务，让他来华英郡送信，他便赶过来。
　　完成后准备返回，在城里巧遇远房表弟，得知他加入门派，便随之来黑鹰堂参观。
　　戴律表弟意思是想趁机说服表哥，让他加入黑鹰堂。
　　谁曾想，刚来到第二天，门派就被灭了。
　　至于戴律，因为和表弟喝点酒起夜去小解，迷迷糊糊走错路，在后山转悠大半天。
　　而后听到门派惨叫连连，酒意消散，人也机灵的躲起来。
　　后来，君常笑带弟子离开，他借助火焰看清相貌，顿时便认出，这是灭我灵泉宗的凶手！
　　戴律也真可以。
　　我们君掌门穿越到异界，先后灭掉两个门派，他全在现场，而且竟然还活了下来！
　　所以说，有时候运气来了，想死都死不了。
　　运气不好的时候，出门小解都能被落下的牌匾砸死。
　　“君常笑！”
　　戴律攥着拳，心中怒然咆哮道：“杀我祖母的母亲的父亲的二伯的小姨子的弟弟，此仇不共戴天！”
　　“表弟！”
　　他转过身，看着滔天火焰，暗暗发誓道：“我会为你报仇雪恨的！”
　　戴律也是很聪明的，没马上离去，怕铁骨派的人在下面等着，所以躲在暗处，直至天快亮才急忙下山。
　　然而。
　　当他刚走下山口，一道冷风吹来。
　　身边顿时站着一名黑发老者，目光闪烁瘆人杀机。
　　本来就担心被铁骨派发现的戴律，突然发现有人凭空出现，惊恐道：“鬼啊……”
　　“啪！”
　　极速赶来的鬼老，扣在他脖颈上，一汩汩诡异的气息瞬间笼罩，并渗入识海内。
　　这是一种极其霸道的摄取记忆邪派功法，施展者可以强行搜刮目标记忆，从而获取自己想要的信息。
　　稍许。
　　鬼老松开手，目光阴沉道：“铁骨派，不仅杀我爱徒，还灭我黑鹰堂，这笔账老夫定当千倍奉还！”
　　“刷！”
　　话音刚落，人便消失，所去的位置便是青阳郡，显然要为爱徒和门派报被杀、被灭之仇。
　　至于戴律，遭到强行摄取记忆，整个人瘫在地上，抱头痛苦嗷嚎，思维渐渐泯灭。
　　被阴邪功法暴力摄取识海，有两个下场，其一是神志不清，疯疯癫癫。其二就是当场殒命。
　　要……要死了……
　　尚还有一丝思维的戴律，能深刻感受到生命在一点点流逝。
　　前任宗主的仇，表弟的仇没报，自己不想死！
　　强烈求生欲望在心中升起，却也难以逆转生命的流逝，死亡愈来愈近。
　　我不想死！
　　我不甘心啊！
　　倏然，戴律的周身被一团绿光所笼罩，就连满头黑发也变成了绿油油的一片。
　　那本来即将消散的生命气息，也再奇迹般的慢慢恢复！


第234章 小人物的逆袭
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【惩恶除奸】获得贡献值500点。”
　　“叮！门派贡献值：780/1000！”
　　这是君常笑放火烧了黑鹰堂，下山路上传来的系统提示声。
　　先前灭黑风寨，完成一个为民除害，今天灭黑鹰堂，完成了一个惩恶除奸。
　　看来，系统是想让自己做个替天行道的人呢。
　　替天行道？
　　也不知有没有这个隐藏任务呢。
　　返回青阳郡的路上，君常笑始终在想着成语，比如什么守株待兔，拔苗助长之类的。
　　只不过，成语太多了，鬼知道哪一个是任务，又该怎么完成。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，暗道：“完全没思绪。”
　　系统道：“隐藏任务就是随缘，宿主没必要去惦记着。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“回去后，只能靠招收弟子来赚取贡献值了。”
　　没有片刻休息，连夜带弟子返回青阳郡。
　　当他们走了两三个时辰后，鬼老就从千里之外追过来，并从戴律记忆中获取一切。
　　徒儿被杀，门派被灭。
　　这一切都和铁骨派有关，所以追杀而去，暗暗发誓，要进行千倍奉还。
　　然而。
　　让鬼老想不到的是，被自己抽取记忆的那名犹如蝼蚁一样的武修，竟然没死，反而奇迹般活了下来。
　　当生命力变得重新旺盛起来，躺在地上的戴律也是一脸呆滞。
　　他实在不明白，自己为何还能活着？
　　难道，是自己的悲惨和不甘，深深感动了上苍？
　　戴律轻轻抬起手，发现皮肤已经从绿色变作正常，不禁暗道：“刚才的绿色流光又是什么？”
　　“刷！”
　　他跳起来，确定自己安然无恙，便是急忙离开了黑鹰山，并在路上暗暗发誓道：“君常笑，还有那和鬼一样的家伙，给老子等着！”
　　“呼！”
　　恰在此时，鬼老又神不知鬼不觉出现在他面前，颇为诧异道：“在我的摄魂术下，竟然还活着，小家伙，你不简单呀。”
　　戴律脸色哗然大变，下一秒便是转身逃窜。
　　只可惜，刚回过头来，鬼老已经探出手。
　　这次没扣他的脖颈，而是抓在脑袋上，阴森道：“老夫倒要好好看看，你身上藏着什么秘密。”
　　“呼呼！”
　　摄魂术施展，瞬间涌入识海。
　　经历过一次的戴律，惊恐求饶道：“前……前辈……别杀……”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声在夜空响彻，让人毛骨悚然。
　　“噗通！”
　　双膝跪地，然后瘫在地上。
　　倒在地上的不是戴律，反而是鬼老！
　　他双目暴睁的躺在地上，身体被一团团绿光笼罩，四肢开始迅速收缩，最后只剩下皮包骨头。
　　“咻——”
　　绿光飞了起来，迅速融入戴律体内。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，一汩汩精纯的灵能在他丹田内汇聚，不仅迅速冲开十一、十二脉还助其凝聚气旋，一举突破到七品武徒！
　　整个过程发生在极短。
　　当一切结束后，明明还在求饶的戴律，看到那老家伙如干尸一样死在自己面前，吓得当场瘫坐在地。
　　“怎……怎么回事……”
　　感受到体内有着汇聚着强势的力量，他整个人傻比在当场。
　　良久，当戴律彻底适应后，才得以肯定自己突然变强了，而且强的不是一星半点儿！
　　“嗯？”
　　倏然，他发现自己的双手再次变成绿色，手掌压着的区域，花草在迅速枯萎，好似失去了生命力！
　　与此同时，手掌中有着一汩汩微弱的灵力融入体内，虽然没什么太大效果，却能清晰捕捉到。
　　戴律一瞬间就明白，那淡薄的灵力，难道来自花草？
　　自己与之触碰，莫非将内部的灵力摄取了？
　　再看向倒在身边，犹如干尸的老者，他目光从呆滞渐渐转为狂喜，最后难以抑制的暗道：“我可以吞噬别人的灵力？”
　　为了确定自己的猜测，戴律急忙站起身，来到一棵大树前，单掌贴在树皮上。
　　果然！
　　当绿色的手掌与树接触瞬间，迅速抽取内部的生命力。
　　本来还非常旺盛的参天大树迅速枯萎，泛黄的树叶成片成片掉落下来。
　　与此同时，被摄取的灵力，转化为能量，融入戴律体内，让他的气旋又凭空提升那么一点点。
　　这时候，哪怕傻子也能明白，是怎么一回事儿了，所以在黑夜下，顿时响起兴奋无比的笑声。
　　啊哈哈！
　　啊哈哈哈哈！
　　本以为必死的戴律，奇迹般的将鬼老给摄取了，并获得他的能量，一举从开脉十段，突破到七品武徒！
　　用玄幻小说专业术语来讲，这是妥妥的吞噬者啊！
　　嘎。
　　笑容顿然而止。
　　戴律的手掌绿光消失，任其怎么激发都难以再出现。
　　“怎么没了！”
　　“难道只有遇到危机时才会出现？”
　　虽然沮丧，但修为有了长足提升，戴律仍是难掩兴奋之色。
　　他握着拳头，冷声道：“君常笑，迟早有一天，老子会报仇雪恨的！”
　　说着，起身离去。
　　刚迈开步，速度竟然非常快，快到好似一条鬼影。
　　由此可见，绿巾哥不仅摄取了鬼老的修为，还自行参悟了他的血爆步，虽然无法与之相提并论，但在武徒这个层次，已经非常强势了！
　　爽。
　　超爽！
　　那一刻，疾驰在山野间的戴律，有着一种天上地上，唯我独尊的感觉，恨不得追上铁骨派，把他们狠狠蹂躏一番。
　　冷静，冷静。
　　那家伙和他的弟子太厉害了！
　　自己虽然获得强大力量，但双拳难敌众拳，还是先回圣泉宗，把绿色光芒研究透彻，提升更高修为再来报仇雪恨吧！
　　双拳难敌众拳？
　　这哥们，有点高估自己。
　　他也就吞噬了别人的力量，境界提升而已。
　　哪怕现在迈入武师，去面对龙子阳这样的外门弟子，也能被虐的怀疑人生。
　　……
　　摄取强者力量，一举从开脉十段迈入七品武徒。
　　戴律绝对是开挂了，也绝对是小人物逆袭的励志故事。
　　但鬼老则非常悲剧了。
　　他可是‘打了小的，来了老的’中的老的，通常都是BOSS，结果都没看到铁骨派的人，便被一个蝼蚁搞死了。
　　话说。
　　君掌门还真得好好感谢一下戴律。
　　如果不是他半路截胡，把鬼老给弄死了，去面对一名神出鬼没的武宗，肯定有点头疼。
　　只不过。
　　死了一个危险人物，成就一个蝼蚁。
　　以后会不会带来更大的麻烦，还真不好说呢。
　　噗通！
　　“哎呀……”
　　戴律忘乎所以的速度全开，结果一不小心撞在巨石上。
　　目前来看，绿巾哥哪怕是吞噬者，以他的智商还无法给系统者、废材者、重生者带来任何实质性的威胁。
　　所以，小人物虽然逆袭了，但想要继续逆袭几个主角命，就得任重道远了。


第235章 魏老的建议，改善生态环境
　　两天后，君常笑带弟子返回了门派。
　　华英郡则彻底炸开锅，因为黑鹰山上的黑鹰堂被焚烧成一片废墟。
　　这莫非是……被灭门了？
　　当消息传递开，瞬间如狂风般席卷整个华英郡。
　　一时间，所有人都在议论此事，大多数无不在暗自称快。
　　华英郡的邪派不少，但名声最臭的就是黑鹰堂，因为这个门派完全不顾江湖规矩，整天干杀人劫货的买卖。
　　如今门派被烧，堂主和弟子下落不明，一定有人替天行道，灭了这个势力！
　　正派开心很正常。
　　邪派们得知后，竟然也在拍手称赞。
　　黑鹰堂当真臭不可闻啊！
　　当然。
　　开心之余，众人纷纷探讨，到底是哪路英雄，把建立百年的黑鹰堂灭了？
　　可惜没目击者。
　　大家只能仅凭黑鹰堂得罪过的势力着手推测。
　　结果推来推去，都没推出来，因为，得罪的势力多如牛毛！
　　有人也曾经说过，黑鹰堂副堂主，曾在死亡谷去追铁骨派的事情，但并没引起重视。
　　打死华英郡的武者都不会想到，青阳郡的八流门派会灭了副堂主等人，又先下手为强的灭了黑鹰堂。
　　一时间，众说纷纭。
　　有关黑鹰堂到底如何被灭的，注定会成为历史转轮下一个未解之谜。
　　……
　　青阳郡方面也得到了消息。
　　但因为是外郡事情，所以只是随便议论，并没将其当回事。
　　他们现在重点议论的是，艾家的丹药，以及几个月后，铁骨派去挑战圣泉宗。
　　回到门派后。
　　君常笑将获得的空间戒指，一一发放，让弟子们做到人手一枚。
　　黑鹰堂灭掉，获得了价值不菲的财富和资源，让他不禁萌生，何不扯着替天行道的大旗，去打劫邪派组织的念头？
　　不行，不行。
　　这有点太高调了，不符合低调发展门派的战略方针。
　　来到异界，先灭灵泉宗，又挫浩气门，如今还把黑鹰堂给搞掉。
　　完全看不出来，哪里低调了！
　　“掌门。”
　　回来门派次日，魏老来见道：“第二批药材已经成熟，可以采摘了。”
　　“是吗？”
　　君常笑欣喜不已，急忙前往药园。
　　在魏老的精心打理下，十多亩药田长满成熟药材，上空汇聚更为浓郁的灵力。
　　“呼！”
　　君常笑深深吸口气，精神为之一振。
　　“魏老。”
　　他诧异道：“药园在你打理下，都变成灵力充沛的风水宝地了。”
　　魏老道：“掌门，咱们铁骨派山头实在太普通，老朽建议将周围种上灵力型药材，应该可以提升不少天地属性。”
　　“这个建议不错。”君常笑眼睛一亮。
　　铁骨山虽然大，但实在普通。
　　虽然也有那么一点灵力，但和洞天福地比起来差了十万八千里。
　　不说黑鹰山，就是九流灵泉宗坐镇的灵泉山，在灵力程度上都比铁骨山强不少。
　　人杰地灵。
　　山川秀丽之处有灵气，可以蕴育出杰出人才。
　　各种基础设施要有，铁骨山灵气也要加强，如此方能让自己和弟子受益。
　　一般情况下，灵力淡薄之地，汇聚灵力是不可能的，但魏老可以通过培养药材做到提升。
　　铁骨山灵力一旦加强，蕴育药材速度会提高，然后成熟以后继续释放天地属性，做到良性循环。
　　“不过。”
　　魏老补充道：“这是大工程，绝非两三年就能见成效。”
　　“没事。”
　　君常笑道：“本座大力支持你植树造林。”
　　慢点无所谓，只要能改善铁骨山的生态环境，那就是功在当代，利在千秋的事情。
　　“既然如此。”
　　魏老道：“还请掌门多购买点药材种子，最好都是高品质的。”
　　君常笑道：“没问题。”
　　接下来，魏老开始收集药材。
　　他没让药堂弟子帮忙，而是亲自采摘，旨在将灵力完美保存下去。
　　经一番盘点之后，炼制聚气丹的药材共计两千多份，在药效上比先前栽种的要强。
　　“魏老。”
　　君常笑感慨道：“我铁骨派能招募你这样的药材师，当真是一大幸事啊。”
　　魏老笑道：“承蒙掌门厚爱，老朽愿在有生之年，尽最后的绵薄之力。”
　　“这话说的有点不吉利了。”
　　君常笑道：“魏老老态龙钟，一定能长命千岁！”
　　“哈哈哈。”
　　魏老大笑道：“唯有迈入武王者，方可有千年寿元，我这把老骨头不指望咯。”
　　“突破到武王就有千年寿元了？也不是很难。”君常笑道。
　　“……”
　　魏老嘴角抽搐。
　　武王在星陨大陆虽然不是最强的存在，但能称王者，无不是一方霸主，掌门竟说不是很难。
　　收走药材后，君常笑离开药园去炼制丹药。
　　魏老带弟子继续栽种高品质的种子。
　　经历两次栽培，药园弥漫的灵力得到提升，第三次成熟时间也会缩短不少。
　　这是君常笑最希望看到的，因为在一年之约期限里，如果多点高品质药材，肯定有助自己和弟子提升。
　　……
　　房间内。
　　君常笑盘膝而坐，运转着易筋经。
　　炼药阁内在进行着炼丹，叮叮之声不绝于耳，犹如美妙的音乐。
　　魏老炼制的第二批药材，因为材质高，效果也高。
　　全部炼制完毕以后，君常笑服用一颗，大概推断出有15倍摄取速度。
　　这要24小时不间断服用，就等于别人摄取灵力一天，自己摄取灵力十五天！
　　君常笑目光炙热道：“魏老栽种的药材，绝对是我铁骨派变强之路的关键！”
　　第二天。
　　发给参与灭黑鹰堂的弟子每人10颗聚气丹以示奖励。
　　然后前往胡阳城，找到艾家主，将自己来意告知。
　　“什么？”
　　艾尚睨惊道：“这样的种子，需要几十万颗？”
　　“能凑到吗？”君常笑道。
　　艾尚睨冷静下来，道：“数量虽然多，但凑也能凑到，不过，价格方面就有点贵了。”
　　先前的高品质药材种子是他送的，数量不是太多，艾家可以承受得起。
　　但几十万颗，那价值就太大了！
　　君常笑丢来一枚空间戒指道：“里面有两千万，艾家主看着凑吧。”
　　艾尚睨嘴角微抽。
　　拿出这么多钱买药材种子，这绝对大手笔。
　　“君掌门，请放心。”
　　艾尚睨道：“艾某会以最快时间，凑够两千万的高品质药材种子。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“把钱拿走，把戒指还给我。”
　　两千万都掏出去了，竟然还在意一枚空间戒指，这是真的抠门！
　　“对了，君掌门。”
　　正事谈完以后，艾尚睨笑道：“隔壁平阳郡，半个月后要举办一场颇具规模的门派大比，贵派有没兴趣参加？”
　　“没兴趣……”君常笑道。
　　“叮！支线任务触发。”
　　打开数据面板，任务为——派弟子参加平阳郡门派大比并夺得冠军【精英任务】。
　　君常笑把话说完：“也要去参加！”


第236章 弟子商城自动售货机
　　君常笑以前有派弟子去参加门派大比的念头，因为可以提高实战，但刷出历练塔就打消了。
　　这玩意还缺时间去淬炼，那有功夫和人家比斗。
　　支线任务来以后，就算没兴趣也要参加，毕竟赚的可是贡献值。
　　系统道：“第一个史诗任务是拿下门派大比，如今支线也是拿下门派大比，这精英任务不好做呢。”
　　“难做，才有挑战性。”君常笑道。
　　艾尚睨道：“据我所知，此次参加门派大比的门派以六七流为主，实力最强的参赛者为九品武徒。”
　　系统：“……”
　　刚才的话，当我没说！
　　为什么？因为铁骨派的内门弟子，在武徒层次，已经是无敌之姿了。
　　平阳郡的门派大比，最高参赛者才九品武徒，这不就是闭着眼睛也能夺冠吗？
　　君常笑喜不自禁。
　　系统给的支线任务，等于平白无故送大米啊！
　　“艾家主。”
　　他询问道：“有什么奖励吗？”
　　既然要派弟子参加，肯定更在意冠军奖励。
　　艾尚睨道：“如果门派弟子能进入前十，将会获得10颗灵石，如果夺得冠军，将会获得一本上品武技和100颗灵石。”
　　“这么丰厚？”君常笑愕然。
　　先前历阳城的门派大比，萧罪己夺得冠军也才获得一本凡品高阶武技和10颗灵石。
　　平阳郡大比，进前十名就有10颗，真的是天差地别。
　　不为了贡献值，就为100颗灵石也要参加！
　　……
　　离开艾家药材店后，君常笑返回门派，开始思考派谁去参加平阳郡的门派大比？
　　这种奖励丰厚又带任务的，肯定从内门弟子里选。
　　其中只有夜星辰和李飞没参加过历阳城的门派大比，所以就从两人中选一个。
　　“星辰了。”君常笑拍板道。
　　夜星辰得知这件事后，内心是拒绝的。
　　毕竟去参加那种小孩子级别的比斗，还不如在门派修炼。
　　而得知灵石奖励后，便认真道：“掌门，何时去参加门派大比？”
　　“十天后启程。”君常笑道。
　　十天么？
　　还能修炼一段时间。
　　深夜来临。
　　君常笑一如既往的进入历练塔修炼了两个多时辰，然后出来后洗个热水澡，盘坐在房内运转易筋经。
　　门派需要发展，修为也不能落下。
　　一个时辰后，君常笑熟练的拉开商城，呢喃道：“是时候刷新一下了。”
　　“叮！门派贡献值：770/1000！”
　　新出现的商品依旧没什么用途。
　　不过，看到最后面，发现了一个名为【弟子商城自动售货机】的商品。
　　点开详情——
　　物品：弟子商城自动售货机。
　　介绍：此物可自动售卖弟子商城内的商品，只需用手指验证，并在有足够贡献值前提下，可选择购买物品。
　　价格：100点贡献值。
　　“这个东西好呀！”君常笑喜道。
　　先前出现的门派任务，很多弟子完成了任务，获得相应贡献值，而他必须一一为其代购并发放，实在太麻烦。
　　如今有弟子商城自动售货机，下次门派任务出现，弟子们完成任务，可以自己去买，无疑会省事很多。
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得弟子商城自动售货机×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：670/1000。”
　　买了之后，君常笑不敢再刷新商城，怕上瘾又耗费不少贡献值。
　　而待天亮以后，便将自动售货机丢在任务阁里。
　　……
　　清晨。
　　神曲洗脑下，弟子们开开心心跳起舞来，心神得到陶冶。
　　跳舞最好看的，肯定是柳婉诗，各种自编舞蹈，绝对赏心悦目。
　　可惜，生错了地方。
　　如果在地球，绝对会俘获无数宅男心，甘愿为其打Call，打榜。
　　早操过后，君常笑将自动售货机功能告之，弟子们急忙来到了任务阁。
　　“我试试！”
　　崔不健站在机子前，伸出大拇指，点在指纹按钮上，屏幕上顿时呈现出数据——
　　弟子：崔不健。
　　贡献值：3点。
　　下面罗列出很多弟子商城的商品，比如木剑、又比如聚气散。
　　买什么好呢？
　　崔不健稍作考虑，点在聚气散上，并买了三份。
　　就目前来说，他需要资源来提升境界，所以买聚气散，肯要比买木剑更划算。
　　做过任务的弟子一一测试，看到自己还有贡献值，也会选择买聚气散。
　　“掌门。”
　　李青阳站在大殿外，道：“售货机虽然不错，但门派任务太少，很多师弟都没贡献值来买商品。”
　　君常笑道：“别急，以后会有的。”
　　系统规定必须弟子人数招满后才会开启门派任务，距离第三次开启，必须招满1000人。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“如果每天都有门派任务，就算不给自己贡献也可以呀。”
　　系统道：“商城内有一种名为任务发布器的商品，每天会有任务发布，弟子完成只给自身提升贡献值，符合宿主的要求。”
　　“好刷吗？”君常笑道。
　　系统道：“好刷，但只在中阶商城才有卖。”
　　“滚。”
　　……
　　艾家主办事很有效率，仅仅几天就来拜访，并带二十万颗高品质药材种子，平均一颗只需一百两。
　　种子向来不贵，难就难在种植和栽培上。
　　花费两千万，买来二十万颗种子，这让君常笑有点心疼。
　　但想想可以改善铁骨山生态环境，功在当代，利在千秋，还是可以接受的。
　　获得大量种子后，魏老道：“请掌门多派点人手随我进行种植。”
　　“嗯。”
　　君常笑将龙子阳、司马仲达等人派过去，门派生态环境改造，就这样热火朝天展开了。
　　十天后。
　　以铁骨派为中心的几里范围，全被播种了高品质药材，而后由药堂弟子负责培养。
　　这可忙还了孙不空等人，毕竟种下了二十万颗！
　　累是累了点，但无疑可以提升培养药材的技术，所以药堂弟子干的也是开开心心。
　　“走吧。”
　　吃过早饭后，君常笑带夜星辰动身离开，前往平阳郡，参加门派大比。
　　“夜师弟（师兄）！”
　　众弟子为其送行，呼喊道：“我们等你凯旋！”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　不知为何，心境上却有了一丝变化。
　　上辈子的他，没有朋友，去和别人战斗、厮杀都是独来独往。
　　如今参加门派大比，有一众师兄弟为其送行，那种奇怪的感觉，是他上辈子不曾体会过的。


第237章 青阳郡，铁骨铮铮派
　　君常笑和夜星辰两人轻装而行。
　　他没带其他弟子去，是因为这种门派大比毫无难度，人去多了只会浪费时间，还不如在家修炼。
　　平阳郡门派大比主办方倘若知道，肯定会很崩溃。
　　我们的比斗，比青阳郡门派大比有规格多了，能不能给点最起码的尊重！
　　尊重是肯定会给的。
　　否则，君掌门都不会派弟子来参加。
　　平阳郡路途有点远，君常笑将紫电幼虎召出，骑着它舒舒服服赶路。
　　夜星辰非常悲催的施展渡步游龙紧随其后。
　　可恶啊！
　　本帝的青天玉雕如果还在，翅膀挥动就是千里，早早就把他甩到天南地北去了。
　　好汉不提当年勇。
　　夜星辰只能步行而随，并在第二天进入隔壁平阳郡。
　　平阳郡地界很大，各方面实力也要比青阳郡强，这里大大小小门派至少有三百多个，五流宗门就有两个。
　　一为皓月坊，二为听雨阁。
　　没错，在拍卖行被君常笑坑好几次的少阁主，宗门就在此地。
　　平阳郡治安不错，虽然也有邪派存在，但有强大正派压着，大多都是偷偷摸摸的。
　　“啧啧。”
　　坐在虎兽上慢步在景色秀丽的山林间，君常笑呢喃道：“感觉这里的灵力都比青阳郡浓郁呢。”
　　夜星辰道：“青阳郡终归不过是九等郡，自然无法和八等郡相提并论。”
　　九等，八等？
　　君常笑诧异道：“难道，郡也有等级划分吗？”
　　这货，身为一派之主没听说过吗？
　　夜星辰道：“在星陨大陆，门派有三六九流之分，郡自然也有三六九等之分。”
　　“九等最低？”
　　“不错。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　穿越到九流门派，所在九等郡，运气还能再好点吗？
　　系统道：“宿主不是喜欢挑战难度，开局都是最低，不刚好对胃口？”
　　君常笑懒得理它，回头看向夜星辰，笑道：“你好像知道的不少。”
　　“……”
　　这是最基础的信息好不好！
　　君常笑意味深长道：“星辰，本座其实知道，你是一个有故事的人。”
　　在门派，有些话不能说，如今只有两人，可以畅所欲言。
　　夜星辰道：“所以掌门可以用一个帅字概括人生？”
　　“不错。”
　　君常笑认真道。
　　我他喵在江湖上行走数千年，就没见过这么不要脸的一派之主！
　　“其实吧。”
　　君常笑言归正传道：“每个人都有自己的秘密，埋藏在心底深处，不能为人所知。”
　　夜星辰沉默。
　　难道，他知道自己秘密？
　　不可能，重生这么有违天道轮回的事情，谁能猜到？
　　一定是在诈我！
　　“星辰。”
　　君常笑道：“你心里的秘密，本座没兴趣知道，而你只需谨记，一天是铁骨铮铮派人，一辈子都是铁骨铮铮派人。”
　　这个弟子是强行拉入门派，自然知道心有不服，所以需要慢慢教化和感化。
　　“明白。”
　　夜星辰嘴上这么说，心中却不屑。
　　这段时间，他表现的虽然积极，但真正目的无非是想获得更多资源，对门派真的还没归属感。
　　“星辰，你知不知道什么是铛铛铛铛铛？”
　　“铛铛铛？”
　　“铛得铛铛铛就是Only，you——能伴我取西经！Only，you——能杀妖和除魔！”
　　君掌门深情地唱了起来。
　　“……”
　　夜星辰的拳头紧紧握起来。
　　君常笑唱完，认真道：“星辰，当你明白铁骨铮铮四个字的含义，自然就会真正明白了。”
　　掌门。
　　我想一拳捶死你！
　　……
　　平阳郡门派大比，在睢阳城举办。
　　睢阳城虽然不是郡内主城，但从规模和实力来说，要远强于青阳城。
　　距离大比开启还有两天，各路势力从四面八方涌进，城门口人头攒动，热闹非凡。
　　“哎呀。”
　　一名老者拱手道：“这不是鹤山派的掌门吗，多日不见，修为见长啊！”
　　“呵呵，原来是孔门主，久违了，久违了！”
　　鹤山派掌门带弟子与之拱手道。
　　这种各方势力一打招呼就说客套话的画面，在城门口屡屡上演，气氛也是非常好。
　　“吼！”
　　就在此时，身后传来怒吼，惊得众人纷纷转头看去。
　　只看到一名锦衣男子，骑着一头毛发通黑的豹兽慢悠悠走来。
　　“这是黑皮豹！”
　　“我的天，堪比巅峰武徒的凶兽啊！”
　　“是六流驭兽门的少门主！”
　　“不愧是以饲养凶兽为主的门派，出门都骑着黑皮豹呀！”
　　“驭兽门的少门主怎么来了，难道也要参加门派大比？”
　　“大比规定，门派成员只要不满二十岁，且没参加过大比，都有资格报名。”
　　众人交头接耳，目光泛起羡慕。
　　少门主骑着黑皮兽，在弟子簇拥下，一脸傲然行来。
　　骑着凶兽出门，走到哪里都是万众关注的焦点，让他非常的舒服。
　　“嗯？”
　　倏然，少门主眉头一皱。
　　因为两个人快步从旁边走过，头都没转过来，似乎并没发现自己。
　　习惯了被关注的他，突然有一种被小看的感觉，于是沉声喝道：“前面的两个人，给本少站住。”
　　“吼！”
　　黑皮豹能和主人心意相通，顿时朝着那走过去的两人咆哮。
　　声音有点大，震得普通武者心神颤抖。
　　与此同时，所有人都注意到了从驭兽门少门主旁边快步走过去的两个人。
　　啧啧。
　　敢在黑皮豹面前走，胆子真大呀！
　　“有事？”
　　最前面的那人停下来，微笑着转过身来，仔细一看，竟是我们最帅的君掌门！
　　旁边不用说，便是夜星辰了。
　　见那家伙一副无所谓样子，少门主顿时就来气。
　　我骑着的黑皮豹就在你视野里，怎么也得表现出一点忌惮才对吧？
　　莫非是高手？
　　那少门主警惕的询问道：“阁下眼生的很，不知来自何门何派？”
　　“青阳郡，铁骨铮铮派。”君常笑道。
　　围在附近的各方势力听闻以后，神色一怔，旋即开始议论起来。
　　“原来是隔壁郡的铁骨派。”
　　“这不就是最近才提升上来的八流门派吗？”
　　“来睢阳城，莫非是看热闹？”
　　听到众人议论，尤其听到‘八流门派’四个字，少门主目光泛起不屑，道：“这位朋友，你还没意识到，你现在已经挡住本少的路了吗？”


第238章 我这个弟子也很凶残
　　君常笑一怔，道：“我们走的快，你走的慢，怎么会挡住去路，再说，如果不喊站住，我们现在就进城了，更不会挡住你的去路了。”
　　这解释合情合理，完全没毛病。
　　但各方势力却暗暗想着，这外郡铁骨派还没看出，驭兽门少门主对你有意见吗？不赶快赔个不是，以免惹上麻烦么？
　　哎。
　　穷乡僻壤出来的人，就是没眼力劲。
　　驭兽门少门主没想到，对方会这么解释，于是淡淡道：“本少这头黑皮豹有点凶残，两位走在前面如果激怒它，被一口吃掉，可就死的冤枉了。”
　　如果是外郡的高等门派，自然会给面子。
　　但一个八流门派，来到平阳郡地界，必须教他做人。
　　“原来是为我们着想呀。”
　　君常笑拱手道：“那就多谢这位公子了，我们后会有期。”
　　说着，带夜星辰向行向城门口。
　　少门主目光泛起怒火。
　　与主人心意相通的黑皮豹，迈开步追了过去。
　　它不是攻击，而是张开大嘴，打算发出一声怒吼，来震慑前面两个人类。
　　但是。
　　还没开始咆哮！
　　夜星辰突然转身，一记爆裂拳狠狠轰来。
　　“嘭！”
　　直接轰在侧脸。
　　这一拳好似吃了烤面筋一样可带劲了，轰的黑皮豹向后狂退十多步，最后四肢一软，当场趴在地上。
　　少门主身子失衡滚落下来，满身尘土不说，还整得非常狼狈。
　　“少门主！”
　　弟子们纷纷冲过去。
　　城门口的各方势力齐齐瞪大眼睛。
　　我的天！
　　那看似只有十七八的少年，一拳把堪比巅峰武徒的黑皮豹打趴下，力量得多恐怖！
　　这不是重点，重点是，他竟然敢攻击六流驭兽门少门主的坐骑，这是老寿星上吊活腻了啊！
　　“星辰。”
　　君常笑沉声道：“怎么能随便出手呢。”
　　夜星辰收回拳头，淡淡道：“弟子担心那孽畜会攻击掌门。”
　　“也是。”
　　君常笑转过头，冲着被搀扶起来的少门主，笑道：“这位公子，请牵好自己的宠物，尤其不能靠近本座，因为我这个弟子也很凶残。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　一拳把黑皮豹打趴下，的确凶残！
　　“你……”
　　少门主怒火满面，但刚开口，就见两人已经进城，于是握着拳，在心里怒喝道：“给本少等着！”
　　风风光光骑着黑皮豹而来，心中很舒服。
　　结果坐骑被打倒，自己滚落在地，在众目睽睽之下丢了脸面，肯定难以接受。
　　仇，必须要报！
　　但睢阳城内禁止打斗，只能强压怒火，等门派大比结束再清算！
　　“刚才那家伙自称本座，出手的男子称他为掌门，难道是铁骨派掌门君常笑？”
　　“应该是了！”
　　“我听说，前不久，这铁骨派去挑战浩气门，还获得了全胜。”
　　“啧啧，英雄出少年啊。”
　　城门口的武者争相议论起来。
　　不是所有人都看扁君常笑，有不少老资格武者表示欣赏，毕竟以八流去抗衡六流并取得胜利，此乃前所未有的事情！
　　……
　　睢阳城很大，也很热闹。
　　君常笑带着夜星辰进来后，只是匆匆看了一几眼，便根据街道上标注，前往城南门派大比报名点。
　　门派大比早在几天前就开始报名了，很多势力也会派高层提前来报名，所以报名处人不多。
　　“门派。”
　　君常笑刚到报名处，执笔男子道。
　　“青阳郡，铁骨铮铮派。”君常笑道。
　　执笔男子一怔，然后抬起头，打量着他道：“你们青阳郡的门派，要参加平阳郡门派大比？”
　　“不可以？”君常笑笑道。
　　可以是可以，毕竟没明文规定，限制其他郡参加。
　　但执笔男子头一次接待来自外郡门派的报名，所以有诧异也很正常。
　　“你是？”
　　按规定，需确认报名者身份是不是门派高层。
　　“铁骨铮铮派掌门，君常笑。”
　　君常笑傲然道。
　　别人可以看不起自己的门派，但自己必须要引以为豪！
　　“多少人参加？”
　　“一个。”
　　“一个？”
　　执笔男子嘴角抽搐道：“君掌门，门派大比只限弟子，你身为一派之主没资格报名。”
　　他这是误会了。
　　他这是把站在旁边的夜帝大人当空气了！
　　“这是本座参战弟子。”君常笑道。
　　“哦。”
　　执笔男子明白了，道：“姓名，年龄。”
　　“夜星辰，十八。”
　　“啪。”
　　在报名表上盖印，执笔男子连同参赛令牌一起递来，道：“明天一早来此地集合。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，道：“平阳郡门派大比，一向都是郡内门派弟子参加，贵派来自外郡，到时候免不了要被特殊对待。”
　　这是在善意的提醒。
　　君常笑则一笑道：“明白了。”
　　当他带夜星辰离开，后续从城门口进入并来报名的各方势力武者，七嘴八舌议论起来。
　　“原来铁骨派不是来看热闹的，是来参加门派大比呀。”
　　“胆子真不小，敢跨郡参加我们平阳郡举办的赛事。”
　　“两年前，有一个外郡六流门派带十名弟子参加，结果还不是首轮就被淘汰出局么。”
　　“所以我们平阳郡的门派大比，还得自己人参加，外郡门派来了，肯定会同仇敌忾一起攻击。”
　　“铁骨派只有一名弟子参赛，到时候首轮大混战，肯定撑不了多久就被淘汰。”
　　无可否认。
　　夜星辰刚才一拳轰趴黑皮豹所表现出的强悍，让目击的武者很忌惮。
　　但平阳郡门派大比，有自己风格，首轮比斗为大混战，到时候几百人在一个区域战斗，唯有幸存者才能晋级第二轮。
　　他一个外郡人，肯定会成为众矢之。
　　君常笑带夜星辰选了家客栈住下，第二天一早前往大比会场。
　　睢阳城门派大比举办地，也是一个类似斗兽场的建筑，观战台可以容纳二三十万人。
　　老规矩。
　　身为门派高层，君常笑和各派大佬，被安置在最佳观战席位上。
　　稍许，夜星辰跟着参赛者，从会场内部走出来，停在斗兽场八个区域的其中之一。
　　“啧啧。”
　　君常笑居高临下，看着八个区域，呢喃道：“至少有两千多人参赛，规格果然比青阳郡门派大比高多了。”


第239章 一群垃圾，来战吧
　　青阳郡每两届的门派大比，参赛任务也不过几百人，平阳郡的则是两千多人，这就是九等郡和八等郡的差距。
　　人数不仅多，实力也非常强悍。
　　君常笑依靠炫光墨镜，发现参赛者修为最低有一品武徒，四五品武徒满地走，最高九品武徒也有四个。
　　青阳郡门派大比，一二品武徒都是冠军大热门，在这里只能成为垫底存在。
　　其实造成这么大差距，是因为平阳郡门派大比限定二十岁以下武者可以报名参加。
　　青阳郡限定十八岁以下，两岁之差，实力明显就会有不一样。
　　当然。
　　八等平阳郡比九等青阳郡强，这是不争事实。
　　“咦？”
　　坐在旁边的一名势力大佬，低声道：“那铁骨派掌门眼睛上带的什么东西？”
　　“哼。”
　　某门派高层不屑道：“装神弄鬼之物。”
　　“一个九等郡八流门派，也敢来参加我们平阳郡的门派大比，谁给他的勇气呢？”
　　“据说这个铁骨派去挑战浩气门，还赢下了胜利。”
　　“此事老夫也略有听闻，好像派了七名弟子出战，还赢了七场，那秦门主还输给了他。”
　　“不是吧，一个八流门派这么强势吗？”
　　下面睢阳城城主在说着大比规则，各派大佬闲聊起来。
　　从言语间不难听出，铁骨派可以战胜浩气门，是多么不可思议的一件事情呢。
　　君常笑则仔细听着比赛规则。
　　大致了解到，平阳郡第一轮比斗规则是，八个区域进行大混战，能在规定时间站着，便可晋级第二轮。
　　啧啧。
　　一个区域至少三百人，混战起来肯定热闹。
　　主办方睢阳城城主在讲解完规则后，开始进行参赛者点名。
　　“鹤山派，雄贵！”
　　“雀门……”
　　“青阳郡，铁骨铮铮派，夜星辰！”
　　“在。”
　　夜星辰慵懒应道。
　　如果不是要确认一下参赛者在没在场，他都懒得回答。
　　然而，观战台炸开了锅，所有的武者都在看着夜星辰，都在低声议论。
　　“我去，这届门派大比，外郡的人也来参加了？”
　　“隔壁九等青阳郡？”
　　“铁骨派不就是前段时间，击败浩气门的那个八流门派吗？”
　　“一个九等郡的八流门派来参加我们平阳郡的门派大比，真把自己当根葱了？”
　　各方大佬议论时，还多少注意一点形象，这些平阳郡武者则将那份不屑和鄙夷表现的淋漓尽致。
　　纵然铁骨派能战胜浩气门，但在他们眼里，终归不过是低等郡的低等门派，来平阳郡参战，简直辱没了这场赛事。
　　“青阳郡铁骨派？”
　　“嘿嘿，胆子还真大呢，敢来参赛。”
　　“可惜没能分在一个赛区，否则首轮就得把他蹂躏一顿淘汰出局。”
　　各派参赛弟子同样在低声议论。
　　站在夜星辰旁边的一名武者，低估道：“原来他是青阳郡的人，我说咋这么眼生呢？”
　　同一个赛区其他参赛者也都投来了目光，嘴角扬起不屑微笑来。
　　确认了眼神。
　　这家伙是比赛开始后，第一个淘汰的人。
　　感受到众人都在盯着自己，目光泛着不屑和鄙夷，夜星辰淡淡道：“一群垃圾。”
　　坐在上面的君常笑摸了摸下巴，道：“第一轮开始，星辰怕要被重点照顾了。”
　　很快。
　　点名结束。
　　平阳郡武者没听到第二名来自青阳郡的参赛者名字，便意识到，铁骨派只派一人来参加。
　　一个八流门派，派一名弟子参战，这是何等的……搞笑！
　　“君掌门。”
　　旁边一名中年人笑道：“祁某真佩服你的胆量，敢带一名弟子来参加门派大比。”
　　君常笑道：“还行吧。”
　　那中年人摇摇头。
　　上次有六流门派跨郡来参加，十名弟子第一轮就被全灭，你派一个弟子来，确定不是搞笑？
　　“祁长老。”
　　有人笑道：“等会儿比赛开始，第三区域应该有热闹看了。”
　　“是呀，到时候三百多人集体针对一个，能撑过半刻钟就算奇迹了。”
　　各方大佬纷纷笑起来。
　　君常笑不予理会，暗道：“星辰，这第一轮大混战有点残酷，不要让本座失望。”
　　就在此时，睢阳城城主朗声宣布道：“第六十六届平阳郡门派大比正式开始，请参赛者进入各自赛区。”
　　“要开始了！”
　　“我都等不及了！”
　　“这次参赛者实力不错，一定会很精彩！”
　　……
　　比赛场一共有八个赛区，每个赛区规格有半个足球场那么大。
　　代表铁骨派出战的夜星辰被分在三号赛区域，当他走过来，附近三百多名参赛者纷纷投来目光。
　　毫无疑问。
　　他们都锁定在了这个外郡参赛者身上，等比斗开始以后，就会一致对外。
　　这也太欺负人了吧？
　　没办法，人家平阳郡的门派大比。
　　你一个外地的既然来参加，那就要做好被针对的觉悟。
　　而除了挑战刺激的强大门派会偶尔来试一试，其他郡的门派都不会自讨没趣参加。
　　“小子。”
　　一名参赛者从夜星辰面前路过，低声笑道：“等会比斗开始，千万可别哭呀。”
　　哭？
　　夜星辰记住了这个家伙。
　　……
　　全员就位，八个赛区容纳两千多名参赛者，从上面俯视，画面还挺震撼的。
　　“第一轮，开始！”
　　稍许，睢阳城城主大声喊道。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，八个赛区参赛者，将各自修为爆发，灵力扩散还算声势浩大。
　　当比赛正式开始后，观战台武者大多都将目光移向第三赛区，目光锁定在夜星辰身上。
　　外郡的人啊。
　　请好好体会我平阳郡的待客之道吧！
　　“刷！”
　　第三赛区一名武者率先发难，从后面冲来，拳头凝聚灵能。
　　“啪！”
　　夜星辰转身，单掌抓住他的拳头，道：“垃圾。”
　　“这……”
　　那参赛者脸色一变。
　　“咔嚓！”
　　夜星辰五指用力一抓，骨头碎裂的声音顿时传来，然后身子向后一错，躲开另一人攻击，起脚踹去。
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　第二个来袭的武者身子都没站稳，便被踢在胸口，肋骨瞬间断裂好几根。
　　“啊啊！”
　　两名参赛者痛苦惨叫。
　　“刷！”
　　夜星辰用将捏碎手骨的家伙丢出去，然后踩着渡步游龙出现在一名武者面前，直接扣在他左肩上，阴森一笑道：“你连哭的机会都没。”
　　“咔嚓！”
　　“啊——”
　　被捏碎肩骨的那名武者顿时惨叫起来。
　　是的。
　　他连哭的机会都没。
　　因为疼痛来的猝不及防，来的撕心裂肺，泪水都没开始汇聚，人就已经昏死在地上。
　　轰！轰！
　　夜星辰转身，双拳探出，将袭来两名参赛者击飞出去。
　　傲然站在赛区，一扫周围三百多名平阳郡参赛者，神色漠然道：“一群垃圾，来战吧。”


第240章 全放倒
　　比赛刚开始，夜星辰便直接弄残三名参赛者，速度之快，手段之残忍，让观战台上的武者瞪大了眼睛。
　　一群垃圾，来战吧。
　　这句话，更是瞬间点燃平阳郡武者心头怒火。
　　一个九等郡八流门派过来的家伙，竟然这么嚣张，是可忍孰不可忍！
　　第三赛区的参赛者，看到夜星辰接连废掉三人，本来还有点忌惮，但听到他所言，怒火也跟着升起了！
　　上！
　　把他狠虐一顿！
　　刷！刷！
　　顷刻间，十多名参赛者从不同方向冲过去，拳法、掌法、脚法统统招呼上。
　　夜星辰挑了挑眉。
　　渡步游龙施展，瞬间靠近两名武者，两记重拳轰出，直接将其击飞出去。
　　得手后，没丝毫犹豫，先避开后面来袭者，继续施展爆裂拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　灵能一顿扩散下，攻过来的参赛者全被打飞出去！
　　夜星辰下手非常重，被轰出去的武者，无不当场吐血并丧失战斗力。
　　这还是大比有规定不能伤及性命，否则，以他的性格，倒在地上的参赛者已经是尸体了。
　　然而。
　　三百多人呢。
　　所以这场战斗才刚刚开始！
　　刷！刷！刷！
　　更多的参赛者冲过来。
　　他们容不得一个外郡八流门派弟子，在自家门口如此嚣张！
　　从君常笑角度往下看，夜星辰被数百名参赛者里三层，外三层围起来，画面堪称壮观。
　　“君掌门。”
　　旁边一名大佬笑道：“你这个弟子实力不错，只可惜双拳难敌众拳，迟早要被淘汰出局。”
　　“是吗？”
　　君常笑抱着手笑起来。
　　轰！轰！
　　第三赛区，夜星辰孤身一人继续战斗着，每次出手必会伤及一名参赛者，表现的可谓相当强悍！
　　拥有丰富的武道经验，实力又比参赛者强，哪怕面对三百多名参赛者，我们的夜帝大人一点也不慌。
　　君常笑派他来参加，算是选对人了。
　　换做李青阳和萧罪己，很难去硬刚那么多参赛者。
　　嘭！嘭！嘭！
　　爆裂拳和开山掌频繁施展，夜星辰仿佛化身孤傲的战将，陷入敌营中与无数士兵厮杀着！
　　一名名参赛者，在他冷厉攻击下要么被轰飞，要么倒在地上。
　　短短时间，被放倒并丧失战斗力的武者至少有五十多个。
　　“这……”
　　观战台上的武者看得目瞪口呆。
　　铁骨派弟子一拳一个，战斗力也太恐怖了吧！
　　没事，没事！
　　场上还有二百多参赛者。
　　他终归不过是一个人，就算耗也能耗死！
　　围着夜星辰的参赛者也是这么想的，所以继续攻击，如果不是受限空间范围的限制，恐怕就一起压过去了。
　　其他赛区也战了起来。
　　但论精彩程度，肯定远远比不上第三赛区，毕竟夜星辰正在以一人之力独战几百人。
　　观战武者的目光，全部锁定在第三赛区，锁定在那好似在割草的铁骨派弟子身上。
　　“太强了！”
　　“这家伙难道是武师吗？”
　　“被他攻击的参赛者，没一个能站起来的！”
　　随着参赛者被夜星辰一次次飞出，一次次倒地，众人目光的震惊愈发强烈。
　　各派大佬也是满脸惊讶。
　　那铁骨派弟子面对这么多人，不仅游刃有余避开，还能进行恰到好处的反击，完美到无可挑剔！
　　若非透发武徒气息，他们甚至怀疑，是一名经验老到的武宗在与别人战斗！
　　夜星辰的表现也让君常笑诧异，暗道：“我这弟子，还真有点强。”
　　“何止有点。”系统道。
　　君常笑抱着手，笑道：“看来，第三赛区只有一人可以晋级了。”
　　“切。”
　　旁边一名大佬淡淡道：“君掌门，比斗才刚开始，好戏还在后面。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同道：“好戏还在后面。”
　　……
　　第三赛区。
　　战斗仍然在继续！
　　夜星辰仿佛一尊战神，举手投足间，便是一名名参赛者倒地不起，石板上到处都是溅的血液。
　　大概也就10分钟的时间吧。
　　趴在地上的武者已经上升到一百五十人。
　　夜星辰非但不疲倦，反而越战越勇，使得剩下的参赛者目光中泛起了深深地忌惮。
　　这家伙，太强了！
　　不能再上了，否则，肯定妥妥淘汰出局！
　　平阳郡的参赛者开始冷静下来，不再有人傻着脸冲上去送死，只是将夜星辰围起来。
　　你们不上？
　　我上！
　　刷！刷！刷！
　　夜星辰施展渡步游龙，双拳汇聚灵能，只要靠近武者，便是挥出爆裂拳，将锁定目标一次次击倒。
　　如此以来，参赛者们怕了，纷纷向后退！
　　“……”
　　观战的武者嘴角抽搐起来。
　　这么多人，被一个人吓的四处乱窜，实在太丢人！
　　君常笑耸耸肩，颇为失望道：“你们平阳郡的参赛者，也不过如此嘛。”
　　各派大佬脸色变得难看起来。
　　轰！轰！
　　夜星辰仍在战斗着。
　　赛区就那么大点儿地方，参赛者纵然跑也跑不远，所以一旦被锁定，下场便是负伤倒地。
　　扑通！扑通！
　　一名名参赛者倒在地上，被淘汰人数不断上升。
　　30分钟后。
　　“噗通！”
　　一名九品武徒，捂着肚子痛苦不已的倒在地上，然后昏厥过去。
　　“垃圾。”夜星辰不屑道。
　　很嚣张！
　　但有嚣张的资格！
　　因为第三赛区现在只有他一人站着，三百多名参赛者全部趴在地上痛苦呻、吟着！
　　观战台上的武者一个个呆若木鸡。
　　他们曾想过，比赛开始后，铁骨派弟子如何被各派弟子照顾，如何被花样狂虐。
　　但万万没想过，那么多参赛者，会被他一个人全放倒！
　　所用时间不到半个时辰！
　　懵比的还有各派大佬，尤其看到一名夺冠热门，被放倒在地，嘴角剧烈抽搐起来。
　　这铁骨派弟子，是真的强！
　　君常笑看向刚才那名说话的大佬，笑道：“第一场好戏结束了。”
　　是的。
　　好戏结束了。
　　铁骨派弟子非但没被淘汰，反而将三百多名参赛者全淘汰。
　　这种在第一轮淘汰赛区的所有参赛者，是历届平阳郡门派大比不曾出现过的！
　　难怪当夜星辰将最后一名参赛者搞定，平阳郡武者全傻眼了。
　　“第一轮第三赛区晋级者……青阳郡，铁骨铮铮派，夜星辰！”裁判高声宣布道。
　　夜星辰从一名名参赛者身上跨过去，直至走出赛区，便是淡淡道：“参加这种大比，完全就是浪费时间。”


第241章 轻轻松松拿冠军
　　平阳郡门派大比第一轮，规定时间为一个时辰，夜星辰将第三赛区的参赛者全部淘汰，率先晋级第二轮。
　　另外七个赛区，仍在继续交战。
　　直至战斗一个时辰后，共有三十多人晋级第二轮。
　　当他们走出来，看到第三赛区的参赛者全倒在地上，脸上无不浮现错愕。
　　受限地形和专心比斗缘故，这些参赛者并没目睹夜星辰如何割草的。
　　没看到好啊。
　　不然，肯定被深深震撼。
　　甚至升起对冠军不抱任何希望的念头来。
　　第一轮比斗结束。
　　稍作休息后，晋级的参赛者开始挑选号牌来进行一对一比斗。
　　能在大混战中走过来的参赛者，实力大多在五品以上，所以第二轮的战斗肯定会更加精彩。
　　只是。
　　当鹤山派弟子抽中夜星辰后，门派高层直接瘫在座椅上。
　　凉了凉了。
　　夺冠热门都被那家伙解决掉，只有六品武徒的自家弟子肯定会被完虐。
　　“第二轮，第一场开始！”
　　裁判喊道。
　　夜星辰和鹤山派的那名弟子走上比斗台。
　　“开始！”
　　“刷！”
　　鹤山派弟子先一步发难，施展出鹤步和鹤形拳左闪右闪起来。
　　换做以往，鹤山派高层肯定会对弟子这番表现点头称赞，但现在则是嘴角剧烈抽搐。
　　那么强的对手，你整这些花里胡哨的也没用啊！
　　果然。
　　当那名弟子踩着鹤步，不断走位和绕圈，便被夜星辰不耐烦的一拳轰在脸上，并将其打的倒地昏厥。
　　“好快的速度！”
　　“鹤山派弟子竟然被秒杀了！”
　　“这家伙很强！”
　　三十多名参赛者神色变得凝重起来。
　　第二轮比斗继续进行，直至一个时辰后，晋级者共计十六名，然后再以抽签来决定对手。
　　“噗通！”
　　比斗台上，承受夜星辰一拳的七品武徒呲牙咧嘴倒在地上。
　　“胜者，夜星辰！”
　　“噗通！”
　　“胜者，夜星辰！”
　　八进四对决上，夜星辰又是一拳击倒对手，惊得其他参赛者脸色大变，额头渗出冷汗了。
　　这不是很强。
　　这是超级强啊！
　　那一刻，参赛者们终于明白，第三赛区参赛者为何全部倒下了！
　　四强之战。
　　夜星辰没用拳，以开山掌将对手秒杀，成功杀入决赛。
　　众人嘴角抽搐更加强烈。
　　从第二轮一对一开始，铁骨派弟子就没出过第二招，简直就是无敌的存在啊！
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头道：“这种层次的门派大比派弟子来参加，完全就是在浪费时间。”
　　“……”
　　坐在旁边的各派大佬脸色难看到极致。
　　没办法。
　　人家弟子实力强，只能眼睁睁看着他装逼。
　　本来应该很精彩的比斗，因为夜星辰一次次秒杀对手，变得索然无味。
　　平阳郡的武者已经忽略了冠军，因为他们知道，肯定是铁骨派的，现在想的是，决赛之战能不能让那家伙出两招！
　　不能如愿。
　　因为决赛之战开始后，夜星辰同样以一招将九品武徒轰下比斗台。
　　平阳郡门派大比，就此结束。
　　当睢阳城城主开始宣布冠军归属时，二十多万观众仍有点精神恍惚。
　　历届平阳郡门派大比的决赛，都是精彩纷呈，让人看的大呼过瘾，但这届却是刚一开始就结束了！
　　一点也不精彩！
　　一点也不热血沸腾！
　　知足吧。
　　至少决赛还打了起来呢。
　　青阳郡门派大比，萧罪己拿下冠军都没出招，无聊到让观战者吐血！
　　……
　　“叮！支线任务完成，宿主获得500点贡献值”
　　“叮！门派贡献值：1155/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　“叮！宿主完成支线任务，奖励极品资质改造液一瓶。”
　　啧啧。
　　这精英任务的奖励还挺丰厚！
　　君常笑起身，朝各派大佬拱手道：“多谢诸位赏脸，让给了我铁骨派一个门派大比冠军。”
　　这‘让’字说的很灵性，却也化作无形大掌，狠狠打在平阳郡各方势力脸上，让他们一个个脸色难看到极致。
　　不是认为，铁骨派会被淘汰？
　　结果呢？
　　拿个冠军都这么轻轻松松。
　　……
　　在二十多万双眼睛注视下，夜星辰领过上品武技和百颗灵石。
　　至此，门派大比结束。
　　一个外郡门派拿下冠军，肯定会在平阳郡引起巨大轰动。
　　铁骨铮铮派，固然也会成为议论焦点。
　　这一切和君常笑无关，因为离开会场稍作休息，便带夜星辰启程返回门派。
　　进来的时候，平阳郡武者知道是九等郡八流门派，无不带着鄙夷的目光来看，如今则充满敬畏。
　　第一轮大混战放倒三百多人，后续比斗全是一招秒杀，这门派弟子实在恐怖！
　　尊重要不来，只有打出来。
　　……
　　“可恶啊！”
　　骑着黑皮豹返回门派路上的驭兽门少门主，目光闪烁怒火。
　　“少门主。”
　　一名弟子道：“我们就这么走了，岂不太便宜了铁骨派？”
　　少门主烦躁的道：“那家伙强势拿下冠军，实力远远在本少之上，不让铁骨派走，难道还上去送虐？”
　　城门口受辱，让他难以接受，决定在门派大比结束后，堵在外面教训那铁骨派的家伙。
　　但当目睹夜星辰强势拿下冠军，便急忙打消念头。
　　实力太强，自己惹不起！
　　哼。
　　这笔账，本少记下了，下次如果遇到，肯定……
　　“吼！”
　　倏然，身后树林传来吼叫。
　　黑皮豹目光一滞，继而浮现骇然，吓得身体都在打颤。
　　驭兽门少门主也是脸色微变。
　　这吼声一定出自虎兽，而且从声音中不难听出非常暴躁，级别肯定不低！
　　“刷！”
　　一头紫色毛发的虎兽从左侧草丛窜出来，然后落在众人不远处。
　　嘶嘶嘶！
　　紫色雷电在周身喷溅。
　　驭兽门少门主和弟子们见状，眼珠子瞬间瞪圆！
　　“呵。”
　　骑在上面的君常笑看过来，笑道：“这不是城门口的公子吗，没想到在荒山野岭也能遇到。”
　　“吼！”
　　紫电幼虎仰首咆哮，威武不凡！
　　“噗通！”
　　黑皮豹惊惧到极致，吓得四肢一软瘫在地上，驭兽门少门主再次滚落下来。
　　紫电幼虎目光泛起不屑，然后驮着主人离开了。
　　从地上狼狈爬起的少门主，顾不上头发粘上杂草，看着远去的虎兽，难以置信道：“这是紫……紫电幼虎！”


第242章 赚取资源的门路
　　“紫电幼虎？”
　　“我的天，那可是极其罕见的雷系凶兽！”
　　“他一个八流门派掌门，怎么可能会有这种坐骑！”
　　驭兽门弟子震惊不已。
　　作为和凶兽打交道的门派，自然明白雷系凶兽是多么珍贵，多么难以驯服！
　　为了低调，来到睢阳城境内，君常笑将紫电幼虎收入掌门球。
　　门派大比结束，返回青阳郡肯定要骑着，没曾想在野外遇到驭兽门门主，还是很被动的高调了。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，道：“想低调咋就这么难呢。”
　　“吼！”
　　感受到主人的念头，紫电幼虎再次仰首大吼，将林子里的动物惊得四处乱窜。
　　这丫能低调，那就见鬼了！
　　君掌门有坐骑代步，夜星辰仍是悲催的施展渡步游龙跟随其后。
　　至于获得的奖励也早早上交了。
　　“可恶啊！”
　　他暗暗愤然道：“早知道，还不如在历练塔淬炼肉身。”
　　返回的路上，君常笑拉出商城，考虑将溢出贡献值刷掉，还是买几瓶资质改造液呢？
　　“算了，求稳吧。”
　　他没舍得浪费贡献值，买了4瓶资质改造液，贡献值从1155回落到955点。
　　一个隐藏任务，一个支线任务。
　　让原本即将见底的贡献值再次达到满值，这让君掌门很舒服，也很有安全感。
　　“来平阳郡参加门派大比，赚500点贡献值，100颗灵石。”
　　君常笑美滋滋道：“值得。”
　　上品武技呢？
　　说实话，他没看上眼，毕竟和商城武技差太远。
　　尤其青阳郡门派大比获得的武技，如果不是嫌纸太硬，很可能丢茅厕去了。
　　系统道：“星陨大陆的郡有很多，每隔一段时间就会有门派大比，宿主可以派弟子多多参加，不失为一种赚取资源的路子。”
　　“切。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“你不怂恿我花贡献值，就很有良心了，岂会主动给我找赚资源的门路？”
　　系统认真道：“我的使命是辅佐宿主将铁骨铮铮派打造为最强宗门。”
　　“好吧。”
　　君常笑摸了摸下巴，考虑道：“让弟子们出去参加门派大比，不仅能赚灵石，还能进行实战，倒也不错呢。”
　　但是。
　　自己不能跟着他们东奔西跑呀。
　　系统道：“通常情况下，门派大比无须掌门亲自前往，弟子只要提供门派证明，可以自行报名参赛。”
　　“回去后问问艾家主，还有什么郡要举办门派大比这种赛事。”
　　两天后。
　　君常笑返回青阳郡。
　　但没立即回门派，而是先去了一趟胡阳城。
　　“君掌门去参加平阳郡门派大比了？”
　　“嗯。”
　　“战绩如何？”
　　“随随便便就拿了一个冠军。”
　　嘎。
　　艾尚睨傻眼了。
　　随随便便就拿了一个冠军，这话说的真骚气！
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“你可知，其他郡还有这种奖励灵石的门派大比吗？”
　　艾尚睨嘴角抽了一下，道：“君掌门还想让弟子去参赛？”
　　“君某那群不成器的弟子，整天在门派修炼不行，适当的去江湖行走还是很有必要的。”君常笑道。
　　艾尚睨：“……”
　　你那群不成器的弟子可是把浩气门的亲传弟子都完爆了，这要成器岂不上天入地了！
　　“不错。”
　　艾尚睨赞同道：“闷头修炼，等于闭门造车，适当去江湖上历练历练，方能真正成长起来。”
　　他顿了顿，道：“华阳郡几天后，会举办一场比武大会，性质和门派大比差不多，奖励也挺丰厚。”
　　“是吗？”
　　君常笑来了兴趣。
　　艾尚睨认真道：“华阳郡有不少邪派，历届比武大会都会死不少人，艾某不建议君掌门派弟子参赛。”
　　“而且。”
　　他顿了顿，低声道：“艾某刚刚收到消息，华阳郡七流门派黑鹰堂，一夜之间被灭门，好像有点不太平。”
　　都半个多月了，才收到消息，这信息获取率真低！
　　“哦。”
　　君常笑应了一声道：“还有其他郡的吗？”
　　“容艾某想想。”
　　艾尚睨考虑一会儿，陆续说出四个郡。
　　有的比较近，有的比较远，但都要举办类似门派大比的武道盛会。
　　获知想要的信息后，君常笑拱手道：“门派还有要事处理，君某就先告辞了。”
　　艾家主急忙相送，然后暗暗摇头道：“君掌门，真的就随随便便拿下了平阳郡门派大比的冠军？”
　　“家主。”
　　艾尚克走过来，道：“在平阳郡采购药材的二哥，飞鸽传书送来门派大比的最新情况。”
　　“哦？”
　　艾尚睨急忙接过书信，上面写着详细比赛经历，等看完以后，便是神色呆滞道：“这……真的很随随便便啊！”
　　……
　　离开胡阳城，君常笑骑着紫电幼虎回到铁骨派。
　　夜星辰先一步来到，此刻正被弟子们围成一团，询问着情况。
　　“这还用说吗！”
　　苏小沫扯着嗓子道：“夜师弟出马，肯定妥妥的冠军呀！”
　　“夜师弟（师兄）威武！”众弟子高呼起来。
　　夜星辰不予理会，从人群中走出，前往历练塔。
　　在他看来，参加平阳郡门派大比，完全就是在浪费时间，浪费生命。
　　但是，对这种出门有人相送，回来有人欢迎的场面，却也隐隐有了一丝触动。
　　“青阳。”
　　坐在大殿的千年楠木椅上，君常笑道：“过几天，平阳郡有比武大会，你去参加吧。”
　　“掌门。”
　　李青阳弱弱道：“能让其他师弟去吗，弟子想好好修炼一段时间。”
　　君常笑道：“其他弟子也要去别的郡参加门派大比。”
　　“明白了。”
　　李青阳道：“弟子一定会取得好成绩！”
　　君常笑十指扣在一起，道：“本座只有一个要求，夺得比武大会冠军。”
　　“是！”
　　李青阳认真道：“不负掌门厚望！”
　　君常笑又将萧罪己、苏小沫等人喊过来，一一派发任务，去参加各郡门派大比。
　　要求只有一个，就是在各项赛事中拔得头筹，把奖励带回门派。
　　当然。
　　为了安全起见，特意叮嘱他们，就算对手很弱，也要表现出很艰难的取胜，以免过于高调，被有心人盯上。
　　这还不够。
　　君常笑又调集细雨堂成员，让他们暗中跟随。
　　这些内门弟子都是自己的心肝宝贝，出门历练可以，但必须要保证绝对安全。


第243章 君掌门是讲究人
　　几天后。
　　李青阳先一步出发。
　　他的任务是夺得华阳郡比武大会冠军。
　　李青阳性格稳重，人也有点善良。
　　君常笑让他去参加有死亡危险的赛事，也是想好好磨练一下。
　　加入门派后，李青阳变化也挺大，尤其在对待敌人上，也表现出了应有的杀伐果决。
　　但是，不够利索。
　　比如和黑鹰堂组长的战斗，完全可以直接杀掉，因为心中稍微升起的仁慈，让对方抓住机会逃走了。
　　善良是美德。
　　圣母也是美德。
　　君常笑不希望自己的弟子冷血无情，也不希望他们在对待敌人上讲仁慈。
　　因为那不是善良的圣母，是脑残的圣母婊。
　　李青阳出发后。
　　五名金牌成员在暗处跟随，做到时时刻刻保护。
　　第二天，萧罪己和苏小沫等人因为参加的门派大比距离远，所以提前出发，同样有细雨堂成员跟着。
　　君常笑则将心思放在教导弟子上，同时奖励给夜星辰10颗15倍聚气丹和10颗灵石。
　　100颗变成10颗，这有点抠了。
　　但是，15倍聚气丹则让夜星辰非常满意。
　　“三个月的弟子小比也快到了。”
　　君常笑呢喃道：“夺得冠军的，可以添加几颗灵石做奖励。”
　　这个决定传达下去，弟子们顿时修炼的更加积极了！
　　……
　　李青阳等人去参加各种赛事，君常笑则在修炼、教导弟子、历练塔历练中重复着。
　　15倍聚气丹和灵石，肯定时刻供给。
　　几天后。
　　依靠资源和强悍的易筋经，君掌门境界从五品迈入六品武师。
　　就目前来说，他已经和刚迈入六品武师的黎洛秋持平，成为了门派中最强的。
　　“嘭！”
　　一拳轰在测试机上，显示的力量值为9W7。
　　五品武师的力量值在9W左右，如今突破到六品直接提升7000，比最高上限还多1000斤。
　　“哎。”
　　君常笑不知足道：“什么时候才能达到不用力增之符，就可以直接使用青龙偃月刀的层次呢？”
　　系统道：“以宿主境界提升带来的力量增幅看，只有突破到武宗才能符合要求。”
　　“武师阶段不行？”君常笑道。
　　系统道：“青龙偃月刀最低需要15万斤，宿主迈入巅峰武师，力量顶天也就13W斤左右，肯定不行。”
　　“才13W？”
　　君常笑摇摇头。
　　系统无语道：“星陨大陆的顶尖天才，武师层次最高力量值不过10万左右，宿主比他们要高出两三万，有什么不知足的？”
　　“妈蛋！”
　　君常笑道：“你可算说出我喜欢听的话来了！”
　　系统：“……”
　　……
　　三天后。
　　李青阳回来了。
　　离开的时候干干净净，归来的时候也干干净净。
　　“二师兄！”
　　修炼的弟子们围上来，道：“怎么样？”
　　“还行。”
　　李青阳笑道：“拿下了冠军。”
　　“二师兄威武！”
　　众弟子再次高呼起来。
　　那身为铁骨派弟子的自豪感再次强烈不少！
　　“掌门。”
　　李青阳走入大殿，将50颗灵石和一柄中品中阶的武器奉上，道：“这是华英郡比武大会冠军奖励。”
　　“嗯。”
　　君常笑收走40颗灵石，道：“有没有难度？”
　　“没难度。”
　　李青阳颇为失望道：“华英郡比武大会限定年龄，二十岁以上不得参加，最强参赛者也不过七品武徒。”
　　“那是真的弱。”
　　君常笑道：“有没有杀人？”
　　“比武大会不论生死，弟子遇到不少邪派武者，出手歹毒狠辣，最后被我反杀了。”李青阳道。
　　君常笑满意道：“不错，不错。”
　　“掌门。”
　　李青阳道：“弟子担心，会因此得罪几个邪派势力，来我铁骨派找麻烦。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“他们只要敢来，那便回不去了。”
　　“掌门！”
　　就在此时，张伟从外面急匆匆跑过来，道：“有一个自称鬼手派长老的家伙，在外面叫嚣！”
　　李青阳凝重道：“掌门，鬼手派便是华英郡一个七流邪派，弟子杀的参赛者中就有这个门派弟子。”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“麻烦来的还挺快。”
　　说着，起身走出去。
　　……
　　门派外。
　　鬼手派长老傲然背手而立，目光闪烁阴森光泽，一看就是典型的邪派人士。
　　他现在很生气。
　　因为参加比武大会的弟子，被铁骨派的李青阳杀掉。
　　更气的是，在比武所在城池的城外蹲了大半天，愣没等到那家伙。
　　杀了邪派弟子，李青阳肯定知道惹上麻烦，所以出来的时候乔装易容了。
　　否则，绝不可能平平安安归来。
　　“嘎吱。”
　　紧闭的红漆大门打开。
　　君常笑从里面走出，笑道：“阁下是？”
　　“哼。”
　　鬼见愁冷声道：“华英郡鬼手派四长老，宋嗣。”
　　送死？
　　这名字起的和艾奏有一拼！
　　“小子。”
　　宋词淡淡道：“看你穿的人模狗样，难不成是铁骨派掌门？”
　　“不错。”
　　君掌门笑道：“宋长老，怎么有空大老远来拜访我铁骨派呢？”
　　“拜访个屁！”
　　宋嗣沉声道：“把你派李青阳喊出来，老夫要取他性命。”
　　不愧是邪派出身，直接干脆。
　　君常笑道：“宋长老好歹也是门派高层，来我铁骨派取我弟子性命，有点不妥吧。”
　　宋嗣冷笑一声，道：“敢杀我鬼手派的弟子，不管是什么身份，老夫必须要亲自手刃。”
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“本座和宋长老过过招。”
　　刚突破到六品武师，手痒！
　　“桀桀桀。”
　　宋嗣怪笑道：“君掌门，老夫与人交手只有取命，没有过招一说。”
　　“那好吧。”
　　君常笑道：“本座就来让宋长老取命。”
　　“杀我派弟子，让掌门抵命也不错。”宋嗣淡淡道：“在这里，还是去贵派演武场？”
　　“就这里吧。”
　　君常笑道：“本座怕到时候血会弄脏石板。”
　　“桀桀桀。”
　　宋嗣怪笑道：“君掌门是一个讲究人。”
　　“刷！”
　　倏然，君常笑踩着鬼影步出现在他面前，阴森道：“宋长老别误会，本座是怕你的血弄脏了石板！”
　　宋嗣笑容凝固，眸子泛起惊骇。
　　这家伙的速度好快，快到他都没捕捉到是怎么靠近的！
　　“刷！”
　　恰在此时，君常笑挥拳而来。
　　在爆裂拳加持下，携带的力量轻而易举突破到10万斤以上！
　　不好……
　　轰！


第245章 仆人
　　突破到六品武师的君常笑，随便一种武技加持，力量就能轻而易举破10万斤。
　　这是相当恐怖的。
　　要知道，资质最普通的一品武宗，力量也才10万斤，以他现在层次就能达到，增幅绝对超过6000最高值。
　　也就是说。
　　君掌门现在虽然只是六品武师，但已经具备一名最普通的武宗实力，如果配合力增之符，那就更残暴了。
　　同为六品武师的黎洛秋，肯定没他这么强的力量值。
　　所以，毫无疑问，铁骨派最强战斗力，非我们的君掌门莫属。
　　夜星辰？
　　他也只是强在武道经验上。
　　论起真正的力量值，那肯定远远不及也。
　　连周洪这样的剑修，如果不依靠着凌剑神诀，恐怕也差不少火候。
　　君掌门实力强，但很少出手。
　　毕竟有一群弟子，完全不需要去爆发，除非面对强敌时。
　　眼前的鬼手派长老，从身份上来说和他同一个层次，所以必须要出手了！
　　宋嗣实力为三品武师，力量也不过才五万，直接相差两倍。
　　怎么打？
　　根本没的打！
　　君常笑施展爆裂拳，力量带动下的速度，他都难以躲开，只能被一拳轰在腹上。
　　顷刻间，宋嗣眼珠子凸出来，被轰击位置后背一股灵能扩散，衣服顿时崩碎出一个拳头大小的窟窿。
　　“哇！”
　　鲜血喷出，撕心裂肺痛苦瞬间袭上心头。
　　君常笑轰在宋嗣身上，虽然没将他打飞出去，但妥妥打伤了。
　　这还是半途收回了一点力道，不然早凉了。
　　“啪！”
　　另一只手伸出，扣在宋嗣脖颈上，将他拽到面前。
　　君常笑目光冷厉道：“敢来我铁骨派，取我弟子性命，你是真的活腻了。”
　　杀气纵横，冷森无比！
　　在弟子面前，他可以表现的很随和，偶尔还会皮一下，但面对敌人，绝对犹如一尊魔神。
　　君常笑已经彻底蜕化，不再是安分守己的地球人，而是一名真正的星陨大陆人。
　　“去适应不是我的性格。”
　　“我会让星陨大陆来适应我，任何欺我、辱我之人，都要付出代价。”
　　这是他在屠杀黑风寨几百名山贼后，曾对系统说过的话。
　　灭灵泉宗。
　　灭细雨楼。
　　灭黑鹰堂。
　　所作所为无不诠释着，君常笑要让星陨大陆去适应自己，而不是去逆来顺受的适应星陨大陆。
　　五指渐渐用力，那种来自死亡的痛苦和恐惧瞬间弥漫在宋嗣身上，他目光惊恐道：“别……别……别杀我……”
　　“不想死吗？”君常笑冷冷道。
　　能活着，谁想死！
　　随着力量加大，宋嗣感觉自己半个身子已经踩在鬼门关上。
　　那种无限接近死亡的体验，当真恐怖至极！
　　身为鬼手派的长老，杀人从来不眨眼，有时候还会残忍虐杀对手，让其体会死亡来临的滋味。
　　如今轮到自己，倒也是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　“不不……想……死……”
　　宋嗣还没完全放弃对生的渴望，从剧烈疼痛的喉咙里发出哀求声音。
　　君常笑稍微松劲，冷森道：“不想死，就做我的仆人。”
　　当死亡之力消失瞬间，宋嗣感觉自己又从鬼门关迈出来，那种死里逃生的感觉当真是人生中最幸福的事情！
　　“好……好……我做仆人！”他努力将话说的很清楚，生怕对方听不到，下一秒会将自己杀掉。
　　“刷！”
　　君常笑收回手。
　　“噗通！”
　　宋嗣解脱，直接瘫在地上。
　　还活着。
　　我还活着！
　　君常笑冷声道：“从今天起，你便是我的仆人，仆人要做的事情就是听从于我，否则让你生不如死。”
　　“明……明白……”宋嗣虚弱道。
　　只有能活着，他不会去在意任何事情。
　　君常笑蹲下来，一只手搭在肩膀，目光冷森道：“本座怎么才能相信你？”
　　“很简单。”
　　陆芊芊不知何时，已经靠在大门前，抱手淡淡道：“让他交出灵魂本源。”
　　“灵魂本源？”君常笑没听过。
　　系统道：“灵魂本源是一名武修的命脉，如果掌握了，一个念头便可让其魂飞魄散。”
　　这么牛逼吗？
　　“来吧。”
　　君常笑道：“将你灵魂本源交，本座饶你不死。”
　　宋嗣目光泛起纠结，但感受到搭在自己肩上的手掌加大了力劲，惊恐道：“我……我交！”
　　说着，意念沟通灵魂，从身体内牵引出一条类似线条之物。
　　这便是灵魂本源。
　　一种凌驾于三魂七魄之上的存在。
　　系统道：“攥在手里，收入空间戒指。”
　　君常笑伸手，将灵魂本源抓住，然后拖拽出来，心念一动，其收入空间戒指。
　　OK。
　　一切搞定。
　　他已经掌握了宋嗣的命脉，只要意念融入空间戒指，将灵魂本源捏碎，即可让其死亡且魂飞魄散。
　　当然。
　　如果灵魂本源安然无恙，被控制的武修将不会有任何损伤，该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉。
　　“走吧。”
　　君常笑道：“回鬼手派继续做长老，等什么时候需要你的时候，本座会联系你。”
　　“是……”
　　“叫我主人。”
　　“是……主人……”
　　宋嗣艰难站起身，拖着负伤的身体，虚弱的一步步走下山。
　　那一刻，他真的很想嚎啕大哭。
　　自己为何不当作什么事情都没发生，为何偏偏要来铁骨派！
　　现在好了。
　　人不仅没杀掉，自己灵魂本源也被铁骨派掌门控制，沦为了仆人。
　　黄昏西下，宋嗣的背影被拉得无限长，整个人仿佛一下子苍老了几十岁。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【唯命是从】获得100点贡献值。”
　　“叮！贡献值1050/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　呃？
　　君常笑一怔道：“这也算隐藏任务？”
　　系统道：“宿主捏住了他的灵魂本源，自然会唯命是从。”
　　“哦。”
　　君常笑明白了，笑道：“赚到了。”
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“为什么不杀他？”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“杀了他，鬼手派肯定不会善罢甘休，本座不想惹麻烦。”
　　刚劳师动众灭一个黑鹰堂，再去灭一个鬼手派，实在有点大勤快。
　　更何况。
　　天天去别这个灭那个，还怎么低调发展门派。


第244章 孵化火龙兽蛋
　　君常笑不杀宋嗣，是不想惹是生非。
　　但就那么放走肯定不行，万一回去告状，鬼手派肯定又会来骚扰。
　　所以只能让他成为自己仆人，将其控制下来，这样就可以避免后续的麻烦。
　　但是，万万没想到掌控那家伙的灵魂本源，竟然完成了一个隐藏任务。
　　陆芊芊道：“掌门又成熟了不少。”
　　没有杀宋嗣，而是去控制，这无疑是最完美的处理方式。
　　君常笑走到门前，与她距离半米，来了一个侧脸杀，笑道：“等你和本座接触的越多，就会知道这样成熟的男人值得托付终身。”
　　陆芊芊明眸泛起了寒意。
　　君常笑急忙撤退。
　　刚走入门派，便是一脚将飞来的快乐足球踢回去，然后嘭的一声正中李飞脸上，将其轰在墙上呈‘卍’字形。
　　“牛逼！”
　　苏小沫等人佩服不已！
　　……
　　来找麻烦的只有鬼手派宋嗣，所以萧罪己参加比武大会，也算完美的画上一个句号了。
　　晚上，君常笑拉开数据面板，呢喃道：“多了50点，就先刷掉吧。”
　　系统道：“冲动是魔鬼。”
　　嘿。
　　主动劝解宿主冷静，还是头一次。
　　君常笑道：“放心吧，经历了这么多次的刷新，我早已心静如水，哪怕刷不出好东西也不会轻易上头。”
　　系统道：“希望如此吧。”
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，商城下拉，旧的商品被新商品迅速取代。
　　然而，一排排看下去，心顿时就凉了。
　　除了日常用品什么也没有。
　　更操蛋的是，竟然还有一种名为‘孵化机’的商品……
　　等等！
　　孵化机？
　　君常笑一怔，急忙点开详情——
　　物品：孵化机。
　　介绍：只要提供足够晶核能量，可以孵化出世上任何蛋类，尤其是高武世界的兽蛋。
　　优点：孵化结束，破壳而出的幼兽，会自动和宿主签订契约关系。
　　特效：孵化过程中，有一定几率让内部的幼兽变异，从而大大提升实力。
　　价格：300点贡献值。
　　“我次奥。”
　　君常笑道：“一个孵化机，比青龙偃月刀还贵！”
　　系统道：“这是可以孵化兽蛋的商品，成功后不仅自动签订契约，还有几率让幼兽变异，300点贡献值还算便宜了。”
　　“宿主在死亡谷不刚好获得了一颗龙蛋吗，推荐购买指数……”
　　“我知道。”
　　君常笑打断道：“不就五颗星么。”
　　系统颇为欣慰的道：“宿主都学会抢答了，智商见长。”
　　“滚。”
　　君常笑摸摸下巴，呢喃道：“龙蛋带回来一段时间了，也不知道怎么孵化，买下这玩意倒也不错。”
　　但是。
　　有点丑吧？
　　对于契约兽，君常笑只在乎颜值，毕竟出门有脸面啊。
　　系统无语的道：“火龙兽体格巨大，还是火系凶兽，宿主骑着它出门，回头率肯定百分之百。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“买了！”
　　“叮！宿主消费300点贡献值，获得孵化机×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：740/1000。”
　　灵魂融入空间戒指。
　　看着有两米多高、两米多宽的孵化机，君常笑嘴角一抽道：“这么大？”
　　系统道：“高级别凶兽下的蛋和小山差不多，这台孵化机还算小号了。”
　　“……”
　　君常笑围着孵化机转一圈，发现下面底座位置有个凹槽，顿时意识到，这便是充能晶核的地方。
　　“试一试。”
　　回到外界，将机器摆放在书房内，然后把龙蛋扛过来，打开孵化机的门丢在中央区域卡槽里。
　　系统道：“商城内有高品质的孵化机，不仅可以同时孵化很多蛋，宿主还能在孵化后，操纵幼兽和他人签订契约。”
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“这个牛逼！”
　　同时孵化很多蛋，还能决定签约者，只要找到足够的凶兽蛋，给弟子一人来一头，那画面绝对震撼！
　　系统道：“这种高级别孵化机，只有在中阶以上商城才能刷新出来。”
　　“有多远，滚多远！”君常笑道。
　　将龙蛋丢进去后，下一步便是填装晶核能量来开启孵化。
　　但是，当君掌门耗费十颗晶核，将孵化能量填充满，点在【开始孵化】四个字上，却始终没任何动静。
　　不会买了假货吧？
　　系统道：“这颗蛋好歹是火龙兽下的，宿主以中一品晶核孵化肯定不行。”
　　原来孵化凶兽蛋，还得看晶核等级。
　　君常笑将里面能量又抽回来，然后重新填充，这次直接用了十颗中九品晶核。
　　“啪。”
　　按在开关上，还是没动静。
　　系统颇为诧异道：“这种层次的晶核，应该可以孵化火龙兽蛋的。”
　　君常笑崩溃道：“一定买到假货了！”
　　系统道：“宿主再换一次，用高品晶核试试。”
　　“不是吧。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“那可是相当珍贵的，用来孵化一颗火龙兽蛋，是不是有点亏了！”
　　系统道：“舍不得孩子套不得狼，也许宿主运气好，操作失误能孵出鲲来呢。”
　　“靠。”
　　君常笑道：“你广告看多了吧！”
　　不过，想想道境鲲、魔鲲、渡劫骨鲲，顿时有点小激动呀！
　　“来！”
　　君常笑再次收回晶核能量，取出十颗高一品晶核，并全部灌注在里面。
　　灯又亮了！
　　君常笑搓搓手，放在圆形按钮上，就像华夏好声音导师一样，在艰难抉择要不要拍下去。
　　“啪！”
　　为学员的梦想转身了！
　　“呼呼！”
　　顷刻间，孵化机内喷出一汩汩类似于灵力的属性，瞬间将内部全部占据，并彻底笼罩龙蛋。
　　“滴！滴！”
　　轻微的声音规律响起，底盘LED屏上显示出文字——
　　孵化所需时间：0/15天。
　　变异率：1/100。
　　君常笑嘴角抽搐道：“这变异几率难不成是百分之一？”
　　“不错。”系统道。
　　君常笑抓狂道：“这和不变异有什么区别？”
　　他就算狂吸一阵子欧气，也绝不认为，百分之一几率下能让龙蛋变异！
　　系统道：“想提升变异率，可以在孵化过程中投入晶核能量。”
　　“多少？”君常笑道。
　　系统道：“具体还需宿主自行探索。”
　　“好吧。”
　　君常笑取出刚刚收回的一颗中一品晶核，然后将能量灌入凹槽处，结果没反应。
　　他又相继投入，将后续九颗全填里面去，变异率终于从1跳到2。
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“10颗中一品才提升1点，达到百分之百不得还需要980颗啊！”
　　如果是低一品晶核，别说980颗，就算1万颗也不心疼，但那么多中一品，价格就非常昂贵了。
　　为了一颗蛋，投资那么多，值吗！
　　系统道：“宿主不充一分钱，连操作失败的机会都没，又怎么能孵化出鲲来呢？”


第246章 提升变异率
　　宿主不冲一分钱，连操作失败的机会都没，又怎么能孵化出鲲来呢？
　　这句话好似化作了锋利的剑，狠狠刺在君常笑心脏上，疼的他急忙捂住胸口。
　　是啊。
　　不花钱，还想要鲲？
　　那恐怕只有在广告上，在梦里才会出现！
　　“不就是花钱吗？”
　　君常笑道：“我又不是没有！”
　　他来了脾气，从空间戒指挑选了五十颗中一品的晶核，全部填充进去。
　　变异率从2提升到了3！
　　不错。
　　五十颗中一品晶核，只提升了一点！
　　“我尼玛！”
　　君常笑崩溃道：“不是10颗提升1点吗，怎么变成50颗了！”
　　系统道：“宿主想提升到4点，恐怕要填充100颗。”
　　“这也太烧钱了吧！”
　　君常笑抓狂道。
　　他虽然有钱，但翻倍投入晶核，也经不起这么烧啊！
　　系统道：“宿主可以试试用高级别晶核，而不是老用中一品这样的低级晶核。”
　　“……”
　　君常笑快哭了。
　　高级别的晶核贵，就算能提升变异率，成本不也跟着上去了！
　　算了，算了。
　　既然砸进去那么多晶核了，肯定不能放弃，至少也得达到百分之三……五十点以上吧！
　　为获得操作失误的机会，君掌门上头了，取出十颗中五品晶核。
　　全部灌入后，变异率从3点提升到4点。
　　然而，从4点提升到5点，中五品晶核则用了五十颗！
　　君常笑嘴角抽搐道：“让一个火龙兽蛋变异，所花的钱币华夏网游、手游游戏厂商还黑啊！”
　　系统怂恿道：“既然迈出了这一步，宿主不要半途而废，大胆的去挥霍吧。”
　　“……”君常笑无语。
　　系统继续道：“高一品晶核才能启动孵化，这颗龙蛋绝对非同寻常，如果再变异，宿主的收益绝对比付出大！”
　　这句话让君常笑怦然心动，然后再次取出晶核，开始往孵化机凹槽疯狂填充能量。
　　除了高品晶核暂时没动用以外，不管低一品，还是中九品，统统往里面输送。
　　最后。
　　空间戒指内只剩下几十颗高品质晶核，低中品的晶核全被送了进去，数量至少有六七百颗。
　　变异率从5点提升至10点。
　　差不多快千颗晶核，只是提升了百分之九，这让君常笑深刻明白什么叫烧钱了！
　　要知道。
　　卖给艾家主500颗晶核，也值1000万呢。
　　这近千颗晶核最低也得2000万起步，片刻功夫就被他烧光了。
　　“冷静，冷静！”
　　君常笑深呼一口气，道：“这是无底洞，不能再填了。”
　　他真的很想放弃，但根本管不住自己的手，最后将高品晶核全输送进去，这其中就有火龙兽的晶核和石头人的晶核！
　　堪比武宗的晶核融入孵化机内，屏幕上的变异率不断攀升，但直至灌入火龙兽的晶核后，竟是直接从22点暴涨到72点。
　　提升了足足50点！
　　君常笑惊道：“这是什么情况？”
　　系统稍作沉默道：“如果没猜错的话，火龙兽晶核和龙蛋属性契合，大大刺激了变异率。”
　　君常笑好似明白了什么道：“你意思是，龙蛋用龙兽晶核孵化，提升变异率比其他晶核要高？”
　　“应该是这样的。”系统道。
　　君常笑道：“我刚才灌入了不少火龙幼兽的晶核，怎么没提升那么高？”
　　“可能等级太低吧。”
　　“……”
　　君常笑吐了口气，人也彻底冷静下来。
　　他现在一点也不上头，因为……晶核全砸进去了！
　　“啪！”
　　双手贴在孵化机那类似透明玻璃的表面上，君常笑语气深长道：“用光了我全部晶核，必须操作失败孵出鲲啊！”
　　系统道：“我觉着，以宿主刷新贡献值运气来看，至少达到百分之九十九才安全，否则一旦失败，砸进去的晶核都将付之西流。”
　　“……”
　　君常笑也不管是西流还是东流，道：“你意思是，我还得花钱去买晶核来继续孵化？”
　　“嗯。”
　　“你知道哪些晶核多少钱吗？”
　　“你知道，就算把我身上的钱全兑换成晶核，也不可能提升到百分之九十九吗？”
　　面对君常笑接连的质问，系统平淡道：“如果宿主孵出一头道境鲲、魔鲲、渡劫骨鲲，又或者是以鲲为食的山海经最强异兽，一切都回本了。”
　　良久。
　　君常笑道：“有道理。”
　　……
　　第二天。
　　君常笑前往了胡阳城，找到了艾尚睨，开口第一句话就是：“君某想把前段时间卖的晶核，再以原价买回来。”
　　嘎。
　　艾尚睨直接懵比。
　　卖了再买回去，君掌门这是什么操作啊！
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果贵店有和龙兽有关，在高五品以上层次也请卖给君某。”
　　艾尚睨嘴角抽搐道：“君掌门，和龙兽有关的晶核极其罕见，还要达到高五品，别说青阳郡，哪怕八等的平阳郡都未必有！”
　　“什么郡有？”君常笑道。
　　艾尚睨道：“在星陨大陆只要有‘龙’字的东西，那都是奇珍异宝，恐怕也只有五等郡才有贩卖。”
　　“距离我们青阳郡最近的五等郡，需要多久能达到？”君常笑道。
　　“乘坐风系凶兽的话，至少需要一个月。”艾尚睨道。
　　一个月？
　　君常笑崩溃了。
　　风系凶兽以速度见长，这都需要一个月，他不认为可以骑着紫电幼虎能在15天内赶到。
　　算了，算了。
　　还是先把卖的买回来，再花两千万买点其他高级别的凶兽晶核吧。
　　艾家经营的晶核店，高品晶核不多，君常笑只买了二十多颗高二三品，于是去了其他晶核店。
　　最后，将集市的晶核店全部逛了一个遍，也只卖了五十多颗高品质的，但足足花费了两千多万。
　　堪比武宗的晶核，一颗最低40万起步啊！
　　“只能做到这种程度了，能不能便宜那就随缘了。”君常笑也没去其他城池，而是返回了门派，刚巧，在演武场遇到了龙子阳。
　　“在星陨大陆只要有‘龙’字的东西，那都是奇珍异宝……”艾家主的话在耳边响起。
　　君常笑差点没忍住，把这个有着龙姓的弟子抬到孵化机前，用他血液来试一试。
　　哎。
　　我都快魔障了！
　　君常笑摇了摇头，起身返回内院，而龙子阳则是一脸茫然道：“掌门刚才的眼神有点怪。”
　　都快放你血了，能不怪吗！
　　回到书房，君常笑将价值三千万两的晶核全部投进去，变异率则从72提升到85。
　　他真的还想继续提升，提升到100点，但实在能力有限，只能无奈向命运低头。
　　再者说。
　　百分之八十五，这变异率已经非常高了，不会那么巧的失败吧。
　　想起当年自己玩游戏，成功率大于95%情况下，都能把装备精练失败，君掌门便是瑟瑟发抖起来。


第247章 救援！
　　提升到85点，君常笑便放弃了继续投放晶核。
　　没办法，只剩下一两千万，全投进去，恐怕也只能提升一两点，剩下的交给命运去抉择了。
　　虽然哪怕只有百分之一，也有变异可能。
　　但他还是努力去提升变异率，为的就是证明，自己靠的不是主角光环，靠的是真烧钱。
　　万一失败咋整？
　　百分之八十五还失败，那便是天意弄人。
　　“100次也才失败15次，10次也才失败1.5次，点子应该不会这么背。”君常笑自我安慰着。
　　系统道：“如果宿主摊在1.5次上，肯定就是彻底失败了。”
　　靠。
　　能不打击我吗！
　　君常笑没去理会它，静静等待孵化时间达到。
　　如今才过去1天，还剩下14天。
　　时间有点长，所以便将心思放在修炼和管理弟子上。
　　翌日。
　　苏小沫去外郡参加门派大比归来，走的时候很干净，回来的时候却是满身尘土。
　　一看就是赶的路太快。
　　众弟子急忙围上来，看到师兄脖子上带着冠军奖牌，顿时高呼起来！
　　两位师兄分别去不同的郡，接连拿下第一名，这绝对大大鼓舞了铁骨派弟子士气，让他们对未来充满希望！
　　苏小沫去拜见掌门，将冠军奖励上缴。
　　他不会私藏，因为没有掌门培养，就不会有如今的自己，更不会轻易夺得冠军。
　　当然。
　　君常笑也不会亏待，给了苏小沫十颗灵石。
　　剩下的攒起来，当作门派各种测试奖励，赠予其他弟子们。
　　接下来几天，李飞和田七也陆续归来。
　　二人不负掌门所托，成功拿下各类比斗冠军，获取了可观的武道资源。
　　君常笑培养的这些内门弟子，境界虽然只有武徒层次，但实力已经达到武师。
　　除高规格赛事外，参加那些低等门派大比，绝对是无敌存在，根本不会存在什么悬念。
　　“青阳他们四人，一共带来了100颗灵石，数量虽然不算多，但至少还是有收获的。”
　　对于让弟子参加各类门派大比，来赚取资源的路子，君常笑比较满意。
　　只可惜。
　　赛事太少，持续性上比较差。
　　“奇怪。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“罪己怎么还没回来呢？”
　　五名内门弟子全部完成任务归来，唯独萧罪己还没归来。
　　莫非。
　　那比武赛事，很有难度？
　　“掌门！”
　　就在此时，黎洛秋急匆匆走入大殿，道：“河阳郡传来消息，萧罪己夺得门派大比冠军返回路上，被大批高手堵在山林里，情况非常不妙，需速速救援！”
　　君常笑眉头皱了起来。
　　难怪至今未归，原来被堵了！
　　“多少人？”
　　“至少有百十名，其中不乏武宗强者！”
　　君常笑稍作沉默，道：“召集细雨堂人马，随本座去河阳郡去救人。”
　　“是。”
　　黎洛秋急忙退下，将在门派的细雨堂成员全召集过来。
　　按照君常笑意思，其他弟子继续修炼。
　　但从大殿走出，就看到演武场上李青阳、苏小沫等人站在前列，脸上凝聚肃然。
　　他们已经得到了萧师弟被堵在河阳郡的消息。
　　“你们也要去？”君常笑道。
　　李青阳道：“师弟有难，我等愿意前往解救！”
　　“也好。”
　　君常笑道：“出发！”
　　其他弟子也想跟着去解救萧师兄，但知道自己实力有限，不仅毫无作用，还会拖累救援速度，所以只能目送掌门等人而去，祈祷他们安全归来。
　　……
　　刷！刷！刷！
　　通往河阳郡的路上，五十多名细雨堂成员施展鬼纵步疾驰而行。
　　“妈的！”
　　李上天也跟着，怒道：“胆子不小，敢欺负我们铁骨派弟子！”
　　这小子经历了灭黑鹰堂事件后，脸上稚嫩褪去不少，人也变得有点成熟了。
　　因为是去救援，大家伙儿速度都提升到了极致。
　　君常笑骑着紫电幼虎行在最前面，目光泛起的冷厉也愈发强烈起来。
　　他虽然不知道，为何会有那么多武者去堵萧罪己，但既然敢得罪我铁骨派，就必须严惩！
　　李青阳和苏小沫紧随其后，同样非常担心师弟，所以速度一再加快，直至快到不能再快了。
　　萧师弟。
　　一定要撑到我们来啊！
　　河阳郡距离青阳郡至少有千里路，正常赶路至少需要两三天。
　　但是，君常笑带弟子以最快速度赶来，仅仅黄昏时分，便已经来到河阳郡境内。
　　黎洛秋立在山野里，四处查看一番，确定成员留下的记号，指着东方道：“掌门，应该在这个方位。”
　　“走。”
　　君常笑带弟子直奔东方向。
　　……
　　一处山谷内的暗处。
　　萧罪己从衣服上撕扯下布条，缠在有剑痕的手腕上，然后举起88式狙击枪，目光泛起冷意。
　　他的脸色苍白，看来不仅有外伤，也有内伤。
　　参加完河阳郡的门派大比，萧罪己本来要返回门派，却被各门派武者堵在了此地。
　　理由？
　　下手太重，打伤了自家弟子。
　　事实上，比斗的时候，各派弟子因为鄙夷萧罪己来自九等郡八流门派，下手更加狠辣。
　　河阳郡的各大门派不会去在意这一点。
　　只要弟子被欺负，行凶者必须要付出代价，就必须要严惩！
　　“小子！”
　　倏然，谷内传来洪亮的声音：“你现在已经被困在谷内，放弃挣扎，乖乖现身并将神威火铳交出来，或许还能活命。”
　　萧罪己架起88式狙击枪，靠近八倍镜，瞄向声音传来的方位，发现那里站着十多名各派武者，再次扣动扳机。
　　咻——
　　子弹无声无息的射出，直接击杀一名巅峰武徒，然后扛枪以最快时间转移方位。
　　“他在那里！”
　　“妈的，赶快追！”
　　“用暗器杀了我们这多人，抓住必须大卸八块！”
　　各派武者纷纷冲过去。
　　只可惜，萧罪己有着丰富的野外作战经验，射杀一人后，很好的再次隐藏起来，使得他们只能继续找，并更加警惕起来。
　　山谷并不大，随着众人不断收缩包围圈，区域也越来越小。
　　已经杀了各派不少人的萧罪己知道，自己迟早会被发现，所以便再次架起88式狙击枪。
　　能杀多少是多少，死了也不亏！
　　“呼！”
　　倏然，身后传来破风声，一股强大力量席卷而来。
　　“不好……”萧罪己脸色大变，急忙收枪躲避，但还是晚了一步，被携带强势灵力的拳头直接轰在后背上。
　　“嘭！”
　　爆飞出去，轰在石壁上。
　　从后面偷袭之人，是一名白衣飘飘的中年人，周身透发武宗气息，淡淡道：“一个小辈能躲这么久，非常不错了。”
　　“哇！”
　　萧罪己努力站起，一口血喷溅而出。
　　“嗯？”
　　中年人诧异道：“承受我二十万斤的力量，还能站起来，这就更难能可贵了。”
　　萧罪己咧着染血的嘴，笑道：“不……不要小看我。”
　　“刷！”
　　中年人瞬间靠近，傲然道：“我倒想见识见识，你这铁骨铮铮派弟子有多能扛。”
　　拳影瞬间弥漫，无情轰向萧罪己。
　　嘭！嘭！嘭！


第248章 把脚挪开，给你一个体面死法
　　轰！
　　萧罪己重重撞在石壁上，鲜血喷溅而出。
　　短短瞬间里，他承受了那名武宗二十多拳，每一拳的力劲都不低于十万！
　　但是。
　　仍然踉跄站着，没倒下去！
　　这就是铁骨铮铮派弟子，哪怕遭受狂风暴雨的攻击，哪怕已经伤势很重，也要表现的铁骨铮铮！
　　“廖宗主可是武宗啊，这都能站着，此子肉身太强了！”
　　“难怪会拿下大比的冠军！”
　　“可惜，再强的肉身，也抵不过强悍的力量！”
　　附近搜索的各派武者围上来，并目睹中萧罪己被轰击一幕，对于他还能站着无不泛起惊讶。
　　“不错，不错。”
　　廖宗主道：“能接下我这么多拳，还能站着，当真是一个不错的苗子。”
　　萧罪己脸色狰狞，撕心裂肺的痛苦在体内蔓延，让他无法张开口说话。
　　如果不是在历练塔经历一番历练，现在恐怕早就倒下了。
　　“小家伙。”
　　廖宗主淡淡道：“脱离铁骨派，加入我祁山宗，可以免于一死。”
　　祁山宗。
　　河阳郡六流门派。
　　从整体实力和弟子数量来说，要强于浩气门。
　　这个叫廖寸方的中年人，便是祁山宗宗主，实力为二品武宗，也要强于秦浩然。
　　脱离铁骨派？
　　听到第一句话萧罪己便是痛苦的咧嘴笑了起来。
　　他强压着伤势，发出虚弱声音：“生……是铁骨铮铮派之人，死是铁骨铮铮派之鬼……”
　　“小子，祁山宗有成为五流宗门的潜力，这么好的机会不好找呢。”
　　“你那铁骨派不过八流，参加门派大比，掌门都不跟着，何必死心塌地。”
　　“良禽择木而栖，这个道理应该懂吧。”
　　众人充当说客。
　　不过，这些话入了萧罪己耳中，只会让他笑的更厉害。
　　无可否认。
　　现在处境很危险。
　　但脱离铁骨派，改换门庭，就算死也不可能！
　　“刷！”
　　廖寸方扬起手，灵能汇聚之下，将掉落在不远处的88式狙击枪摄过来。
　　众人顿时羡慕不已。
　　以灵力来做到隔空取物，唯有对天地属性有更高理解的武宗才能做到！
　　廖寸方把玩着狙击枪，淡淡道：“加入祁山宗可免死，不加入祁山宗只有一死。”
　　声音傲然，很有强者风范。
　　萧罪己目光中没有丝毫怯懦，反而果决道：“不加入。”
　　众人冷笑不已。
　　给你活下去的机会，不知道珍惜，死了也怪不得别人。
　　也有门派武者觉着惋惜，毕竟这么好的苗子杀掉，实在有点浪费啊。
　　“既然如此。”
　　廖寸方冷声道：“杀了我祁山宗那么多弟子，你便去死吧。”
　　话毕，一步迈来，右拳携带浓郁的灵能轰了过来，力量急剧攀升，力量仍是二十多万！
　　“呼呼！”
　　劲风席来，吹乱了萧罪己的黑发，但那苍白的脸上却是异常平静。
　　这是敢于直面死亡。
　　“刷！”
　　恰在此时，一道黑影从暗处飞掠而来！
　　速度虽然快，却被廖寸方捕捉到，拳头猛然一转，朝来者轰过去。
　　“嘭！”
　　携带二十万斤力量的拳头，好似一柄利剑，直接穿透黑影胸口，鲜血顿时喷溅而出。
　　“师弟……”萧罪己目眦欲裂！
　　突然从暗处窜出来的黑影是负责保护他的细雨堂成员。
　　“师兄……快……走……”那名杀手出身的弟子，话刚说完，便是气绝身亡。
　　“啊！”
　　萧罪己怒然大吼，凝聚体内为数不多的力量轰向了廖寸方。
　　这是要拼命了！
　　只可惜，健全的他都打不过武宗，更别说如今身负重伤，所以拳头回来，便被对方单掌一挥给扫飞出去。
　　“轰！”
　　狠狠摔在石壁上，轰然倒下，再也没力气支撑着站起身来。
　　接连承受那么多拳，伤势太重了。
　　廖寸方将尸体甩出去，然后取出纸巾擦着染血的手，看了看周围，淡淡道：“原来暗处还藏着人呢。”
　　此言一出，众人急忙警惕起来。
　　潜伏在暗处的另外几名细雨堂成员，看着同伴被杀，无不双拳紧握，目光闪烁滔天怒火。
　　身为一名合格的杀手，在对手非常强大情况下，第一时间要考虑撤退。
　　但是。
　　他们不会撤，也不能撤！
　　因为今日之身份不再是杀手，而是铁骨铮铮派细雨堂成员！
　　“刷！”
　　一名成员忍不住冲了出来。
　　他并非去攻击，而是将自己暴露出来，朝另一个方向窜过去。
　　这是在吸引火力，为萧师兄争取可以逃脱的机会。
　　各派武者锁定那名成员，派十多人追上去。
　　如果是继续潜伏，众人很难奈何他，但主动暴露出来，很快就被追上，然后擒下。
　　“噗通！”
　　那名成员被丢在廖寸方面前，他一只脚踩在背上，看向萧罪己，淡淡道：“这应该也是你的师弟吧？”
　　萧罪己侧着脸，看到师弟被这么踩着，怒火充斥在脸上并呈狰狞状。
　　“猜对了。”
　　廖寸方从表情中获得自己想要的答案，然后轻轻抬起脚道：“杀了我那么多人，就先拿他来填命吧。”
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，躲在暗处的另外三名成员再也忍不住，哪怕明知道会暴露，还是齐齐丢出暗器。
　　廖寸方扬起手，将飞来暗器全部定格，然后五指合在一起，顷刻间凝聚起来。
　　“把暗处苍蝇都找出来。”
　　“好！”
　　各派武者顺着暗器飞来的方向冲过去。
　　“嘭！”
　　廖寸方起脚，将被擒的成员踢到了萧罪己面前，并一步步走来。
　　他犹如高高在上王者，俯视着两个弱小蝼蚁，道：“既是同门，一起去死，路上也不会寂寞。”
　　说着，抬起脚。
　　“呼呼！”
　　灵能汇聚而来，力量逐步提升。
　　只动用了十万斤左右力量，但以萧罪己状态，和那名成员实力，只要被踩中，下场肯定有死无生。
　　“上路吧。”
　　廖寸方脚踩下来，目标正是那名细雨堂成员。
　　“不……”萧罪己目眦欲裂。
　　他很想用身体为师弟去挡下攻击，但伤的太重，根本无法挪动分毫。
　　“吼！”
　　就在此时，一声震耳欲聋的凶兽怒吼从后面蓦然响起，各派武者撕心裂肺的惨叫声也随之传来。
　　“嗯？”
　　廖寸方脚停滞下来。
　　他没去看后面，而是诧异的抬起头，因为上面有一股冷厉杀意弥漫下来。
　　君常笑不知何时站在了山壁上面，一只手立着青龙偃月刀，脸上覆盖滔天杀意，声音冷森道：“把脚挪开，本座给你一个体面的死法。”


第249章 虐杀祁山宗宗主！
　　危机关头，君常笑靠着路上留下的记号赶到山谷内，心中怒火顿时无法压制。
　　因为靠近死去的细雨堂成员后，耳边传来门派成员减员的讯息。
　　敢杀我弟子。
　　不管是谁，又是什么身份，必须死！
　　当然。
　　死也有讲究。
　　是死的干净利索，还是死的痛苦？
　　如果下面那中年人，把脚收回，给一个干净利索的死，如果执意踩下去，那就死的痛不欲生！
　　“掌……掌门……”
　　萧罪己虚弱呼喊一声，目光有着欣喜若狂。
　　掌门来了。
　　师弟就安全了！
　　这时候，萧罪己关心的不是自己，还是细雨堂成员。
　　看到培养的心肝宝贝，受了这么重的伤，君常笑目光杀意愈发浓郁。
　　站在下面的家伙就算是神、是仙，也只有一死！
　　不怕得罪人了？
　　正常情况下，君常笑会选择低调，比如饶了鬼手派长老，但此时此刻，心中只有杀念！
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　君常笑的逆鳞，就是他的宝贝弟子们。
　　别说杀，就算伤一根头发，也要付出惨痛代价！
　　听到萧罪己所言，廖寸方淡淡道：“你就是那八流铁骨派的掌门？”
　　他人在说话，脚仍没挪开。
　　这让君常笑在心中已经定下死罪，且要死的痛不欲生。
　　可能看在对方也是掌门份上，廖寸方将脚收回来，但因为慢半拍，已经无法改变痛苦的死去。
　　“刚好。”
　　廖寸方淡淡道：“你这弟子我看中了，让他转投我祁山宗门下吧。”
　　言语间，完全没将君常笑放在眼里。
　　别说铁骨派掌门，就算身兼两职的秦浩然来了，他也一样高高在上。
　　这不是装逼，也不是什么反派无脑。
　　而是因为实力强，自然要有强者样子，难不成面对弱者还要点头哈腰伺候着？
　　“看中了，就拜入你门下？”君常笑淡淡道：“你还真是嚣张呀。”
　　廖寸方道：“把他给我，恩怨一笔勾销。”
　　他真的很欣赏萧罪己，如果能拉入自己的门下，肯定不愿意将其抹杀。
　　可惜，注定一厢情愿了。
　　就算君常笑真的将萧罪己给他，也绝不会忍下弟子被杀的事情。
　　所以举起刀，冷声道：“恩怨一笔勾销？勾你麻痹！”
　　廖寸方眉头微皱道：“阁下好歹也是掌门，满嘴粗鄙之语，实乃一点教养都没。”
　　杀我的人，还和我谈教养？
　　呵呵哒！
　　君常笑笑了起来。
　　倏然，目光如同刀光一样冷厉，然后纵身一跳，挥刀压下来！
　　“呼！”
　　这一刀砍下来，力量至少在30万斤以上。
　　可见，早早捏碎了力增之符！
　　本来一脸淡然的廖寸方，感受到势大力沉的刀风，脸色顿然凝重，并单掌探出，喝道：“排云掌！”
　　“呼呼！”
　　灵能顺手掌爆发而出，形成类似云雾般的气浪，并迅速凝聚掌印迎上去。
　　君常笑这一刀直勾勾砍下来很带劲，让他不敢大意，直接动用参悟多年的上品高阶掌法！
　　呼！
　　呼呼！
　　青龙偃月刀形成绿色刀光，力量仍在节节攀升，最后飙升至40万斤！
　　什么概念？
　　只有灵根资质不错的武宗才能拥有这等力量。
　　并且，至少要达到五品！
　　廖寸方有上品灵根，属于中上等武宗，虽不过二品，但在排云掌加持下，力量能达到23万左右。
　　这无疑很优秀了。
　　只可惜，在君常笑这一刀面前。
　　完全。
　　不够看！
　　“给我破！”
　　君常笑冷声喝道。
　　绿色刀光狠狠压下来，直接将似真似幻的掌印斩开，余威不减压下来。
　　“怎么可能……”
　　廖寸方脸色惊变，但时间容不得他去震惊，急忙踩着身法躲开。
　　“轰！”
　　这边刚走，势大力沉的刀气便已砍在地上，瞬间呈现出长约一米的刀痕。
　　咔咔咔！
　　刀痕尽头地面迅速龟裂，并向前方延伸，最后碎裂出五六米来！
　　40万斤的一刀，仿佛要将这片区域地面给斩开！
　　廖寸方虽然勉强躲开，但看到地面延伸出的刀痕，后背顿时惊起冷汗来。
　　他丝毫不会怀疑，刚才那刀如果砍中自己，下场便是当场分割两半！
　　这铁骨派掌门看上去不过六七品武师，为何会爆发出如此恐怖的力量？！
　　难道……隐藏了修为？
　　“单刀赴会！”
　　刚刚落下来的君常笑，持刀冲过来。
　　青龙偃月刀在半途中猛然扫来，青色流光爆闪而出！
　　同样还是40万斤力量！
　　廖寸方心有余悸，不敢与之硬拼，急忙踩着身法躲开。
　　虽然可以勉强避开，但刀光贴着身子扫过去那刻，仍是惊出一身冷汗来！
　　在绝对力量前，萧罪己只能被虐的重伤倒地。
　　如今，面对比自己力量更强的铁骨派掌门，他同样也显得弱了不少。
　　高高在上？
　　早就飞的无影无踪了！
　　“刷！”
　　君常笑拖刀而来。
　　这次施展了鬼纵步，速度提升到极致，趁廖寸方刚稳住身子，便是大喝道：“水淹七军！”
　　“咻——”青色刀芒席卷而来。
　　“不好！”
　　廖寸方脸色惊变。
　　他想躲开，但只刚刚侧开身子，刀芒便紧贴鼻尖，狠狠斩在右臂上。
　　“扑哧！”
　　刀芒所过，手臂飞出！
　　因为刀速太快，力量又强，裂开的伤口第一时间没喷溅出鲜血！
　　“刷！”
　　君常笑如同鬼影一般，出现廖寸方身后。
　　“扑哧！”
　　刀光再次闪烁，另一条手臂又飞出！
　　直至这时候，廖寸方右臂的伤口才开始喷溅鲜血，剧烈疼痛冲上识海，让他脸色顿时狰狞起来。
　　萧罪己靠着角度目睹，眼珠子瞪的圆又圆！
　　一名武宗，在几招间便被掌门斩掉双臂，这实在太惊世骇！
　　还不算结束！
　　“温酒斩华雄！”
　　君常笑持青龙偃月刀从下三盘狠狠扫过去。
　　“咻——”青色刀芒从廖寸方的双膝处直接划过，顿时呈现出一条细缝。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫在山谷内响彻，惊得山野走兽纷纷逃窜，目光泛起强烈的惊恐。
　　这到底经历了何等痛苦，才能让一个人类发出如此悲惨的叫声！
　　“噗通！”
　　双腿从膝处断裂，神色狰狞的廖寸方直挺挺的倒在地上，钻心刺骨的疼痛狠狠冲击着他的识海和头皮！
　　刷！刷！刷！
　　青色刀光闪烁，贴着皮肉削起来！
　　斩掉双臂、双腿，再将一块块肉割下，这便是六流祁山宗宗主的死法！


第250章 入了江湖，生死不由己
　　高高在上的祁山宗宗主廖寸方死了，被斩掉四肢，被削掉皮肉，死的过程很慢，也很痛苦。
　　残忍吗？残忍！
　　但这也是杀铁骨派弟子，所必须付出的代价！
　　君常笑收刀，目光透发的杀机渐渐消散，来至萧罪己两人面前，分别喂了一颗疗伤丹。
　　刷！
　　刷！
　　顷刻间，二人生龙活虎的跳起来。
　　当看到被断掉四肢，又遭凌迟的廖寸方，心中震惊仍是难以消退。
　　一名二品武宗，一个六流门派的大佬，就这么被轻轻松松虐杀，简直不要太恐怖！
　　那刻，萧罪己也终于意识到，掌门平日虽然很少出手，但实力是真的强。
　　死的不止是廖寸方。
　　还有那些去追细雨堂成员的各派武者，他们全部惨死在李青阳和苏小沫等人手中。
　　其中有不少二三品的武师，但在一群妖孽弟子面前也难逃一死。
　　老规矩，舔包。
　　舔完以后，将尸体堆积在一起，以火焰焚烧殆尽。
　　各派武者不算富裕，富裕的是廖寸方，空间戒指内存放不少武技和灵石，银两也有二三百万。
　　还有晶核，中品层次有百颗，高品层次有十多颗。
　　君常笑将其收走，暗道：“全部投入孵化机，应该可以提升一两点贡献值吧。”
　　一切搞定后，焚掉廖寸方尸体，带着弟子返回铁骨派。
　　被轰杀的细雨堂成员，则由萧罪己扛着，目光中有悲愤和自责。
　　如果不是自己太过大意，被河阳郡各派武者困在山谷，师弟也不会因我而死。
　　……
　　回到铁骨派后，君常笑在后山选了一个适合安葬的风水宝地，然后开凿墓地来。
　　下葬那天，苍穹阴暗，细雨绵绵。
　　铁骨派所有弟子站在墓坑旁，为这个陨落的同门送行。
　　“对不起……”
　　立在墓碑前，萧罪己低头，脸上自责之意更重：“是我连累了师弟。”
　　君常笑拍拍他的肩膀，道：“秦励因你而死，你就应该好好活着，不断变强来报答他。”
　　说完，转身离去。
　　安慰的话，说多了也没任何意义，只有当事人真正想通才行。
　　更何况，一名弟子陨落，君常笑心里也不好受，谁又能来去安慰他呢。
　　萧罪己没想通，始终站在墓碑前。
　　直至一天一夜后，双拳紧握，呢喃道：“师弟，我会好好活下去，会努力变强，用自己的生命去守护铁骨派，去捍卫同门！”
　　这是想通了。
　　他想通了，君常笑没想通。
　　一个人坐在书房，心中仍然有自责。
　　如果不是自己让弟子去参加门派大比，也就不会有弟子殒命。
　　死弟子这事，在黑风山上就有过。
　　但那名弟子贪生怕死，为了苟活不惜背叛门派投靠周天霸，所以死了也就死了，君常笑一点心理负担都没有。
　　但是，秦励因为救同门而亡，真正意义上为门派第一个阵亡的弟子，让他心中很难受。
　　“想什么呢？连早操都不主持了。”黎洛秋不知何时靠在了书房门前，嘴角挂着迷人的微笑。
　　君常笑摇摇头道：“你细雨堂失去了一名成员，难道不悲伤吗？”
　　黎洛秋走来，坐在他面前，双手抱在一起，以质问的口气道：“人死不能复生，悲伤有用吗？”
　　君常笑一怔。
　　是啊，人已经死了，悲伤有用吗？
　　黎洛秋继续道：“我们既然活在这个残酷世界，要做的不是去缅怀故人，而是用不断变强，来告慰他们的在天之灵。”
　　这话和昨天安慰萧罪己之言差不多，君常笑希望弟子能想通，但自己却始终想不通。
　　“他们？”
　　君常笑摇头道：“这两个字不吉利。”
　　黎洛秋凝重道：“我们铁骨派想在残酷世界变得更强，就会有更多冲突、仇怨、乃至死亡。”
　　君常笑知道，这女人在告诉自己，秦励的死只是开头，想在残酷世界一直走下去，死的弟子还会更多。
　　他不希望培养的弟子殒命，但人既然入了江湖，生死就不由己了。
　　君常笑靠在椅背上，道：“我会努力提升弟子实力，让他们一路变强，而不是通往死亡。”
　　黎洛秋起身道：“我也去训练成员了，让他们有足够实力去面对一切危险。”
　　……
　　君常笑暂时打消让弟子继续参加门派大比的念头，而是在门派里好好修炼。
　　几天后。
　　各种测试建立以来的第三个月整，进行门派小比。
　　因为弟子入门有早有晚，境界有高有低，所以划分出了不同层次比斗。
　　很多弟子争相报名，经过一天热火朝天比斗下，三个不同层次的小比结束，夺得第一名弟子，获得了丰厚资源奖励。
　　这种小比虽然等级不高，但有奖励在，会激励弟子变得更强。
　　当然。
　　门派测试和门派小比，不过是开胃菜。
　　真正重要的还是每年门派大比，毕竟夺得冠军，可以成为内门弟子。
　　铁骨派目前只有七名内门弟子，很多有实力的外门弟子，自然希望通过大比来占据一个内门席位。
　　就目前来说，有成为内门弟子可能性的，以龙子阳、杨玉华最大。
　　其次是张伟这些靠资质改造液提升上来的十人。
　　在六七流门派，只要有上品灵根，不仅会荣升内门弟子，甚至还会成为亲传弟子，在铁骨派还要进行门派大比来证明，这就有点牛逼了。
　　没办法。
　　谁让极品灵根弟子多呢。
　　这不，当李飞喝掉支线任务完成，获得的极品资质改造液后，灵根提升到极品，境界从八品迈入九品武徒。
　　如此算来，铁骨派内门弟子，只有田七暂时是上品灵根，其余全是极品灵根！
　　一个八流门派，不算君常笑，不算陆芊芊在内，一共有五个极品灵根弟子、十多名上品灵根弟子，这是非常可怕的事情，传出去必定轰动整个星陨大陆。
　　“多谢掌门赐药！”
　　资质和境界提升后，李飞激动道。
　　“下去吧。”
　　君常笑挥了挥手。
　　待弟子离开，来到书房，将从廖寸方那里得到的晶核一一灌入孵化机内。
　　这么多中高品晶核全融进去，变异率仅仅从85点提升到87点。
　　果然，这得超级无敌有钱才能烧得起。
　　……
　　时间流逝，很快过去十多天。
　　君常笑一边修炼，一边教导弟子，每天也会来看看孵化机。
　　“叮！”
　　某日，屏幕上显示的孵化时间变作15/15天。
　　“呼！”
　　孵化机内弥漫的海浪晶核能量，被疯狂搅动起来，然后从浓郁渐渐变为淡化，好似被龙蛋给吸收摄取了。
　　“咔！”
　　碎裂声传来。
　　立在孵化机内的龙蛋，破开细痕，迅速向周遭扩散，形成一块块。
　　“咻！”
　　红色光芒从裂缝中射出，然后一块蛋壳脱落。
　　幼兽要出来了！
　　君常笑目不转睛看着，并暗暗祈祷道：“一定要变异啊，一定要变异啊！”


第251章 火龙
　　为了这颗龙蛋，君常笑烧了不少钱，所以看到蛋壳脱落，顿时又激动又紧张。
　　激动的是，孵化启动需要高品晶核加持，这就说明品种肯定很强。
　　紧张的是，百分之八十七变异率，会不会失败？
　　点子不会那么背的，一定可以变异，一定可以孵化出一头牛逼的鲲，或者比鲲更强的幼兽！
　　君掌门开始无限幻想，越想越兴奋。
　　“咔！”
　　又有一块蛋壳脱落下来，火红之光从内部喷射而出，犹如炙热火焰。
　　系统道：“有火系属性出现，应该是火龙兽无疑了。”
　　君常笑关心的不是品种，关心的是能不能变异！
　　“咔咔咔——”
　　蛋壳脱落速度加快，更多的火红之光从内部射出，渐渐形成火焰之势。
　　君常笑伸手摸在孵化机上，顿时感受到有点轻微烫手。
　　啧啧。
　　里面肯定很热。
　　蛋壳一点点脱落，火红光芒也在扩大，乍一看就好似一簇燃烧的炙热火焰。
　　最终，蛋壳全部脱落，一个炙热火团呈现在孵化机内部。
　　君常笑秉住呼吸。
　　心中仍在祈祷，一定要变异，不然，自己先前的投入就付之东流了！
　　没多久。
　　火红之光开始收敛。
　　孵化机内部回归正常，只剩下满地碎裂蛋壳。
　　君常笑懵了。
　　因为，什么也没看到！
　　幼兽呢，鲲呢！
　　系统也是纳闷道：“咋就没有呢？”
　　如果它是一个人并站在面前，肯定会被君常笑扣住脖子疯狂摇晃，咆哮道：“这话是我问你才对！”
　　等等！
　　马上要失去理智的君常笑，发现破裂的蛋壳轻微触动，一只小家伙从里面钻了出来。
　　此物身子细长，犹如一条小蛇，但长着四条腿，皮肤呈火红色。
　　小脑袋上有凸出小角，似乎没彻底长开，小鼻子旁还有两条类似鲶鱼一样的须。
　　这是一条火红色小蜥蜴？
　　李青阳和萧罪己等人如果在场，肯定会如此认为。
　　但君常笑却大喜不已，因为从形态和体征来看，明显是龙啊！
　　这个龙，不是火龙兽，而是真正意义上的龙。
　　系统泼冷水道：“虽然看上去有龙的几个特征，但不够明显，不好确定是不是龙。”
　　君常笑指着小家伙，语气坚定道：“脑袋上有龙角，还有龙须，项似蛇、爪似鹰，明明就是我华夏一族的图腾龙！”
　　“龙鳞呢？”系统道。
　　君常笑顿时沉默。
　　小家伙全身光滑滑，根本没一条龙最明显的特征——龙鳞！
　　系统道：“天地间有很多形似龙的凶兽物种，但未必就是真正的龙。”
　　“更何况，这是一颗火龙蛋，也许幼兽看上去像龙，成年以后就是火龙兽呢。”
　　君常笑：“……”
　　虽然他也希望小家伙是真的龙，但系统说的不无道理，兴许长大以后就成了恐龙。
　　“吱吱。”
　　身在孵化机里的小家伙，转悠几圈，类似兔眼的小眼睛看向君常笑，发出奇怪的叫声。
　　系统道：“幼兽孵化出来后，便是你的契约兽了。”
　　君常笑打开门，将手指搭下，小家伙‘嗖’一下顺着窜上来，停在肩膀前，用小鼻子蹭了蹭主人的脸。
　　看上去像蜥蜴，但因为有龙的部分特征，所以整体看还算很可爱。
　　君常笑轻轻摸了摸它那略显滚烫的身体道：“从今天起，你便是我的契约兽了。”
　　“吱吱。”
　　小家伙似乎能听懂主人的话，急忙以弱小声音回应。
　　“得起个名字才行。”
　　君常笑托起下巴，深思熟虑后，认真道：“我希望你能成为一条真正翱翔于苍穹间的龙，所以大名就叫火龙，小命就叫小龙龙吧。”
　　系统：“……”
　　火龙兽取名火龙，不就去掉一个字吗！
　　这真随意，真没技术含量！
　　“吱吱！”
　　小家伙对‘火龙’这个名字好像很满意，开心的在主人左右肩来回窜来窜去。
　　不过，很快蜃腹传来‘咕噜’声音，显然是饿了。
　　君常笑摇摇头，笑道：“吃肉，还是吃奶？”
　　“吱吱！”火龙叫了一声。
　　虽然不能确定到底选哪个，但君常笑感觉到，它说的是要吃肉！
　　两人签订契约，自然心有灵犀一点通。
　　“好。”
　　君常笑道：“带你去吃肉。”
　　前往食堂的路上，不解道：“这小家伙变异了吗？”
　　系统道：“太小，看不出是否变异。”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　自己花那么多钱，后孵化出火龙幼兽，不知道有没有变异，怎么看怎么都有点亏呀。
　　“师兄，快看！”
　　演武场上，一名正在修炼的弟子，眼尖的看到了火龙，于是惊道：“掌门肩膀上有一个小家伙！”
　　“咦？这是什么东西？”
　　众人纷纷看过来，目光中有着诧异。
　　苏小沫托起了下巴，经过一番很有逻辑的思考后，认真道：“这应该是一条小蜥蜴。”
　　“蜥蜴我见过啊，但没见过有红颜色的。”
　　“我听说有一种火系凶兽形似蜥蜴，被称之为火蜥蜴。”
　　“这么说来，掌门不仅有一头小野猪，一头雷系紫电幼虎，还有一头火系蜥蜴啊！”
　　众人顿时佩服不已。
　　三头契约兽，这实在太羡煞人了。
　　“吱吱。”
　　听到弟子们议论，小龙龙发出不满叫声，好像对‘蜥蜴’二字非常抵触。
　　君常笑道：“我这些弟子，没见过世面，不知道你是一头火龙兽，所以无需去计较。”
　　“吱吱！”
　　小龙龙不满叫声更重了。
　　君常笑认为，这还是在生弟子将它形容为蜥蜴的气。
　　“哎呀！”
　　走入食堂，柳婉诗看到巴掌大的小龙龙，急忙放下勺子跑出来，瞪着大眼睛道：“掌门这是什么啊，好可爱！”
　　“刷！”
　　本来有点闷闷不乐的小家伙，顿时抬起脑袋，小眼睛里泛起一股子傲然。
　　君常笑嘴角一抽。
　　说它是蜥蜴就生气，说它可爱就威风凛凛，这小家伙原来喜欢听好话啊。
　　“它大名叫火龙，小名叫小龙龙。”君常笑道。
　　“掌门，我可以抱抱吗？”
　　柳婉诗说着，小手已经伸过去，并将小家伙捧在手掌上，摸了摸光滑皮肤，笑道：“小龙龙的皮肤好滑呀。”
　　被柔嫩的小手抚摸，火龙一脸很享受的样子。
　　君常笑愕然了。
　　小家伙身体很热，柳婉诗这么捧着不怕烫手？
　　苏小沫从外面走进来，仔细观察一番小龙龙，咧嘴笑道：“嘟嘟，也让师兄抱抱吧。”
　　“给。”
　　柳婉诗递过去。
　　苏小沫将火龙小心翼翼的接过来。
　　但是，刚刚捧在手掌里，本来陶然的小家伙，眸子闪烁冷厉，身体顿时喷发出一团强势火焰。
　　“噗通！”
　　炙热火焰席卷而过，苏小沫满脸焦黑的倒在地上，并口吐白沫昏厥过去。
　　君常笑：“……”
　　柳婉诗：“……”


第252章 吃货
　　柳婉诗手捧小龙龙，让君常笑很诧异。
　　要知道，自己不嫌烫，是因为和小家伙签订了契约，她怎么一点事儿没有？
　　后来苏小沫接过去，直接喷发火焰，让君掌门顿时明白，小家伙原来对女性不排斥，对男性排斥！
　　哎。
　　我这条契约龙有点皮呀。
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“小龙龙饿了，做点好吃的给它，多带点肉。”
　　“嗯嗯！”
　　柳婉诗急忙系上围裙，开始生活做饭。
　　至于被烧昏过去的苏小沫则被弟子们抬到药堂，由孙不空进行苏醒救治。
　　这件事告诉我们，哪怕是看似人畜无害的小凶兽，也有非常高的危险性，不能随意去触碰。
　　做饭需要时间，君常笑将小龙龙放在饭桌上，托着下巴道：“才刚刚出生，火焰就那么强，实在让人意外呀。”
　　“吱吱。”
　　小龙龙张开嘴叫了一声。
　　那意思好像在告诉主人，自己很强的。
　　君常笑用手指在它脑袋上蹭了蹭，笑道：“希望你能快快成长，本座以后还指望你看家护院呢。”
　　紫电幼兽造型拉风，适合当代步坐骑。
　　这小家伙如果长成完全体的火龙兽，妥妥镇派之兽啊。
　　到时候，护派大阵都不用开，让它往山门前一蹲，只要脑子正常，没人敢闯进来。
　　“饭菜做好了！”
　　柳婉诗的声音传来。
　　大黑二黑端着几盘菜上来了，个个都是荤菜，色香味俱全。
　　“吱吱！”
　　嗅到味道，小龙龙两只小眼睛顿时闪烁兴奋，就差流口水了。
　　“吃吧。”
　　饭菜上桌，君常笑道。
　　刷！刷！刷！
　　小龙龙也不客气了，急忙来到一盘菜前，张开小嘴吧唧吧唧的吃了起来。
　　一会儿功夫，盘子里的饭菜被吃干干净净。
　　君常笑和柳婉诗瞪圆了眼睛。
　　我尼玛！
　　一个手掌大的小家伙，竟然吃了八个菜，这胃口太大了吧！
　　“吱吱。”
　　小龙龙围着空盘子转圈，那意思好像还没……吃饱！
　　君常笑嘴角一抽道：“嘟嘟，再去做一桌菜来。”
　　“好！”
　　柳婉诗再次返回厨房。
　　没多久，小龙龙终于吃饱了，鼓着肚子躺在桌子上。
　　君掌门脸上表情则精彩起来，因为小家伙足足吃了三十多道菜，盘子叠的老高！
　　“掌门。”
　　柳婉诗呆呆道：“小龙龙好能吃啊！”
　　何止能吃，简直太能吃了！
　　三十多菜，换做食量还可以的铁骨派弟子，至少得十多个人才能吃完。
　　一个手掌大的小家伙全吃掉，胃到底怎么装的下！
　　君常笑强压震惊，自我解释道：“小家伙刚刚出生，一定是很饿了才吃那么多。”
　　晚上，饭时。
　　食堂内的弟子们拿着筷子，看着掌门的饭桌，脸上表情僵硬，目光泛起震惊。
　　“嗝！”
　　稍许，小龙龙吃饱打个嗝，再次躺在桌子上，眯缝着小眼睛，样子很享受。
　　君掌门嘴角剧烈抽搐。
　　因为面前又他喵的叠了三十多个空盘子！
　　上午吃那么多，晚上又吃这么多，足以说明，小家伙饭量惊人！
　　第二天。
　　小龙龙充分展示了自己能吃的一面。
　　早中晚三餐，一共吃了近百盘菜，而且个个都是荤菜，个个都是硬菜！
　　“别光吃肉了，喝点汤吃点馒头也行啊。”
　　第三天，早饭刚一上来，君常笑急忙塞过十多个大馒头。
　　这玩意量足也便宜，吃两个能顶一盘硬菜，那天你若宴请朋友，就让他多吃几个，绝对省钱呀！
　　可惜，小龙龙完全不予理睬，直接挑荤菜吃。
　　君常笑崩溃。
　　门派弟子如果都有它这样的食量，光是伙食费，一个月下来都得花的自己眼皮狂跳。
　　“掌门。”
　　某日，柳婉诗嘟着嘴道：“储存的肉都被小龙龙吃光了，你下山再去卖点呗。”
　　君常笑差点栽倒在地。
　　从死亡谷归来，他给了不少凶兽肉，柳婉诗估算可以吃小半年，结果才几天时间，就被小龙龙吃光，这也太夸张了吧！
　　更崩溃和不能接受的是。
　　吃了那么多食物，几天下来，身体还和刚出生时一样大，体重也没增加！
　　吃的多，长的快，君掌门还能欣慰的接受。
　　吃的多，还不长，这就操蛋了！
　　……
　　铁骨派弟子仍然一如既往修炼。
　　李青阳等人，也是天天去历练塔历练，不敢有丝毫松懈。
　　君掌门开始从门派到镇子，频繁的两头跑起来。
　　干什么？
　　肯定是买肉给小龙龙吃。
　　以至于刚来到镇子，各大肉铺老板便蜂拥围上来，要么推销自己家的牛羊肉，要么推销凶兽肉。
　　“铁骨派掌门，隔三岔五下山买肉，他门派弟子到底多能吃啊？”
　　“每次都买两三千斤肉，几天就吃完，光在吃上一个月就得好几万两吧？”
　　“能提供这么好的伙食，铁骨派弟子们一定很幸福吧。”
　　当君常笑不知多少次买了肉返回门派，镇子内闲得无聊的武者便纷纷议论起来。
　　如果铁骨派弟子听到他们所言，肯定会抹着眼泪哭起来。
　　肉不是给我们吃的，是给小龙龙吃的！
　　而且，有时候刚一开饭，筷子都没举起来，自己盘子里的肉就被那小家伙叼走了！
　　很多弟子两三天没吃过荤菜，都快把肉味给忘掉了！
　　……
　　又到饭点。
　　菜还没全做好，苏小沫便偷偷摸摸来到厨房。
　　他将一个大碗放在桌上，小声道：“嘟嘟，给我先盛几块肉，我去后山吃。”
　　这边话刚落下，李飞和田七也偷偷摸摸进来了，两人闻了闻两天没吃到的肉香味，口水顿时流下来。
　　“也给我盛点！”两人异口同声道。
　　就这样，因为小龙龙的存在，使得铁骨派弟子在吃肉上变得的艰难、变得小心翼翼起来。
　　但是没用的！
　　小家伙对柳婉诗做的饭菜非常敏感。
　　这不，苏小沫三人小心翼翼揣着饭菜来到后山，刚摆在石头上，还没拿起筷子，小龙龙便‘嗖’一下窜过来。
　　啊啊！
　　我他喵的受不了了！
　　锵锵锵！
　　为保护自己碗里的肉，苏小沫三人纷纷祭出寒锋剑，灵能瞬间灌入其中，目光闪烁凶光。
　　小龙龙见状，身子一抖，顿时喷出两三米高的火焰来。
　　顷刻间，周遭温度急剧提升！
　　“师兄，这油菜味道真不错，你尝尝。”
　　“这豆芽炒的也不错。”
　　“嘟嘟做的素菜一点也不比荤菜差！”
　　“以后吃素就行，吃什么荤啊！”
　　苏小沫三人坐在远处草地上，端着米饭美滋滋夹着盘子里的素菜，吃的那叫一个津津有味，吃的那叫一个香。
　　咻！
　　小龙龙收回火焰，张开嘴吧唧吧唧将碗里的肉全吃光，连沾在碗上的油都舔干净了。
　　看着小家伙拽拽的走了以后，苏小沫三人一边儿用筷子扒拉着米饭，一边儿流着委屈的眼泪。


第253章 一秒不到变怂逼
　　火龙是真能吃，一天吃掉几百斤肉和玩似的，而且越吃越能吃，吃的铁骨派弟子都没肉可吃了。
　　不是君常笑买不起肉，而是这种吃法，镇子上的肉都供应不上了。
　　难道，还要去城池买肉？
　　君常笑修炼之余，隔几天去趟镇子不算浪费时间，但要往返城池就有点远了。
　　派弟子去买？
　　不是不行，但照小龙龙这样吃法，得带多少空间戒指去呢。
　　“铁骨山那么大，有不少飞禽走兽，可以让它自己去狩猎来填饱肚子。”
　　君常笑呢喃道。
　　这种大胃王，光靠饲养肯定会很费钱，只能丢入山林，任其信马由缰了。
　　系统道：“火龙幼兽刚出生没多久，实力还不够强，万一遇到高级凶兽，怕是要唱凉凉了。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“一出生爆发的火焰，就能将小沫烧昏过去，这还不够强？”
　　系统道：“弟子知道是宿主契约兽，一来没防备，二来不想伤害它，否则完全可以轻易拿下。”
　　这话说到点子上了。
　　苏小沫和田七他们的实力堪比武师，自然可以轻易蹂躏火龙。
　　但碍于是掌门契约兽，宁愿吃素菜也必须得面子。
　　常言说的好，打狗还得看主人呢。
　　君常笑道：“你意思是，让小龙龙继续在门派吃呗？”
　　系统道：“可以先吃一段时间，等实力提升上去，有了自保之力，再丢入山里自行捕猎。”
　　君常笑沉默稍许，道：“也好。”
　　把小家伙单独丢在山里，哪怕是铁骨山，他多少也有点不放心呢，大不了多带点空间戒指去，买几万斤兽肉来。
　　再不行。
　　去一趟死亡谷，杀点体格大的凶兽。
　　“掌门！”
　　就在此时，苏小沫从外面冲进来，脸上不知是兴奋还是悲伤，道：“小龙龙被大师姐冰封了！”
　　“啥？”
　　君常笑急忙走出大殿。
　　只看到演武场上，陆芊芊冷着脸，手中寒气还没彻底收敛，周围空气冰寒无比。
　　诸多弟子虽然站在外面，但因为温度降低，抱着双手打起冷颤来。
　　演武场上还有一个小型冰雕，小龙龙便被封印其中，呈四肢迈开奔跑状。
　　“什么情况？”君常笑道。
　　苏小沫道：“大师姐去食堂吃饭，小龙龙把她菜里的肉吃了，然后就这样了。”
　　君常笑无语道：“作死啊！”
　　那小家伙胆子真大，竟然敢去抢冰山女人的肉，被冰封也算自作自受了。
　　“咔咔咔！”
　　片刻，封印解除，冰层一块块脱落，小家伙倒在地上，冻得全身抽搐起来。
　　“阿欠。”
　　第二天，小家伙趴在主人肩膀上，仍在不停打喷嚏。
　　一头火系凶兽被冻成这样，可见我们人冷话不多的大师姐，冰系属性还是贼强的。
　　君常笑摇头道：“在门派里，谁都可以惹，千万别惹那女人。”
　　“吱吱！”
　　小龙龙不服气的叫了一声。
　　嘿。
　　我的契约兽还挺……
　　“咻！”
　　倏然，小家伙惊恐钻入自己衣服里。
　　为什么？
　　因为陆芊芊走内院走出。
　　我他喵还以为，你丫很爷们，结果一秒不到变怂逼！
　　“掌门。”
　　陆芊芊淡淡道：“你这头契约兽，老是抢师弟们的肉，这终归不是办法。”
　　正在演武场修炼的弟子们，听到大师姐所言，悲伤瞬间涌上心头，顿时有想哭的冲动。
　　虽然柳婉诗的厨艺很强，虽然吃素菜有益健康，但毕竟是食肉动物，几天不吃肉心情真的很糟糕。
　　“本座也在考虑这个问题。”
　　君常笑道：“等会儿命人去青阳城采购足够多的凶兽肉，让大家都有肉吃，有汤喝。”
　　众弟子大喜不已。
　　司马仲达自告奋勇举起手，道：“掌门，我曾经卖过肉，对价格比较理解，愿意去青阳城采购！”
　　“可以。”
　　君常笑盘算了一下普通空间戒指的储存量，然后交给司马仲达二十枚和一大笔钱，让他下山采购。
　　黄昏来临。
　　司马仲达归来，空间戒指内足足装纳了两万斤肉。
　　就算一天吃五百斤，也足够吃一个月。
　　“一斤肉十两，两万斤就是二十万两，一年就是二百四十万两啊！”
　　君常笑有点抓狂。
　　一个五百多人的门派，一年吃掉这么多钱，还有什么理由不继续赚钱养家！
　　“掌门。”
　　黎洛秋从外面走来，道：“胡阳城有消息传来，艾家主要去八等翎阳郡拍卖丹药。”
　　君常笑愕然道：“怎么不在青阳郡拍卖了？”
　　黎洛秋道：“坊间传闻，翎阳郡有大家族花重金请艾家去拍卖疗伤丹。”
　　“掌门。”
　　李青阳来报道：“艾家主在外求见。”
　　艾尚睨来门派的消息黎洛秋得知了，但还没说出口，人就已经到了，速度是真的快。
　　“请进来吧。”
　　……
　　艾尚睨进入大殿，一番交谈后，先送上最近筹备的药材和高品质种子，然后将去翎阳郡的事情告知。
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“为何要去翎阳郡？”
　　艾尚睨笑道：“翎阳郡的钱家出大价格，希望让我艾家能在他家拍卖行举办丹药拍卖。”
　　钱家？
　　一听就很有钱！
　　艾尚睨道：“艾某和钱家家主有不错的交情，盛情难却之下只好应约，将下次拍卖地点选在了翎阳郡内。”
　　当他收到钱家的邀请就心动了，毕竟青阳郡太小，如果去八等郡拍卖，肯定能卖出更高价格来。
　　商人看重的是利润。
　　如果能将疗伤丹和塑体丹卖到更高价格，自然愿意去经济发达地区。
　　“原来如此。”
　　君常笑稍作考虑，又拿出20颗疗伤丹和10瓶塑造丹，道：“翎阳郡挺远，去一趟不容易，艾家主就多卖点吧。”
　　艾尚睨欣喜不已。
　　算上先前的，就有70颗疗伤丹、20颗塑体丹了，去翎阳郡肯定能满载而归。
　　两人又交谈一会儿，艾家主起身离开。
　　君常笑送行后，呢喃道：“我现在就缺钱，希望艾家主此次去翎阳郡，能带来足够多的银两。”
　　“啪。”
　　一拍手道：“肉已经足够多了，可以安心修炼了。”
　　然而，意外的是，第二天，小龙龙食欲下降很多，仅仅吃了两三斤肉，一副没精打采的样子。
　　难道被冻病了？
　　又过去一天，小家伙躺在书房内暂时安置的小窝里一睡不起。
　　君常笑更担心了。
　　系统道：“宿主莫慌，这小家伙应该进入冬眠了。”
　　冬眠个屁啊。
　　现在才秋天好不好！
　　系统道：“星陨大陆一些特殊凶兽，会不定期陷入深度睡眠状态，火龙应该就是这种情况。”
　　“不是生病？”
　　“不是。”
　　“那就好。”
　　君常笑道：“深度睡眠有什么好处？”
　　系统道：“凶兽在深度睡眠水中会更好的感悟天地属性，从而提升实力，这被称为睡眠进化。”
　　一听到可以提升实力，还能进化，君常笑目光炙热起来，然后好似明白什么，道：“小龙龙吃那么多食物都没长，是不是缺睡眠进化？”
　　“呃……”
　　系统道：“理论上是吧。”
　　君常笑搓搓手，道：“所谓的睡眠进化，需要多长时间？”
　　“快则三五月，慢则三五百年吧。”
　　三五百年？
　　君常笑差点栽倒。
　　如果小家伙属于最慢的，等它从深度睡眠醒来，自己要么已经自爆，坟头草几丈高，要么已经将铁骨派发展为星陨大陆最强宗门了。


第254章 掌门命硬，经得起折腾
　　“师兄，今天吃肉了没？”
　　“吃了，贼香！”
　　小龙龙陷入深度睡眠，不再来抢肉吃，铁骨派气氛马上变得快乐起来，弟子们见面打招呼都是开开心心的。
　　当然。
　　不是所有人因为火龙的睡眠而开心。
　　比如柳婉诗，她坐在饭桌上，托着下巴道：“掌门，小龙龙什么时候可以醒来呀。”
　　君常笑吃了口菜道：“应该需要两三个月吧。”
　　柳婉诗道：“我听说很多特殊凶兽都有睡眠进化，真希望小龙龙还能保持原样，否则就不可爱了。”
　　君常笑差点把菜喷出来。
　　我烧那么多钱，就是要让它快快长大好看家护院，你希望它保持原样，这是闹哪样啊！
　　话说回来。
　　这女孩竟然知道睡眠进化，还真让人意外。
　　“对了，掌门。”
　　柳婉诗笑道：“我最近一直在研究可以提升力量值的菜，如今已经成功，你要不要尝尝？”
　　“提升力量值的菜？”君常笑愕然。
　　柳婉诗自豪道：“这是我自己研究出来的，吃了以后可以在一定时间内提升力量值，而且还没任何副作用！”
　　“这么厉害？”
　　君常笑一怔，道：“来来，本座尝尝。”
　　“等一下，我去拿。”
　　柳婉诗进入厨房，然后端着饭盒走来，道：“这是我今天早上刚做出来的，还没凉呢，掌门趁热吃。”
　　打开饭盒，里面饭菜和平常做的没什么区别。
　　君常笑不禁暗自质疑道：“膳食也能提升力量值，这未免太玄幻了吧？”
　　系统道：“宿主本来就活在玄幻世界里。”
　　说的好有道理，我竟无言以对。
　　君常笑举起筷子，夹一块肉放在口中，慢条细理嚼起来，然后整个人呆若木鸡。
　　香而不肥，嫩而不腻！
　　我的天！
　　简直太好吃了！
　　君常笑一遍遍嚼着，心境随着美食而变得起伏不定。
　　那刻，他的灵魂好似飞离本体，时而好似立身于苍穹，时而好似站在山巅，时而又好似在大海中无拘无束畅游！
　　吃饭都吃的灵魂飘荡，这太夸张了吧？
　　觉着夸张的，可以去补补星爷的电影食神，可以去看看中华小当家。
　　君常笑低头开始大口大口吃起来。
　　动作看上去虽然不雅，但对这等美食，却有着最崇高的敬意。
　　能做的就是吃光，不能有任何浪费！
　　随着美味的食物不断入腹，一汩汩热能在体内爆发而出，力量也随之提升。
　　“这……”君常笑震惊不已。
　　热能转换为力量虽然很缓慢，但却是实打实的提升啊！
　　“太神奇了，太玄幻了！”
　　系统都忍不住惊叹道。
　　在星陨大陆，提升力量的丹药有，但靠一碗饭提升上来，这绝对罕见至极！
　　最后，君常笑将盒饭里的一切肉菜，包括汤汁全部吃的干干净净，旋即站起身来。
　　“咔嚓！”
　　双拳一握，力量十足！
　　柳婉诗眨着大眼睛道：“掌门，感觉怎么样？”
　　“歪瑞古德！”君常笑道。
　　虽然听不懂这句话意思，但从掌门表情来看，一定非常满意！
　　柳婉诗笑道：“根据我的推测，这碗饭菜可以在原有力量上提升两成左右。”
　　“差不多。”
　　君常笑没去测试，但也大致推断出，自己现在力量值已经从10万提升到12万。
　　吃一碗饭就能提升2万力量，这要不是亲身经历，实在难以置信！
　　“嘟嘟！”
　　君常笑道：“这种效果持续多久？”
　　柳婉诗托着下巴，道：“我才刚刚研究出来，还处于试验阶段，所以不能确定时间。”
　　原来是试……
　　等等！
　　君常笑神色一变，嘴角抽搐道：“你把本座当成了小白鼠？”
　　“嘻嘻。”
　　柳婉诗调皮一笑，道：“掌门实力强，自然要来试一试，再说只是一顿饭而已，不会吃出毛病来。”
　　这世上如果有人因为犯错还可以免于处罚，那就只有一种。
　　萝莉的微笑！
　　君常笑来了一个摸头杀，道：“看在饭菜不错份上，本座就不追究了。”
　　但是，话刚说完，提升上来的力量顿时收缩回去，他双腿一软，不听使唤摊在座椅上。
　　“掌门！”
　　柳婉诗慌张道：“你怎么了？”
　　君常笑道：“全……全身无力，头晕目眩……”
　　说着说着，翻起白眼，嘴里喷出白沫。
　　这可把柳婉诗吓坏了，她急忙大喊道：“不好了，不好了，掌门要死了！”
　　本来还能坚持一会儿的君掌门，听到小丫头最后一句话，直接趴在饭桌上昏死过去。
　　“怎么了！怎么了！”
　　苏小沫率先冲过来，看到翻白眼吐白沫的掌门，惊道：“这是被小龙龙烧了？”
　　不对呀！
　　那小家伙不是冬眠了吗！
　　“刷！”
　　就在此时，李青阳赶过来，看到掌门情况不妙，立马将其背起来朝药堂狂奔而去。
　　……
　　药堂外。
　　众弟子满脸焦急等待着。
　　柳婉诗坐在阶梯上，脑袋埋在双腿间，豆大的泪珠一颗一颗滴落下来，眼睛都哭肿了。
　　“别哭了。”
　　靠在门沿前的陆芊芊淡淡道。
　　“呜呜！”
　　柳婉诗情绪失控大哭道：“大师姐，都怪我，让掌门吃出了毛病来。”
　　陆芊芊道：“掌门命硬，经得起折腾，应该没什么大碍。”
　　这话要是被正在昏迷的君掌门听到，肯定会睁开眼睛再昏迷一次。
　　“嘎吱。”
　　稍许，药堂的门推开，魏老从里面走出来，道：“掌门没什么大碍，就是食物中毒了。”
　　虽然不是医师出身，但毕竟整天和药材打交道，多少还是懂点医术。
　　“呼！”
　　众人长舒一口气。
　　魏老道：“休息两三个月就没事了。”
　　众人险些栽倒。
　　我的魏老，我的魏堂主！
　　休息两三个月，还叫没什么大碍！
　　“柳丫头。”
　　魏老道：“你是不是在饭菜里加了牛蒡、丁草和三聚青粉？”
　　柳婉诗停止哭泣，诧异道：“魏老怎么知道呀？”
　　魏老摇摇头道：“这三种药材可以当调料，单独放没事，但加在一起就会产生毒素，轻则如掌门这般全身无力，口吐白沫，重则危及生命。”
　　“啊！”
　　柳婉诗张开了嘴巴。
　　魏老道：“明天开始，我教你识别药材以及功效，免得再乱搭配引起食物中毒。”
　　“这个可以有。”众人表示赞同。
　　掌门命硬，经得起折腾，我们可不行啊。
　　万一柳师妹拿药材当调料形成致命毒素，那真就是断头饭了！
　　昏迷中的君常笑，如果知道弟子想法，肯定取出刀来往自己身上砍，让他们知道什么叫命不硬，什么叫经不起折腾！
　　“嗯！”
　　柳婉诗认真道。
　　她虽然是金牌厨师，但不是药师。
　　研制提升增加实力的膳食上，往往考虑效果忽略药材混合后带来的毒性，所以必须好好进修一番。
　　那么，必考题来了。
　　君掌门吃饭时，灵魂一会儿上天下地，一会儿驰骋于江海中，到底是饭菜太美味，还是食物中毒的表现呢？


第255章 河阳郡有点热闹了
　　柳婉诗研究的膳食，虽然可以提升战斗力，但因为药材搭配有误产生毒素，把君掌门毒倒了。
　　当然。
　　魏老说的两三月才能恢复，只是针对普通人。
　　经历各种肉身淬炼的君常笑，仅仅休息两三天就恢复如初了。
　　这说明什么？
　　不错，他的命硬，经得起折腾！
　　“掌门。”
　　书房内，柳婉诗像犯了错的孩子，低着头自责道：“对不起，我错了，甘愿受罚。”
　　君常笑又怎么忍心去处罚这个可爱的萝莉呢。
　　更何况，研究提升力量的膳食，本意是好的，但过程出了差错而已。
　　“好好跟魏老学习药材知识，便是对你的处罚。”君常笑道。
　　这种事情得亏摊在自己身上，换做弟子们搞不好会出人命，必须要让小丫头好好去认知药材。
　　“嗯。”
　　柳婉诗知道这不算什么处罚，所以暗自告诫自己，一定要努力去学习药材知识。
　　君常笑道：“提升力量值的膳食也不要荒废，继续研究下去。”
　　这种提升力量的饭菜，虽然难以媲美力增之符，但不花费贡献值，便是最大的优点，必须继续探索下去。
　　“掌门。”
　　柳婉诗道：“我怕再出问题。”
　　君常笑双臂抵在桌上，十指一扣拖着下巴，开始灌输鸡汤：“不能因为一次失败，就选择放弃，唯有在不断失败中尝试，方能真正成功。”
　　“我明白了！”
　　有了掌门支持，柳婉诗再次建立信心来！
　　而且，她有更高的把握能研究出安全无害的力量饭菜。
　　因为魏老对药材的理解实在太专业，仅仅听了一天，就对诸多药材有了翻天覆地的理解！
　　“还愣着干什么，快去学习呀。”
　　“哦哦哦！”
　　柳婉诗急忙去药园找药老。
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“能将普通药材和食材搭配起来，做出提升力量的膳食来，这小丫头真不简单。”
　　她。
　　什么来头呢？
　　君常笑对柳婉诗的理解，仅限于在青阳城被一群恶汉狂追，然后自己将其救下。
　　不不。
　　还有一个理解。
　　陆芊芊曾说过，天谕王城欧阳家，在膳食上很有研究，可以做出提升武道的饭菜来。
　　“嘟嘟难不成是天谕王城欧阳家出来的嫡系？”
　　君常笑呢喃道。
　　如果是的话，肯定不叫柳婉诗，而叫欧阳XX了。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气道：“我的这些弟子好像个个都不简单，身为掌门，竟然什么都不知道。”
　　比如陆芊芊、比如夜星辰。
　　其实，他可以派人去天谕王城打探，多多少少会有所收获，但始终没这个念头。
　　在君掌门看来，无论弟子有什么故事，有什么不为人知的秘密，既然进了铁骨铮铮派，就是铁骨铮铮派弟子。
　　只要心向着门派，自己能做的就是为他们提供一个安全的避风港，心无旁骛去变强。
　　这样的掌门，在星陨大陆真的不好找！
　　但是。
　　铁骨派可能有点不安全了。
　　因为河阳郡已经彻底炸开了锅，六流祁山宗宗主自门派大比后，都快半个月了，仍然没返回门派。
　　与廖宗主一起消失的，还有很多门派高层。
　　这不正常。
　　这肯定有什么猫腻！
　　“我听说，门派大比结束后，很多势力难以接受一个外郡八流门派弟子夺冠，便纷纷派人去追。”
　　“廖宗主和各派高层至今未归，莫非进入了青阳郡？”
　　“不可能，有消息称，各派高层在河阳郡境内就拦下了铁骨派弟子。”
　　“那萧罪己虽然不错，但终归只是一名武徒，面对廖宗主这样的武宗，肯定毫无还手之力。”
　　“既然如此，为何半个月还没归来，难道发生了意外？”
　　“你别说，铁骨派弟子把廖宗主等人反杀了吧？”
　　“祁山宗暂时由大长老临时接管门派事务，已经组织大批弟子下山寻找。”
　　“其他门派也动用了自己力量和关系，相信很快就会有消息了。”
　　一个六流宗主迟迟不归，各派高层毫无踪迹，顿时成为河阳郡热议话题。
　　但再怎么讨论，也很难让人想到，会死在铁骨派手里。
　　君常笑虽然做到毁尸灭迹，但天底下没有不透风的墙，各派武者坚持调查下去，迟早会有暴露一天。
　　他自然也会想到，早早就有了准备。
　　在河阳郡各方势力搜寻热火朝天的时候，命细雨堂成员开始散播谣言。
　　什么谣言？
　　河阳郡某山林，半个月前突生异象，疑似有至宝问世。
　　这消息一经散播，顿时在河阳郡疯狂传递，甚至盖过了廖宗主等人失踪的消息。
　　以武为尊的世界里，天生异象、至宝出世，又或者某大能留下的洞府和墓地被发现都很正常。
　　往往有这种事情出现，武修们趋之若鹜，甚至不惜丢掉自己的性命。
　　想成为强者，努力修炼不可缺，奇遇更不能缺。
　　君不见，多少怀揣梦想的武修，为了获得各种奇遇，站在山崖上勇敢跳下，最后落得粉身碎骨的下场。
　　话又说回来。
　　君常笑制造这个谣言的目的为何？
　　肯定是让河阳郡的人认为，廖宗主等人失踪和至宝出世有关。
　　果然。
　　当消息越传越光，武者们开始猜测，祁山宗宗主和各派高层迟迟不归，难不成去找至宝了？
　　“听说，至宝问世的地方在山谷里，地面裂开，呈现出一个洞口，然后过几个时辰又消失了！”
　　“如此说来，廖宗主他们一定发现了洞口，进去寻觅至宝，所以至今还没归来！”
　　“八成是这样子了。”
　　河阳郡武者都被君常笑传递的谣言带偏了路。
　　有人会说，他们的智商呢？随随便便一个谣言就信以为真？
　　抱歉。
　　君常笑既然玩这一招，肯定会把谣言讲的和真的一样，否则又怎么出来糊弄人。
　　更何况，他不指望靠至宝问世来一直瞒天过海，只求河阳郡门派晚点儿调查到自己头上，为变更强争取时间。
　　祁山宗和各派势力听到谣言后，虽半信半疑，但还是将心思放在至宝上，开始一个个山林、山谷搜起来。
　　没办法。
　　不经过绝对调查，谁又会想到，一个八流门派长途奔袭而来，杀掉廖宗主等人再潇洒返回呢。


第256章 又脱非入欧了！
　　河阳郡那边，因为至宝出世，闹腾的沸沸扬扬，祁山宗和各派短时间内很难找到铁骨派头上。
　　不管几个月，还是几年，无疑能为君常笑争取不少时间来变强。
　　到时候，他们就算杀过来，也可以有恃无恐了。
　　在残酷世界想活着，实力不可缺，套路也不能少，否则怎么玩的开，吃的开呢。
　　散播谣言后，君常笑顺便完成一个隐藏任务，还是和成语有关，名为流言蜚语，并获得100点贡献值。
　　美滋滋！
　　同样热闹的还有翎阳郡。
　　艾家将拍卖会地点设立在翎阳城，消息扩散开来，顿时引起巨大轰动。
　　迅速恢复的疗伤丹和塑造丹，随着几次拍卖早就声名远播，各方势力获知拍卖时间后，已经开始着手准备。
　　尤其对塑造丹最为憧憬！
　　无论河阳郡还是翎阳郡都和君常笑无关，他坐镇门派，继续修炼和培养弟子。
　　小龙龙还在沉睡，不知何时能够苏醒。
　　铁骨派弟子希望小家伙多睡会儿，不然自己又要没肉吃了。
　　“呼！”
　　在历练塔历练了两个时辰后，君常笑一身酸爽回到住处，将系统商城拉开。
　　“现在有835点贡献值，不如将零头刷新掉。”
　　念头一经升起，强迫症压都压不住，果断下拉商城。
　　旧商品被新商品取代。
　　看了前几排后，君掌门心有点凉，看了后几排后，差点激动跳起来。
　　上品初阶身法——纵云步！
　　中品高阶心法——传音术！
　　还有一个丹方，名为——中品疗伤丹！
　　纵云步是一种身法武技，由不知名强者创造，领悟极致，纵身一跃可达数十丈，实乃高空跑酷装逼必备之技！
　　灵音术也非常强，修炼后可以和门派弟子建立联系，千里传音完全不是难事！
　　最爆炸的还是中品疗伤丹，此物乃初品疗伤丹的升级版，可以迅速治愈受伤的武师、武宗级。
　　当君常笑一一将介绍看完，拍了拍自己脸，道：“我是在做梦吗？”
　　强迫症下刷新，一下子刷新出三种和武道有关的商品，这绝对恍如梦中啊！
　　“使劲打，打疼了就不是梦。”系统道。
　　“滚你大爷的。”
　　君常笑可不会真的狠狠打，而是叉腰大笑道：“哈哈哈，老子终于又脱非入欧了！”
　　两本功法，一种丹方，随便一个单独刷出来就是赚的，没想到一下全刷出来，运气真的爆炸啊。
　　系统道：“应该和提升1点幸运值有关。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　0点变成1点，就能一下刷出仨，怎么看怎么不可能！
　　当然。
　　君掌门冷静下来，一一观看价格后，眉头皱了起来，因为价格也不菲！
　　纵云步100点贡献值。
　　传音术200点贡献值。
　　中品疗伤丹500点贡献值！
　　现在还剩下825点，如果全买下来，那便只剩下可怜的……25点了！
　　被困在石头人的地盘里，如果有纵云步，直接就跳出去了，所以必须买。
　　传音术可让弟子彼此之间沟通，尤其在情报传递上更快，这肯定也要买。
　　中品疗伤丹能救治于武师、武宗，就算价格1000点也毫不犹豫买。
　　所以。
　　统统拿下！
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得纵云步×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得传音术×1……”
　　“叮！宿主消费500点贡献值，获得丹方中品疗伤丹×1……”
　　“叮！门派贡献值：25/1000。”
　　三件商品全买下来后，系统自动将纵云步、传音术匹配为门派功法，丹方也自动匹配到炼丹阁。
　　两种功法有了，肯定要复制。
　　君常笑花费20点，各自复制1000本，贡献值最后只剩下5点。
　　这绝对是升到门派建设2级以后，剩下的最低层次。
　　“一点安全感都没了。”
　　君常笑呢喃着，然后拉开炼药阁，点在中品疗伤丹上。
　　“咻！”
　　炼制框弹出来。
　　中品疗伤丹需要八种药材，因为没材料，全部显示为0。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“看来，得凑个时间去艾家药材店走一遭了。”
　　说话间，又将纵云步取出来翻阅。
　　上品初阶身法肯定强于鬼纵步，而且还继承了商城功法简单易学的优点。
　　君常笑只是按照口诀和步骤修炼半个时辰，便有了初步理解。
　　学这么快，肯定也和极品灵根有关。
　　“很多弟子难以精通鬼纵步，可以让他们全部改修纵云步。”君常笑呢喃道。
　　他又将传音术拿出来。
　　这是一种心法，确切说是心灵之法。
　　修炼有成后，可以和同修此技的武者建立心灵联系，并做到远距离传音。
　　再直白点，就是配备了一个无形手机，只要在一定距离（信号）下，可以和他人即时通话。
　　可惜没QQ和微信功能，不能发文字消息，也不能斗图，实在有点遗憾。
　　当然。
　　对传音术的理解，决定通讯距离。
　　能达到千里传音层次，恐怕也要修至极致吧。
　　“这种功法让细雨堂成员学了，绝对爽歪歪啊。”君常笑咧嘴笑道。
　　两种功法，一个丹方，心血来潮刷新，收获相当巨大！
　　“先修炼纵云步。”
　　君常笑盘坐下来，让激动心情冷静下来，然后开始了一夜的参悟。
　　……
　　第二天，清晨。
　　弟子们从厢房走出，陆续前往外院的演武场。
　　然而，刚刚聚集起来，就有人大声道：“快看，掌门在上面！”
　　上面？
　　众人纷纷抬头，一眼看到掌门立身在大殿之上，清风吹来，吹的衣角摇拽。
　　这大清早，掌门怎么站在上面？难道看风景陶冶情操？
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑脚尖一点，整个人身轻如燕般飞掠十多丈高，然后落在旁边侧房屋顶上。
　　“这……”众人目瞪口呆。
　　大殿和侧房至少有二十多丈远，掌门不仅跳过去，还跳的那么高，感觉就好像飞了起来！
　　刷！刷！刷！
　　君常笑一甩蔽膝，大步流星沿着顺着侧房屋顶跑起来，一跳一纵，像极了跑酷运动。
　　弟子们则是越看越惊。
　　掌门速度虽然不是很快，但动作潇洒，那感觉就好似在云中漫步！
　　“踏！”
　　君常笑跑了一圈，落在训练房的房顶，右脚稍微用力，人不仅跳起来，还朝着大殿房顶飞过去。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　训练房和大殿的距离至少有五十丈远，中间还隔着一个内院入口，掌门这要跳过去，绝对和飞过去没什么区别！
　　“刷！”
　　飞掠而去的君常笑，双手背后，清风吹开黑发，显露出了那张帅脸，完美诠释了什么叫做风骚！
　　“掌门……”
　　“嘭！”
　　“哎呀！”
　　没飞过去，直接撞在大殿立柱上。


第257章 中品疗伤丹
　　君常笑只修炼了一夜，虽然没能从训练房跳到大殿上，但足以说明商城内购买的纵云步要比鬼纵步强很多！
　　“掌门施展的一定是身法！”
　　“跑的真帅。”
　　“感觉，就像飞了起来！”
　　早操过后，弟子们议论刚才掌门在外院房顶跑酷一幕，眼睛里全是崇拜和羡慕。
　　不用羡慕了。
　　因为，君掌门脸不疼以后，走出大殿，将纵云步和传音术发放出去。
　　拿到两种功法的弟子，无不激动和兴奋！
　　“多谢掌门！”
　　众人齐声高呼道。
　　至此，铁骨派在功法上又多了一种身法和一种心灵之法，可谓更加全面。
　　作为商城内的功法，弟子只要学了，自然会受限制，无论叛逃、逐出等等，都会剥夺一切记忆。
　　正是这种限制，才让君常笑肆无忌惮复制出来，无条件发放给弟子修炼。
　　夜星辰也领到了功法。
　　翻开纵云步，看到品质不过上品初阶，眉宇间顿时泛起不屑来。
　　嗯。
　　稍许参悟后，惊道：“这身法比我修炼的渡步游龙还要强！”
　　货好不好，就怕比。
　　我们夜帝大人单从口诀和步骤上便有了断定。
　　至于传音术就更震惊了！
　　迈入武王会凝聚灵念，可以进行灵魂层次传音，但以功法形式提前做到，就有点恐怖了！
　　“不可思议，不可思议！”
　　夜帝大人因为曾经是武帝，所以得知传音术功效后，会比其他弟子更显震惊。
　　冷静，修炼！
　　……
　　因为掌门发下两种功法，铁骨派弟子暂时放弃去历练塔历练，而是将心神全部投在修炼武技上。
　　几天后。
　　将镜头往上拉，然后俯视，就看到外院房顶上，一名名弟子施展着纵云步在潇洒跳来跳去。
　　身法上有极佳天赋的苏小沫和李飞二人，参悟三五天后，更从训练房跳到大殿上。
　　“啊啊啊！”
　　李上天也跳了过来，但没能成功，从半空中惨叫着撞在大殿立柱上，然后倒栽下来。
　　细雨堂成员在一番取舍后，放弃鬼纵步，开始修炼纵云步。
　　“掌门。”
　　黎洛秋笑道：“你这身法，完全是为我细雨堂量身定做的。”
　　“传音术呢？”君常笑道。
　　“也是。”
　　黎洛秋立在后山石头上，心中呢喃道。
　　她已经将传音术修炼有成，虽然刚刚入门，却可以和大殿内的君常笑进行沟通了。
　　这才几百丈远。
　　随着领悟更深刻，必然会提升距离。
　　到时候一个站在门派里，一个站在青阳城里，都能进行心灵上的交流。
　　纵云步，传音术。
　　两种功法对细雨堂成员来说，绝对量身定做，以后行动会更快，交流会更方便。
　　传音术的作用在日常生活中也体验出来了。
　　比如。
　　“师兄，我们一起去食堂吃饭吧。”
　　“等会儿，我正在换衣服。”
　　两名弟子一个在外院，一个在内院，正进行传音交流。
　　“夜师弟，要不要一起去历练塔历练？”萧罪己也在以传音术和夜星辰沟通。
　　许久。
　　夜帝大人回话了：“去。”
　　“掌门，师兄，师弟，开饭了！”
　　柳婉诗直接在心灵上进行全体通话，完全无须每天站在门口大喊。
　　传音术，铁骨派弟子在日常交流中更加方便。
　　“让细雨堂成员抓紧修炼，争取可以在青阳郡任何区域，都能做到即时的传音。”君常笑道。
　　传音术真正价值，只有在传递情报上，才能完美体现出来。
　　黎洛秋道：“差不多一个月就能做到吧。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，然后将门派事务交给她，动身前往胡阳城。
　　刷！刷！刷！
　　纵云步施展起来，君掌门在山野间飞掠而去，时而从参天大树窜上来，斜着向数十丈外的另一棵大树跳过去。
　　二十分钟后。
　　君常笑停在胡阳城城门口。
　　以前来胡阳城，依靠鬼纵步得需要三四十分钟。
　　要知道。
　　依靠洞察之符，君常笑对鬼纵步的理解为极致，纵云步才刚修炼四五天，距离极致还差得远呢。
　　……
　　艾家药材店。
　　艾尚克急匆匆而来，拱手道：“君掌门来访，有失远迎，还请见谅。”
　　家主去翎阳郡，艾家一切事物暂时由他打理。
　　每每看到君常笑，艾尚克心中都有感慨，因为彼此在建立合作关系前，曾发生过矛盾。
　　他时常琢磨，如果当时败给他，心有不服，带家族之人继续来找麻烦，将矛盾扩大化，现在会是什么局面？
　　想到灵泉宗的结局，以及浩气门的惨败。
　　艾尚克得出的结论是，家族不是元气大伤，恐怕就是……被灭！
　　“艾长老。”
　　君常笑抵过一张药材单，道：“这上面材料贵店可有现货？”
　　艾尚克接过来，低头仔细看了一遍，凝重道：“君掌门，你这八种药材，都是高品药材，价格不菲呀。”
　　“钱不是问题。”君常笑道。
　　艾尚克道：“君掌门请稍等，我让马掌柜看看，库存中有多少药材。”
　　“八种药材为一份。”
　　“明白。”
　　没多久。
　　艾尚克回来了，道：“经过盘点，君掌门这八种药材，我艾家暂时只能凑齐二十份。”
　　二十份虽然少，但比没有强。
　　君常笑道：“多少钱。”
　　“二十份药材需要二十万两。”艾尚克道。
　　君常笑愕然道：“这么贵？”
　　初品疗伤丹药材一份才几百两，中品疗伤丹药材一份一万两，跨度实在太大了。
　　系统道：“治疗开脉武徒的丹药，能和治疗武师武宗的丹药比吗？”
　　“不能比。”
　　“贵这么多不就对了。”
　　说的很有道理！
　　君常笑道：“艾长老，二十份药材君某全要了，签订买卖合同吧。”
　　“好。”
　　拟定买卖契约，签字画押。
　　“告辞。”
　　得到自己想要的东西后，君常笑返回门派。
　　让他无语的是，从离开胡阳城就开始炼制中品疗伤丹，直至第二天才将20颗全部炼制完成。
　　“仅仅从初品变为中品，便耗费那么长时间炼制。”
　　将大一号疗伤丹拿出来，君常笑呢喃道：“这玩意如果拿到市场去卖，怎么也得卖个三五百万吧？”


第258章 热情的历阳城城主
　　在星陨大陆，高等级武者负伤几率要比低等级武者高很多。
　　为什么？
　　因为低修为武者谨慎，出门在外多为低调。
　　高修为武者则牛气哄哄，往往更容易惹是生非或犯险。
　　所以中品疗伤丹面向武师、武宗，在覆盖面上不如开脉和武徒，但绝对更容易卖大钱。
　　如果不是嫌路有点远，君掌门可能会给艾家主送几颗，让他顺便拍卖了。
　　功法发放了，丹药也炼制了。
　　另一件事提上日程，那就是招募弟子！
　　说来也怪。
　　自上次招募500整后，至今没人报名，这让君常笑郁闷。
　　我都把浩气门狠狠踩在脚下了，青阳郡的少年们难道不该蜂拥而至吗？
　　这么目光短浅？
　　不是青阳郡人目光短浅。
　　而是经历百宗招募，适合加入门派的少年们大多都加入门派了。
　　剩下为数不多的资质非常差劲，甚至连低品灵根都没。
　　况且。
　　君掌门投放的广告，只在青阳城和胡阳城。
　　其他六个城池，纵然有父母想将孩子送到铁骨派，但也怕浩气门和百宗联盟。
　　就目前看，青阳郡适合加入门派的少年已经很少了，且因为有诸多忌惮，弟子招募会很困难。
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“必须尽快招满，不说开启门派任务升级建设，至少也能获得几百点贡献值啊。”
　　只有5点贡献值，他都不敢开灵力阵和护派大阵了，因为两天就烧光！
　　一番筹划后。
　　君掌门决定不能等别人来报名，必须主动出击，去各大城池宣传。
　　青阳郡八座城池，另外六个必须挨个去，所以就先去历阳城吧。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“你也跟着一起去。”
　　“是。”
　　萧罪己遵命。
　　如果换做以前，去历阳城可能会纠结，如今修为提升上来，沉沦的天才再次恢复往日广场，自然不会在意。
　　君常笑又挑选了几名弟子，大多都是外门，资质也很普通，但实力全在三五品武徒层次。
　　他这是要告诉世人，加入我铁骨派，哪怕没优秀的资质，在本座培养下，一样可以变得更强。
　　……
　　历阳城。
　　君常笑第二次站在了城门口，身后跟随者二三十名弟子，他们个个仰首挺胸，透发着铁骨铮铮之气。
　　“是铁骨派！”
　　“他们怎么又来了？”
　　出出入入的武者低声议论着。
　　参加门派大比，很多人无不嘲讽和藐视，而随着铁骨派最近一段时间干过的大事，早就化作了敬畏。
　　这不。
　　行在城内宽敞的大街上，武者纷纷提前让路。
　　君常笑带弟子沿主街道径直而行，最后停在城主府前，拱手道：“铁骨铮铮派掌门君常笑，特来拜访鳌城主。”
　　城主府守卫一听，急忙进去禀报。
　　没多久。
　　满脸络腮胡的鳌城主走出来，拱手笑道：“君掌门，里面请。”
　　街道上的武者傻眼了。
　　铁骨派最近虽然风头正盛，但终归不过八流门派，何德何能会让鳌城主亲自出门迎接！
　　君常笑拱了拱手，带弟子在众目睽睽之下进入了城主府。
　　……
　　“大长老。”
　　萧家，三长老从外面走入大厅，颇为恼怒道：“铁骨派掌门带弟子来历阳城了。”
　　正在喝茶的大长老脸色顿时阴沉起来，道：“那废物来了没。”
　　“来了。”三长老道。
　　“咔嚓！”
　　大长老捏碎茶杯，目光泛起了一半的怒意和一半的杀意。
　　门派大比，萧罪己夺冠，打了萧家狠狠一耳光，他难以咽下这口气，便派杀手在城外刺杀。
　　虽然最后失败，好歹没暴露身份。
　　如果萧家知道前段时间家族遭受大难，伤筋断骨又元气大伤，完全出自君掌门的安排，便会明白到底有没有暴露身份。
　　“来做什么？”大长老声音冷森道。
　　三长老道：“拜访鳌城主。”
　　“哼。”
　　大长老冷笑一声，道：“鳌城主和秦浩然关系不错，铁骨派与之结怨，去拜访不就是自讨没趣吗。”
　　“这……”
　　三长老顿了顿，道：“鳌城主亲自出门迎接了那君常笑。”
　　“什么？”
　　大长老瞪大了眼睛。
　　鳌城主这人很喜欢摆谱，哪怕他萧家家主亲自去拜访，也从没出来迎接过！
　　一个八流门派有什么资格，让一城之主亲自迎接？
　　因为敌视萧罪己，连同铁骨派也给敌视了，完全忽略了，就是这样的八流门派却可以战胜浩气门。
　　问一句。
　　你萧家能做到吗？
　　做不到。
　　青阳郡内除五流苍山派，谁都做不到。
　　所以，这样的门派，一城之主亲自出来迎接，又有什么问题？
　　鳌城主不仅亲自迎接，来到大厅还将奉为座上宾，交谈的时候也非常热情。
　　君常笑自己都有点懵比了。
　　难道我现在已经吊到可以让城主来讨好的地步了吗？
　　“派弟子参加平阳郡、河阳郡、华英郡门派大比，均获得冠军，铁骨派在君掌门管理下愈发强大了啊。”鳌城主笑道。
　　原来如此。
　　难怪这么热情，原来得到了消息！
　　何止鳌城主，另外七座城池的城主也相继收到消息。
　　起初在得知铁骨派弟子夜星辰拿下平阳郡冠军，他们也不过表情一怔。
　　只派遣一名弟子，便拿下八等郡的门派大比，这的确让人很意外。
　　某城主甚至在想，平阳郡是不是全派的二线弟子，没把精锐弟子调过来呢？
　　而后，李青阳夺得华英郡比武大会冠军的消息传了过来，各城主则是神色呆滞。
　　那可是有很多邪派的郡啊。
　　每逢比武大会，就会死不少参赛者，铁骨派的弟子这都能夺冠？
　　没事，没事。
　　还能控制一下自己的情绪。
　　最后，当萧罪己拿下河阳郡门派大比的冠军后，各城主眼珠子差点从眼眶里瞪出来！
　　两个八等郡的门派大比，一个邪派居多的比武大会，铁骨派派三名弟子出战，获得三冠，这绝对吓人啊！
　　苏小沫和李飞参加的赛事，因为距离比较远，消息暂时还没传递过来。
　　否则，青阳郡各城主眼珠子恐怕要弹出去了。
　　“鳌城主。”
　　君常笑言归正传道：“君某此次前来，是想在贵城池招募弟子，还请给予准许。”


第259章 江湖规矩
　　原来要在我城池招募弟子呀。
　　鳌城主道：“可以是可以，不过鳌某要声明一下，历阳城和秦盟主有过口头约定，城内少年只能加入百宗联盟旗下门派。”
　　“是吗？”
　　君常笑挑了挑眉。
　　秦浩然竟然敢在历阳城玩垄断啊，这让没加入联盟的门派还怎么玩？
　　另外几座城池也有口头约定。
　　总而言之，只要达到修炼武道年龄的少年，选门派必须是百宗联盟。
　　不加入？
　　可以，等百宗招募，加入其他地界门派也行。
　　说来说去，还是加入了百宗联盟，只是换了不同城池而已。
　　这也是为何，新兴门派削尖脑袋挤入百宗联盟，因为一旦加入就有了招募弟子权限。
　　当年王掌门不也请客吃饭拉关系，才得以勉强混入其中，成为联盟一名成员呢。
　　否则，先前百宗招募，都没资格参加。
　　“鳌城主。”
　　君常笑道：“我铁骨如果硬要在历阳城招募弟子呢？”
　　“不是不行。”
　　鳌城主道：“但君掌门怕要遭到百宗联盟抵制，搞不好会来找麻烦。”
　　倘若换做以前，他肯定不准许没加入百宗联盟的铁骨派在城池内招募弟子，因为这样会得罪秦盟主。
　　但现在心态变了。
　　三名弟子夺得三个冠军，只要智商正常的人都会明白，铁骨派虽为八流门派，但实力和潜力非常巨大。
　　因为一个秦浩然，去得罪一个正在快速崛起的门派，绝非明智之举。
　　再者说。
　　不过口头约定。
　　铁骨派掌门硬要在城池招募弟子，自己也不能把人轰走吧。
　　不想让他招募？
　　可以，你们百宗联盟来轰人吧。
　　鳌城主意思是，你们之间的事情，你们自己处理，我睁一只眼闭一只眼，谁都不得罪。
　　君常笑自然能听出他的画外音，拱手道：“今日，我铁骨派会在历阳城招募弟子，百宗联盟如果敢惹麻烦，那便是我和他们之间的事情。”
　　鳌城主象征性浮现出一副很为难的样子。
　　……
　　门派大比之地外的广场上，铁骨派的门脸搭建而成。
　　弟子们分散在各个街道，见人就发放招募传单，不一会儿整个历阳城就全知道了。
　　加入铁骨铮铮派，一起来创造梦想。
　　聚天下英才，招贤良能士，铁骨铮铮派，你值得信赖。
　　传单上所写简约招募语，深深刺激着很多少年父母和武修，有想带自家孩子去报名的冲动。
　　“鳌城主和秦盟主有约定，城内到适合修炼武道年纪的少年，必须优先加入百宗联盟，铁骨派公然在此招募弟子，不是挑事吗？”
　　“说来也怪，鳌城主怎么会同意呢？”
　　“依我看，这种招募弟子，是门派之间的事情，鳌城主不想跟着搅合，所以选择置身事外。”
　　“百宗联盟的人如果知道此事，肯定坐不住。”
　　诸多武者在城内议论，并开始预测，不久之后，恐怕会有热闹看。
　　果然！
　　铁骨派刚将招募消息放出去，没两个时辰，历阳城地界数十名大小门派大佬集结，浩浩荡荡杀过来。
　　“君常笑！”
　　虎啸宗宗主冷喝道：“在这历阳城，你铁骨派没资格招募弟子！”
　　君常笑两只脚搭在报名桌上，身子靠在椅背，双手抱胸笑道：“为什么？”
　　“因为……”
　　刚说两个字，虎啸宗宗主下意识退了两步，因为铁骨派弟子靠在掌门身后，一个个怒目而视。
　　参加百宗招募时，君常笑把门脸搭在长刀门和虎啸宗中间，引得两派弟子不满，将他围起来，凶神恶煞瞪着。
　　那时候铁骨派非常弱，只有弟子陆芊芊一名，被世人嘲笑和藐视，甚至当作空气。
　　如今，在青阳郡，除苍山派外，还有哪个势力敢单独去面对？
　　没人敢单独，所以只能成群结队！
　　你铁骨派牛逼，敢和整个青阳郡势力为敌吗！
　　“君常笑！”
　　一名门派大佬怒道：“你既然退出联盟，就应该遵守江湖规矩，不能在青阳郡城内招募弟子！”
　　平日他们可能不会去招惹铁骨派，但来自家地盘招募弟子，但凡有脾气的肯定忍不了！
　　为什么？
　　因为这要让铁骨派招募了弟子，自家门派和百宗联盟的脸面何存？
　　事关原则和面子问题，哪怕知道对方能和浩气门掰手腕，也必须团结起来一致对外！
　　君常笑将腿放下，双手抱胸，笑道：“谁的实力强，谁有话语权，不就是江湖规矩吗？”
　　这话一点毛病都没。
　　浩气门强，百宗联盟强，所以江湖规矩是他们定的。
　　君常笑既然来历阳城招募弟子，就是要打破他们定下的江湖规矩，建立自己的江湖规矩。
　　脱离百宗联盟，不想与一群垃圾为伍，也是想获得自由。
　　下山招募弟子便代表，他铁骨派要与世争辉！
　　“诸位。”
　　君常笑目光一扫各派大佬，淡淡道：“本座偏偏要在历阳城招募弟子，谁若不服可以宣战，我铁骨派来者不拒。”
　　来者不拒四个字，将一个门派之主的狂拽霸气淋淋尽致展现出来！
　　萧罪己等人配合掌门，体内灵能运转，汇聚周身，瞬间烘托出非常强大的气势。
　　曾经，铁骨派只有一名弟子。
　　现在，铁骨派有了一群妖孽弟子！
　　不再是任何人见了都能吐一口唾沫并随意践踏的不入流门派。
　　你不服？
　　那就来战啊！
　　围观武者目睹铁骨派，面对那么多门派大佬一点也不虚，顿时佩服的五体投地。
　　在青阳郡，百宗联盟是绝对的话语权，他们不会想到，有一天，有一个门派敢公然叫板。
　　莫非要变天了？
　　见铁骨派如此嚣张，各派大佬目光泛起的怒火愈发强烈起来。
　　一名气昏了头，智商暴跌的八流门派大佬怒道：“崔某倒想领教领教君掌门高招！”
　　“抱歉。”
　　君常笑摇头道：“你实力太菜，本座不稀得出手。”
　　“罪己。”
　　扬扬手，道：“由你陪这位门派大佬过几招吧，下手别太狠，免得闹出人命来。”
　　“是！”
　　萧罪己走出来，指向侧面的比斗台，道：“这位大佬，请吧。”


第260章 辣个男人又回来了！
　　让弟子来和自己过招，还说别下手太狠，这是在赤裸裸的藐视自己！
　　金龙门崔门主怒道：“君常笑，你……”
　　“别废话。”
　　君常笑打断道：“击败我弟子，本座马上收走门脸返回铁骨派，从此不再下山招募弟子。”
　　虎啸宗宗主靠过来，低声道：“崔门主，这家伙既然如此嚣张，为了百宗联盟，上台与他弟子一战又如何？”
　　靠！
　　你站着说话不腰疼！
　　我堂堂一派之主和一个门派弟子比斗，就算赢了也不光彩！
　　崔门主倒不忌惮萧罪己，而是因为身份关系，去和他比斗算怎么一回事儿呢。
　　“为百宗联盟，崔门主请出战吧。”
　　“那家伙太嚣张了，教训教训他的弟子，为大家出口恶气！”
　　“这么多人看着，崔门主能忍吗？”
　　各派门派大佬劝说。
　　人呀。
　　就怕抬。
　　崔门主架不住，妥协道：“好，崔某就来领教领教，这门派大比冠军得主的实力。”
　　门派大比冠军几个字说的格外响亮。
　　这是在告诉围观武者，对方不是普通弟子，别认为自己以强凌弱。
　　“请。”
　　崔门主和萧罪己站在了比斗台。
　　一派之主和门派弟子，这种身份地位悬殊的战斗很少见，大家伙儿纷纷议论起来。
　　“我听说，崔门主前段时间迈入了三品武师，萧罪己虽夺得大比冠军，但肯定难以抗衡啊。”
　　“君掌门可以和秦盟主一战，为什么不自己出手呢？”
　　“输了，就返回门派不再下山招募弟子，这是对弟子多么自信啊。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　比斗台上，两人已经战起来。
　　议论的武者纷纷看去，目光渐渐呆滞，并明白君掌门为何不出手了。
　　因为门派弟子足以胜任，因为战斗开始后，一双拳头疯狂捶崔门主，捶的他只能防守，只能不断后退。
　　“嘭——”
　　没多久，沉闷拳声传来。
　　崔门主华丽飞出台，重重摔在地上，人也当场昏死过去。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　百宗联盟各派大佬瞪圆眼睛。
　　达到三品武师的崔门主，被那家伙打飞，打昏死过去，这也太恐怖了吧！
　　萧罪己立在台上，很无奈地摇了摇头。
　　自己的攻击连热身都不算，那家伙就扛不住了。
　　君常笑淡淡道：“垃圾。”
　　众人沉默。
　　仅仅一名门下弟子就能捶昏三品武师，还能说什么？
　　君常笑目光扫来，扫在各派大佬脸上，淡淡道：“我说的这个垃圾，包括在场诸位。”
　　此言一出，顿时惹起众怒。
　　“不服？”
　　君常笑指着台上，道：“可以继续上台和我弟子一战，还是老规矩，赢了他，本座返回山上，不再下山招募弟子。”
　　“我来！”
　　虎啸宗宗主跨步走上去。
　　萧罪己看得出来，这家伙对掌门非常憎恨。
　　所以比斗开始，倒也认真起来，顿时把他捶的在台上转圈圈。
　　“噗通！”
　　最终，上台没两分钟的虎啸宗宗主，便被狂风暴雨的拳头捶倒在台下，人也昏厥过去。
　　从伤势看，要比崔门主重！
　　“继续，继续。”
　　君常笑道：“本座允许诸位垃圾，以车轮战和我弟子比斗！”
　　这话说的是真嚣张！
　　听他如此说，联盟大佬顿时没了顾及，一个接一个上台，一个接一个被打下台。
　　30分钟后。
　　被萧罪己放倒的各派大佬就有十人，平均3分钟搞定一个。
　　观战的武者全部瞪大了眼睛，张开了嘴巴。
　　上台的不是弟子，是门派大佬啊！
　　平日里哪个不是高高在上，如今被铁骨派弟子捶的昏死过去，简直做梦都没梦到过！
　　更让他们崩溃的是。
　　经历十场战斗的萧罪己，傲然立在台上，额头都没渗出汗珠来。
　　这说明什么？
　　说明一点也不累！
　　武徒境界，竟恐怖如斯！
　　萧罪己的强势，彻彻底底震惊了历阳城的武者们，也震惊了远处高台观战的鳌城主。
　　那一刻，他终于真正明白，为何对方可以拿下河阳郡门派大比了！
　　就这种捶武师生活不能自理的实力，哪怕去参加更高规格的赛事，也能妥妥夺冠啊！
　　铁骨派不简单，不简单！
　　鳌城主无比庆幸，刚才没拒绝君常笑在城内招募弟子，否则就等于站在百宗联盟这头，把他给得罪了。
　　他掌管历阳城，算一方势力，但不算门派，所以没必要去得罪一个潜力无限的铁骨派。
　　“还有人上来，与我一战吗？”
　　萧罪己站在台上，傲然背手道。
　　在曾经居住的城池，当着无数武者的面将一群门派大佬击败，让他找回了风光无限的感觉。
　　这也是为何，君常笑要带萧罪己来历阳城，而不是带李青阳或夜星辰。
　　我的宝贝弟子。
　　历阳城是你最熟悉的地方。
　　曾在此地失去了一名武修的尊严和荣誉，今天就在这里全部讨回来吧！
　　讨回来了。
　　还远远超过了！
　　萧罪己狂揍十名门派大佬，带来的震撼性非常强烈。
　　辣个男人又回来了！
　　历阳城武者终于接受了事实，终于明白，先前门派大比夺冠，不是同门让出来的！
　　谁最气？谁最怒？
　　萧家！
　　他们家族的高层远远站在茶楼上，看着被驱逐出去的废物，以强者之姿，俯视着台下联盟各派大佬，脸上表情好似吃了翔一样难看。
　　恰在此时，萧罪己转头来，目光穿过繁华街道并锁定在茶楼上，与站在三楼窗口前的大长老对视。
　　这个距离有点远。
　　但时间仿佛一下子静止了。
　　稍许，萧罪己嘴角扬起微笑，好似在告诉大长老，告诉萧家所有人——
　　我，萧罪己，铁骨铮铮派弟子，又回来了。
　　“咔嚓。”
　　大长老双拳紧握，目光杀意怒意并存。
　　他知道，当萧罪己重挫十名门派大佬的事情在城内传开，家族将会再次承受肆无忌惮的嘲笑。
　　悔不当初，悔不当初！
　　大长老悔的不是将萧罪己驱逐家族。
　　悔的是当时就该一掌拍死这废物，而不是如今一而再，再而三在历阳城用实力打家族的脸！
　　“老狗。”
　　顺弟子的目光看向茶楼，看到萧家高层，君常笑淡淡自语道：“如果再敢对我弟子有坏想法，管你是网文界四大姓，本座也敢灭之。”


第261章 说诸位是垃圾，还不承认么？
　　十名联盟门派大佬，被萧罪己揍成大捞。
　　其他人纵然发愤怒无比，但不敢上台与之一战，毕竟三五品武师都被打昏，自己上去也是被虐。
　　君常笑淡淡道：“别说我铁骨派欺负人，来来，本座换一名外门弟子陪诸位垃圾继续打。”
　　“啪。”
　　打了个响指。
　　萧罪己走下来，张伟走上来。
　　他站在比斗台同样一副盛气凌人的样子，毕竟，师兄刚才如此牛逼，自己肯定不能落下乘。
　　外门弟子，和各派大佬打？
　　这是多么嚣张啊！
　　本来还有点忌惮萧罪己的联盟门派大佬，顿时更怒了。
　　“我来！”
　　一名巅峰武徒的九流门派之主走上去，然后一番交手后，被六品武徒的张伟打下了台。
　　“我的天！”
　　“一个外门弟子都能击败一名门派之主啊！”
　　“这也太牛了吧！”
　　历阳城武者再次瞪圆眼睛。
　　萧罪己强也就算了，其他弟子还这么牛逼，那就真的太不敢想象了。
　　刷！
　　一名八流门派，修为达到一品武师的掌门登台。
　　结果仅仅交手几招，便被打了下去！
　　张伟虽然只有六品武徒的修为，但力量已经达到1万5，那刚迈入武师的掌门也才1万出头。
　　5000斤弥补大境界差距，依靠各种淬炼和武技，照样可以轻易蹂躏。
　　“说诸位是垃圾，还不承认么？”君常笑言语犀利道。
　　各派大佬恼怒不已，但没人再敢登台，因为已经意识到，铁骨派弟子实力太强，上去就是找虐！
　　毫无疑问。
　　今天铁骨派的表现，绝对牛逼到天际。
　　当消息传递出去，必会在青阳郡引起巨大轰动。
　　派出一名外门弟子，都能随随便便能败武师级的联盟大佬，这简直骇人听闻！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“还战吗？”
　　“……”
　　各派大佬不言不语，脸色难看到极致。
　　声势浩大而来，结果在大庭广众之下，被铁骨派两名弟子虐的找不到北，绝对丢人丢到姥姥家去了。
　　君常笑道：“既然不战，就赶快滚，别在这里妨碍我铁骨派招募弟子。”
　　反正和百宗联盟撕破脸，说话自然不会留情面。
　　“还不走？”
　　见他们没离去打算，君常笑目光冷森道：“是不是想等本座，带弟子去诸位门派好好挑战一番？”
　　联盟大佬急忙扛起昏死过去的同伴，灰头土脸的离开了。
　　这一走就代表，认栽了。
　　“各位看热闹的。”
　　君常笑拱了拱手，朗声道：“今日我铁骨派在历阳城招募弟子，只要年满十四岁少年均可来报名，机会不多，请莫错过。”
　　历阳城的武者顿时低声议论起来。
　　“能把弟子调教的如此厉害，君掌门非同凡响啊！”
　　“可惜，我家娃儿先前参加百宗招募已经入了门派，不然肯定让他加入铁骨派。”
　　“我侄子已经年满了十四岁，可以让他来试一试。”
　　很多武者不敢让孩子加入铁骨派，是因为忌惮于百宗联盟。
　　如今，仅仅两名弟子，就把各派大佬狂虐，这说明人家是真的强，是真的不怕！
　　还考虑什么！
　　必须要加入铁骨派啊！
　　一时间，家里有孩子且已经十四岁的长辈纷纷行动起来。
　　仅仅半个时辰，广场上就汇聚了百十名少年少女，目光无不泛着激动和亢奋。
　　铁骨派最近名声大起，他们自然有所耳闻，也无限向往能成为一员，但奈何受限家人阻止，只能将念头压下去。
　　“姓名。”
　　“上官朔。”
　　君常笑抬起头，见对方年龄不大，身子挺结实，便盖上掌门大印。
　　“叮！门派成员：503/1000。”
　　因为先前陨落一名弟子，再次达到503没提升贡献值。
　　“姓名。”
　　“杨孔。”
　　一名个头挺高的少年挠头道。
　　确认眼神后，君常笑再次盖上门派大印。
　　站在远处观望的历阳城武者，嘴角顿时抽搐起来。
　　只问姓名，不问灵根和修为就收入门派，君掌门招募弟子也未免太随意了吧。
　　下一个报名的是名相貌清秀女孩，名叫袁筱涵。
　　铁骨派阳气太重，君常笑自然希望能多招收女弟子来压一压，所以根本没考虑，直接盖上门派大印。
　　接下来，少年需要确认眼神来考虑收不收，只要是少女，站在报名处便毫不犹豫收下。
　　历阳城武者有点晕了。
　　这么草率招募弟子，简直前所未闻！
　　“那个……”
　　陆续收了二三十个后，一名衣服破烂不堪的老者走来，道：“君掌门，我这有个孩子，年龄有点小，贵派收不收？”
　　君常笑抬头，就见一名年龄六七岁的女娃躲在老者后面，圆圆的大眼睛里有着害怕。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“太小了。”
　　小女孩脸上虽然脏兮兮的，但看上去很可爱。
　　只可惜，铁骨派不是幼稚园托儿所，自然不会招收那么小的孩子。
　　老者乞求道：“这孩子无父无母，跟着我这老骨头流落街头，迟早有一天会饿死，还请君掌门发发善心收入门派吧。”
　　“鲁爷爷，我不走，我要跟着你。”
　　小女孩稚声稚气道，目光中的害怕被坚定取代。
　　君常笑摇摇头道：“老人家，这天底下无父无母的孤儿有很多，本座如果见一个收一个，门派可容不下呢。”
　　“哼。”
　　小女孩鼓着嘴道：“我也不稀罕加入你的门派，我要一直陪着鲁爷爷。”
　　说着，拽老者往后退。
　　君常笑摇摇头，道：“下一个。”
　　“孟宇轩。”
　　啪。
　　门派大印盖上。
　　半个时辰后。
　　共有一百名少年少女，成为铁骨派弟子。
　　门派人数从一开始502提升到602，贡献值也从悲催的5点提升到104点。
　　这样以来，君掌门就觉着很安全了。
　　此次在历阳城招募的弟子，少女比少年多点，回到门派后也能压压那股子阳刚之气。
　　“走。”
　　君掌门道：“回门派。”
　　他先去了一趟城主府向鳌城主告辞，然后带一众弟子返回门派。
　　刚走出城门口，就看到刚才衣衫破烂的老者驼着背，带着那小女孩一步步走出去，一老一少的背影显得颇为可怜。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，道：“这世上可怜的人多了，本座如果都去救助，还发展什么门派，去做福利院得了。”
　　“走吧。”带弟子离开。
　　望着铁骨派的人从身边走过，老者叹了一口气，道：“梦莹，你真要跟随爷爷流浪天涯吗。”
　　叫梦莹的女孩认真道：“鲁爷爷是莹儿这世上最亲的亲人了，您去什么地方，莹儿就跟到什么地方。”
　　“也好。”
　　老者慈祥道：“我们去孙阳城。”
　　“嗯。”
　　一老一少沿官道行去，背影在黄昏下拉的无限长。


第262章 命该绝，没办法
　　回到门派后，李青阳着手为新入门师弟师妹安置住处，并发放校服和门规手册。
　　各种丹药也是少不了。
　　坐在掌门宝座上，君常笑呢喃道：“等他们都达到开脉十二段，便可认证七流门派了。”
　　君常笑呢喃道。
　　七流门派要求是掌门武师，五十名武徒弟子，五百名开脉十二段弟子。
　　君常笑如今是六品武师，已经符合要求。
　　至于五十名武徒。
　　抱歉，不算刚入门新弟子，铁骨派内501名弟子全是武徒。
　　不能晋级在于，还需五百名开脉十二段弟子，这样以来就是50+500，所以人数上根本凑不够。
　　如今弟子从502提升到602，只需培养起来并打通十二脉，妥妥可以认证。
　　君掌门不会满足六百多名弟子，所以将新入门弟子安排后，决定启程前往距离最近的孙阳城继续招募。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“我在孙阳城有一个朋友，想跟着过去看看他。”
　　“可以。”
　　君常笑让萧罪己在门派修炼，带二弟子和张伟等人翌日启程前往。
　　孙阳城是青阳郡八座城池之一。
　　先前艾家初次拍卖疗伤丹，当众服下重新站起来的宋二公子，就来自这座城池的宋家。
　　说来也巧。
　　李青阳的朋友便是宋二公子。
　　一个是青阳城第一天才，一个是孙阳城第一天才。
　　两人当年曾在野外相遇并同时盯上一头凶兽，最后不打不相识成为朋友。
　　后来宋二公子瘫痪在床，李青阳曾去探望却被拒之门外。
　　自那以后，两人再没联系过。
　　直至最近才通过细雨堂的情报得知，多年没联系的朋友，依靠掌门的疗伤丹重新站了起来。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“本座的疗伤丹不仅救了你，还救了你的朋友，或许便是缘分吧。”
　　李青阳认真道：“所以弟子此次前去拜访这个老朋友，也是希望能说服他，加入铁骨铮铮派。”
　　君常笑道：“那就看你怎么做说客了。”
　　虽不在乎弟子资质，但就算把剩下的空缺，全用上品灵根来填上，他也不会介意的。
　　通往孙阳城的路有很多，君常笑选了山野小道，预计半个时辰能达到。
　　然而。
　　当他带弟子行至一处山野间，隐约听到有吼叫声从深处传来。
　　李青阳道：“掌门，是凶兽在攻击人类。”
　　“走。”
　　君常笑道：“去看看。”
　　众人顺声音行去。
　　很快，就见前方巨石处，一头豹兽正低头撕咬着一个人类。
　　衣服已碎裂，后背呈爪痕和咬痕，鲜血流淌满地。
　　“杀了。”
　　君常笑道：“看有没有晶核。”
　　“刷！”
　　李青阳踩着纵云步飞掠而去，手中寒锋剑一抖，顿时形成剑光，将低二品豹兽头颅斩掉。
　　“扑哧！”
　　划破胸膛，晶核滚落下来。
　　“值了。”君常笑道。
　　出下手得到一颗晶核，这绝对值。
　　李青阳将晶核捡了起来，然后来至被撕咬的人面前，一只手搭在他脖颈上，摇头道：“掌门，已经死了。”
　　“命该绝，没办法。”
　　君常笑道：“我们还是赶路吧。”
　　凶兽遍布的山野，既然进来，自然要做好死的觉悟。
　　“嗯。”
　　李青阳收剑入鞘。
　　但刚迈开脚，却顿然驻足，低头看向尸体，然后将其抓了起来。
　　尸体下面是小型凹坑，里面蜷缩一个全身染血的女孩。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“有一女孩。”
　　君常笑回过头，当看到被李青阳抬起来的尸体，顿时认出，这不就是昨天在历阳城的老者吗？
　　莫非……
　　走过来，看向坑内。
　　果然是那喊鲁爷爷的七八岁女孩。
　　小丫头似乎害怕极了，身子蜷缩在一起不停打哆嗦。
　　“鲁爷爷……”
　　稍许，看到老者尸体，再也控制不住情绪，泪如雨下哭起来。
　　李青阳道：“掌门，这老者应该为了保护她，才将其压在下面，用身体承受凶兽撕咬。”
　　君常笑摇了摇头道：“实力不行，就别走野路。”
　　……
　　山野间，堆出一个小土包，石壁刻着‘鲁爷爷之墓’五字。
　　小女孩跪在面前，眼睛都哭肿了。
　　“掌门。”
　　李青阳不忍道：“这孩子好可怜，不如收入门下吧。”
　　他已经从师弟口中获知昨天在历阳城的事情，知道小女孩无父无母。
　　如今老者为其而死，没了任何亲人，孤苦伶仃活在这世上是多么可怜啊。
　　虽然杀了很多人，变得果决不少，但李青阳心地还是善良的。
　　君常笑道：“可以。”
　　他也不是冷血无情之辈，既然又在山野遇到，只能将其收入门下了，总不能让小小年纪的她一个人在野外吧。
　　当年因为柳婉诗哭泣，将其收入门下，被某些读者冠以‘圣母’之名，今天再收一个小萝莉，已经做好了心理准备。
　　“凌雪。”
　　“在！”
　　“把她抱走。”
　　“啊？”
　　凌渊雪还是听从掌门命令，将小女孩抱起来，对方却哭着闹着要陪鲁爷爷。
　　“出发，孙阳城。”
　　君常笑带弟子继续赶路。
　　那叫梦莹的小女孩始终哭着、闹着，沾满泪水的眼睛始终看向墓碑。
　　鲁爷爷虽然和自己没血缘关系，却是这世界上唯一的亲人，如今也将渐渐远去，渐渐失去。
　　……
　　君常笑等人走了后，刚建立的墓地突然颤抖起来，石碑倒下，泥土随之往外翻动。
　　“刷！”
　　倏然，枯瘦的手从墓地里伸来，死去的老者从里面慢慢爬出来。
　　这一幕如果被人看到，恐怕能当场吓死。
　　“呼！”
　　老者坐在石碑上轻喘几口气。
　　他还活着？他没死？
　　“孩子。”
　　稍作休息，看着君常笑离开的方位，老者声音苍老道：“我的推演不会错，铁骨派必然不简单，希望你以后能在这个门派一步步变强。”
　　“不。”
　　他顿了顿，道：“无忧无虑的活着。”
　　刷！刷！刷！
　　数条身穿黑色劲装的武者出现，整齐的排列在老者身后，仿佛是受过严格训练的军人。
　　“鲁护法。”
　　一人低声道：“何时回魔山？”
　　看似乞丐的老者站起来，黑色气息瞬间笼罩周身，形成漆黑战甲。
　　他那浑浊目光变得无比冷厉，道：“少主的未来已安排妥当，我等这些贱命是时候追随魔主大人而去了。”
　　这一日，数十道黑色流光飞掠而去，透发的阴森之气，惊得山内飞禽走兽当场暴毙！


第263章 人数招满，门派任务再开启
　　因为在路上浪费一点时间，君常笑来到孙阳城用了两个时辰。
　　“鲁爷爷……”趴在凌渊雪肩上哭累睡去的女孩，偶尔会梦呓般的低喊。
　　“掌门。”
　　李青阳看了她一眼，道：“这小丫头好可怜。”
　　君常笑摇摇头，道：“这世上可怜的人多了，也不能见一个救一个。”
　　“明白了。”
　　李青阳知道掌门其实不过嘴上说说。
　　救自己、救萧师弟，乃至救这小女孩无不代表心中有善，只是在刻意掩饰。
　　一名合格弟子，知道也不会说出来。
　　这要换做陆芊芊在场，恐怕早早就戳破，用言语打击掌门了。
　　“走吧。”
　　君常笑道：“我们进城。”
　　老规矩。
　　进入孙阳城后，直接去城主府，将在城池招募弟子消息告知。
　　孙阳城城主也收到了铁骨派多名弟子夺得各郡冠军消息，自然不会有任何反对。
　　他和鳌城主想的一样，门派之间的事情门派解决，和我们没什么关系。
　　孙阳城广场。
　　代表铁骨铮铮派的门脸再次竖起来。
　　这次很顺利，百宗联盟没闹事，一番造势和宣传后，又招募百十人，成员从602提升到712，贡献值从104提升至214。
　　“看来，还要去另外四座城池，才能把弟子招满。”君常笑呢喃道。
　　“掌门。”
　　就在此时，李青阳走过来，后面跟着一名玉树临风的少年。
　　此人便是宋家二公子，名叫宋玄舟。
　　这位孙阳城第一天才当年可谓傲气凌然，但再次重新站起来，性格上变得成熟内敛了。
　　“君掌门。”
　　宋玄舟拱手道：“久仰大名，幸会，幸会！”
　　有关铁骨派的事情，他早就听说了。
　　也知好友李青阳加入这个门派，所以一直抱有很大兴趣，本想着在家族调养一段时间便去登门拜访呢。
　　“宋公子。”
　　君常笑道：“青阳应该和你说了，有没有兴趣加入我铁骨派？”
　　“刷！”
　　宋玄舟拱手，认真道：“如果君掌门不嫌弃宋某曾经是一个瘫痪之人，愿意加入铁骨铮铮派！”
　　君常笑道：“本座爱才若渴，怎么会嫌弃呢。”
　　“啪！”
　　入门表上盖上大印。
　　人数和贡献值再提升1点，铁骨派也因此又多了一名上品资质天才。
　　“弟子宋玄舟。”
　　宋玄舟拱手，尊尊敬敬道：“参见掌门！”
　　“你现在什么修为？”
　　“开脉十段。”
　　如果不是瘫痪多年，他现在恐怕早就迈入武徒了。
　　君常笑暗道：“这境界，刚好能修炼易筋经，可以重点培养。”
　　“回家和父母道别吧。”
　　“掌门，我出来时已经和父母道过别了。”
　　这么利索？
　　李青阳传音道：“掌门，我把你招募我时曾说过的话，原封不动告知了玄舟师弟，他对我们铁骨派的未来非常憧憬。”
　　原来如此。
　　君常笑打了一个响指，道：“返回门派。”
　　在孙阳城诸多武者的目视下，带一众弟子浩浩荡荡离开了。
　　“哎。”
　　躲在暗处的各方势力无不摇头叹息。
　　宋玄舟依靠疗伤丹再次站起来，他们早早就前来了，希望能将其招入门下。
　　但孙家主对外宣传，儿子刚康复，需要时间调养，所以拒绝一切招募。
　　没曾想，被铁骨派截胡了！
　　……
　　“家主！”
　　宋家大厅，一名长老脸色颇为难看的道：“玄舟加入铁骨派，有点不妥吧。”
　　“是啊。”
　　另一名长老道：“君常笑不仅得罪了秦浩然，还得罪了圣泉宗，玄舟加入这门派，实在非明智之举。”
　　宋家长老都反对宋玄舟加入铁骨派。
　　这不是藐视或小看，而是惹的麻烦太多，以后怎么在江湖上混呢？
　　宋老爷子道：“玄舟加入铁骨派，是他自己的选择，身为父亲自然无条件支持。”
　　这位宋家主要比李家主开明多了。
　　当然。
　　也是铁骨派最近名声在外缘故。
　　如果换做百宗招募那时，肯定会和李家主一样，反对儿子加入这不入流门派。
　　宋家长老们纷纷沉默。
　　家主都这么说了，自己纵然反对也没用。
　　散会后。
　　宋家老爷子站在书房窗口，背手道：“舟儿，加入铁骨派是你自己的选择，以后的路无论多么困难，都要坚持走下去。”
　　……
　　铁骨派。
　　君常笑带弟子返回，由李青阳安排。
　　让他犯愁的是，小女孩还没从悲伤中走来，始终缩在厢房角落里，问她名字也不说，该怎么招入门下呢。
　　“掌门！”
　　柳婉诗请缨道：“我去问问吧！”
　　“嗯。”君常笑道。
　　这时候，只能让大一点的萝莉去劝解小一点的萝莉了。
　　柳婉诗做了几样饭菜，然后进入厢房内。
　　“吧唧吧唧。”
　　没多久，吃饭的声音传来。
　　君常笑从窗户看去，就见那小女孩拿着筷子大口大口吃着，还稚声稚气的道：“柳姐姐，你做的菜真香呀！”
　　果然，这世上能抵过美食诱惑者，真的很少很少。
　　“掌门。”
　　柳婉诗拉着小女孩的手走出来，笑道：“她叫姚梦莹，愿意加入我们铁骨派。”
　　拿出入门表，填写名字盖上大印。
　　“嘟嘟。”
　　君常笑传音道：“这小丫头情绪很低落，好好开导她。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗道：“掌门，我和梦莹可以住在一个房间吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　将第二批招募弟子安置妥当后，君常笑再次启程前往耀阳城。
　　耀阳城联盟势力很不友好。
　　毕竟，境内灵泉宗就是被那家伙灭的，所以刚把门脸搭在广场上，便浩浩荡荡来找麻烦了。
　　“不服？”
　　君常笑淡淡道：“和我弟子一战，赢了马上离开，从此不再下山招募弟子。”
　　于是乎，夜星辰站在比斗台，上来一个打到一个。
　　短短时间，被击败的联盟大佬多达三十人。
　　夜帝可比萧罪己下手重的多，估摸着至少需要在床上躺三五月才能痊愈。
　　解决掉这群跳蚤后，招募开始，并在一个时辰后收入百十名弟子。
　　接下来几天。
　　君常笑又去了华阳城、正阳城、寿阳城。
　　百宗联盟吃了两次亏后，再也不敢来找麻烦，所以招募非常顺利。
　　“啪！”
　　再次盖上掌门大印，耳边传来清脆的系统提示声。
　　“叮！门派成员1000/1000。”
　　“叮！门派贡献值：502/1000。”
　　当君常笑带新招募的弟子返回门派，次日，系统判定符合要求，任务阁里的门派任务榜上呈现出密密麻麻任务。
　　“从推荐星数看，只要弟子们全完成，应该可以将建设提升到4级。”
　　君常笑搓起手来。
　　4级建设开启的功能为符咒阁。
　　这让君掌门十分期待，因为或许能炼制出洞察之符、耐揍之符、疾驰之符之类的符咒来！


第264章 艰难突破到七品武师
　　人数达到1000整，门派任务出现，并勾连任务榜发布出来。
　　这有三个好处。
　　其一，人数达标，可以升级门派等级。
　　其二，弟子做任务获取成就值，可以升级门派建设。
　　其三，完成门派任务，还能获得贡献值，做1000点成就值，便能得到1000点贡献值！
　　那一刻，君掌门感觉自己又要变富有，又可以高枕无忧了。
　　第三次出现的门派任务，一星比较少见，二三星居多，甚至还出现了四星任务！
　　入门较早的弟子实力比较强劲，接任务都会默契选择二三星。
　　至于一星则留给刚入门的师弟去做。
　　君常笑很欣慰。
　　他想建立一个强大门派，同样想建立一个有爱门派，弟子之间能互助互勉，而不是为一己私欲，整天勾心斗角。
　　四星任务难度有点难，大多击杀高等级凶兽，要么需要足够人手，要么只有内门弟子来做。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“塑造房又不够用了。”
　　新入门弟子有四百多人，他们想变强，服用丹药、修炼功法不能少，肌肉塑造也不可缺。
　　“叮！宿主消费400点贡献值，获得肌肉塑造房×20，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：102/1000。”
　　君常笑直接卖20台，安置在训练房，如此算来，塑造房的数量也上升至40台。
　　这些塑造房仍难供应几百人，但也没办法，毕竟贡献值有限，只能让他们分批、分时段去塑造肉身了。
　　……
　　新入门弟子福利肯定少不了。
　　初品疗伤丹、塑体丹必须人手一份，开脉丹和气旋丹也会根据等级按量发放。
　　武技方面，君常笑没一个个发放，而是在外院选间房子，取名功法阁，将商城内买的武技全摆在里面。
　　弟子想学什么，就自己去选。
　　通常情况下，无论门派、家族或学院，多少主角的装逼之旅，是从功法阁挑选武技开始起步。
　　在铁骨派，无须争夺进入资格，也不会有守门长老各种嘲讽。
　　随便进，随便学。
　　“太神奇了！”
　　服用塑体丹后，感受肉身和力量有了不同程度提升，宋玄舟激动的手都在颤抖。
　　作为一名天才，自然明白身体蜕变，将会对以后武道有多么深远的影响！
　　当他修炼易筋经、爆裂拳等心法武技后，内心震惊更强烈。
　　那一刻。
　　宋玄舟明白，铁骨派的崛起绝非偶然！
　　因为加入门派，有些事情也没瞒着的必要，所以李青阳将疗伤丹的事情告知了他。
　　获知自己在艾家服用的丹药，实则源自于掌门的炼制，宋玄舟来到大殿内，冲着君常笑行跪拜之礼。
　　瘫痪在床，万念俱灰。
　　如今能重新站起来，继续修炼武道，这绝对形同再生父母！
　　跪拜，理所当然！
　　君常笑一挥手，阻住弟子行礼，道：“想报答本座，就去努力变强，来把门派发扬光大吧。”
　　宋玄舟目光坚定道：“弟子宋玄舟，愿为铁骨铮铮派赴汤蹈火！”
　　不止这位宋阳城第一天才震惊。
　　那些刚加入门派的弟子，在获得各种武道资源后，也被深深地震撼。
　　他们好后悔，后悔没早一步加入铁骨派，白白虚度了光阴。
　　当然。
　　刚入门阶段，肯定少不了被师兄们特殊照顾，尤其李飞师兄的快乐足球。
　　但也。
　　痛并快乐着！
　　只要能在门派更快变强，就算每天被球踢脸也无所谓。
　　……
　　细雨堂和药堂也缺少人手，君掌门挑选不少新入门弟子，划分给两个堂口，做到新鲜血液补充。
　　弟子们开始从任务阁陆续接受任务，要么单独去做，要么组队去做。
　　接下来一段时间，君常笑耳边会时常响起门派任务完成的提示声，成就值和贡献值也再不断上涨。
　　升级4级建设必须达到1000点成就值。
　　提升门派等级，部分新入门弟子则要突破开脉十二段。
　　两者都需要一定时间。
　　不急，不急。
　　一两个月应该可以全部搞定。
　　君常笑将门派事务暂交给黎洛秋，两耳不闻窗外事开始修炼。
　　距离和圣泉宗的一年之约，还有七八个月，他必须抓紧提升，最好能突破巅峰武师或武宗！
　　悲剧的是。
　　一个月后境界才从六品迈入七品武师。
　　为什么要用悲剧来形容？为什么要用才字？因为他全程服用10倍聚气丹！
　　“不是吧。”
　　君常笑抓狂道：“一个月修炼相当于别人十个月，竟然只提升一个品次！”
　　系统道：“很正常。”
　　正常？
　　君常笑无语。
　　从武徒迈入武师后，他觉着很轻松就能提升呀。
　　这次轮到系统无语了，道：“你觉着轻松，是因为完成史诗任务接连跳级的缘故，事实上武师层次，尤其五品以后提升，优秀武者也得需要一两年。”
　　“我有10倍聚气丹啊。”君常笑道。
　　系统道：“等级提高，所需天地属性量就越多，10倍聚气丹效果会愈发不明显，时间上的积累就显得尤为重要。”
　　“明白了。”
　　君常笑道：“你的意思是，境界越高就需要更多倍数的聚气丹了。”
　　系统：“……”
　　我他喵意思是，武道之路讲究循序渐进，需要对天地属性有更细致参悟，以及用时间来慢慢积累。
　　你丫扯到高倍数聚气丹上，也……不是不行！
　　“去看看魏老他们种植的药材如何了。”
　　这段时间，药园在药堂成员打理下，从十多亩扩至五十亩。
　　里面种满了各式各样的药材，飘散出来的灵力汇聚上空，给人一种云雾缭绕感觉。
　　小亭内。
　　魏老递来几枚空间戒指，道：“这是第三批高品质药材。”
　　药材在半个月前就成熟了，因为君常笑专注修炼，他也没打扰，所以暂时储存起来。
　　“魏老。”
　　君常笑接过来，喝了一口茶道：“先前种植的二十万颗种子，应该快成熟了吧？”
　　魏老道：“门派周围药材因第一次种植，受限环境，恐怕需要一个月左右才能成熟。”
　　“不急，慢慢来。”君常笑道。
　　“咦？”
　　柳婉诗牵着姚梦莹走过来，笑嘻嘻道：“掌门怎么也在呀。”
　　君常笑打趣道：“本座怎么就不能在这里了？”
　　说话间，看向那小女孩。
　　一个月来，姚梦莹已从悲伤中走出来，并融入铁骨派生活中。
　　因为年龄太小，没开始接触武道，整天跟在柳婉诗后面，就像一个小跟屁虫。
　　铁骨派的弟子知道姚梦莹身世可怜，所以非常照顾，可谓在门派里集万千宠爱于一身。
　　尤其苏小沫和李飞，整天想法子逗小师妹笑。
　　说来也怪。
　　面对一众师兄师姐，姚梦莹会表现的很开朗，唯独见了掌门就拘谨。
　　这不，又躲在柳婉诗后面，小脸再次升起胆怯。
　　君常笑摇摇头，暗道：“我很可怕吗？”


第265章 三个二傻子
　　一个月来，弟子陆续完成不少门派任务，成就值从0点涨到600点，贡献值也从102提升至602点。
　　君掌门顿时富有了。
　　恨不得拉开商城，来刷新一下找找手感。
　　忍住，忍住。
　　现在弟子多了，贡献值用在门派建设上才实惠，暂时别去拼脸看运气。
　　君掌门境界提升，弟子们也在提升。
　　尤其新晋弟子，依靠各种丹药，已经陆续打通十二脉。
　　一开始，只有少量聚气丹，现在最低的5倍聚气丹就有不少，弟子突破速度更快也在情理之中。
　　步入正轨的铁骨派，处于高速发展中。
　　李青阳这些内门弟子，一个多月来境界也有提升，除上品灵根的田七为九品武徒，其余全部达到巅峰武徒。
　　武徒、武师是个坎。
　　他们想突破，需要时间去感悟天地属性并让气旋内的灵能得到升华。
　　好在有极品灵根，问题不大。
　　但君掌门嫌慢。
　　毕竟去圣泉宗挑战只剩下半年时间，不能让他们老卡在巅峰啊。
　　“商城内有没有迈入武师的丹药？”君常笑道。
　　开脉到武徒有气旋丹，那么一定有类似助提升到武师的丹药！
　　系统道：“有是有，但得看宿主运气。”
　　君常笑沉默。
　　运气这种事情，真不好说。
　　如果奔着刷丹药目的去，耗完贡献值都未必能得到。
　　有时候随意刷新，运气来了或许就能得到意想不到的好东西。
　　算了，算了。
　　等贡献值溢出后，再考虑刷新吧。
　　君常笑再将念头压制下去，开始继续修炼武道。
　　修炼一夜后，从灵能强度提升层次来看，全程10倍聚气丹，至少也得两三个月才能突破。
　　从六品到七品一个月，从七品到八品两个月。
　　这要迈入九品，是不是还得翻倍？
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“去圣泉宗挑战，能突破巅峰武师有点困难呀。”
　　说着，动身前往历练塔。
　　“踏。”
　　站在历练塔第一层，承受重力两个时辰，君常笑面不改色，大气都没喘。
　　自从有了历练塔，只要在门派，他便会来淬炼，不追求极致淬炼，早早就已经适应下来。
　　李青阳和萧罪己等人如果不去刻意挑战纪录，也能很好适应。
　　“去第二层。”
　　君常笑身体无视重力的走到阶梯前，然后一步步登上去。
　　历练塔第二层早早就亮起来了，因为苏小沫和李飞二人已先一步开始历练。
　　两人此刻正吐着舌头，围着虚无缥缈的空间狂奔，那感觉就好像屁股后面有一群疯狗在追赶。
　　不是一群疯狗。
　　是一群恐怖的高品质凶兽！
　　它们速度非常快，呲牙咧嘴咆哮而来，尖利牙齿距离两人屁股仅仅只有一掌距离。
　　这要被追上来并咬到，就代表失败，然后虚弱两天。
　　追的凶兽，只有当事人能看到，所以君常笑摇了摇头，道：“这两人真像二傻子。”
　　刷！刷！
　　哈！哈！哈！
　　没多久，君常笑迈开两只大长腿，吐着舌头疯狂狂奔。
　　因为实力比弟子强，幻化出的凶兽不仅多，速度也贼快，让他只能拼了老命跑。
　　跑多久？
　　最低得一个小时！
　　在这种有两天虚弱副作用的威慑下，君常笑三人一个跑的比一个快。
　　嗯。
　　历练塔里，现在有三个二傻子。
　　……
　　被一群恐怖凶兽追杀，身法淬炼还是很有效的。
　　仅仅几天，君常笑就感觉到自己的速度比以前更快，对纵云步理解也更深了。
　　于是乎，每天第一层修炼两个小时，第二层修炼一个小时，剩下时间用于修炼和管理门派。
　　别看君掌门等级需要两个月才能提升，但肉身、身法多重淬炼，综合实力提升可是无法用境界来衡量的。
　　李青阳等人亦是如此。
　　他们虽然暂时被卡在巅峰武徒，难以迈入武师，但肉身和力量仍在一次次超越极限提升着。
　　细雨堂成员对传音术参悟也愈发深刻，已经能从百里外的青阳城传递消息了。
　　至于另外七座城池，随着修炼更深，迟早也会做到即时心灵传音。
　　没几天。
　　艾尚睨再次来访。
　　翎阳城拍卖已经结束，丹药也全部卖出。
　　70颗疗伤丹卖了8000万，20颗塑体丹卖了1亿2000万，两者加起来共计两个亿！
　　当君常笑从艾家主手里接过，用数十枚戒指装下的一亿两银票，惊叹道：“不愧是八等郡，有钱的势力就是多啊！”
　　“君掌门。”
　　艾尚睨笑道：“你研制的丹药，实乃武者急需，只要货足就不缺销售。”
　　君常笑道：“物以稀为贵，丹药卖多了也未必是好事。”
　　艾尚睨深表赞同道：“所以，艾某经过思考，决定每月初一在胡阳城举办拍卖疗伤丹10颗，塑体丹5颗。”
　　“可以。”
　　君常笑递来20颗疗伤丹和10颗塑体丹，道：“这是两个月的量，先拿去卖。”
　　艾尚睨急忙收下。
　　临走时，又送上几枚空间戒指，道：“君掌门，这是艾某在翎阳城采购的药材和高品质种子。”
　　君常笑想支付银票，艾家主死活不肯收，只好亲自送至大门口。
　　目送艾尚睨离开以后，他有点小激动的道：“足不出户，就轻轻松松赚了一亿，感觉有点爽呀。”
　　叮！叮！
　　一夜炼制，四种丹药全部出炉。
　　贡献值依靠门派任务有序不紊提升，钱和丹药也渐渐多起来，君掌门现在有点飘。
　　……
　　又过去几天。
　　新入门弟子全部突破到开脉时段，其中有百十人达到开脉十二段。
　　宋玄舟在易筋经和丹药补给下，早就迈入了武徒。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“下山请认证馆的人来认证。”
　　迈入开脉十二段的人数，已经符合门派提升七流的要求，但因为人太多，就让他们上山来认证吧。
　　“是。”
　　李青阳下山，进入青阳城认证馆。
　　赵执事得知铁骨派又要认证门派等级，脸上表情顿时呆滞起来。
　　九流升到八流，好像也才几个月呀！
　　“赵执事。”
　　看着李青阳离去，馆里一名武者不爽道：“铁骨派太把自己当回事了吧，认证门派等级还得让我们派人过去。”
　　“就是呀。”
　　旁边另一人不忿道：“六流门派才有资格让我们上门认证，一个八流门派也忒拽了吧。”
　　赵执事斥道：“别废话，赶快准备准备，明天随我去铁骨派认证。”
　　先前被苍山派马长老怼一顿，让他非常忌惮君常笑，所以宁愿破规矩，亲自上门去为一个八流门派认证。
　　说实话。
　　如果不是认证门派后，可以改变系统门派等级，奖励贡献值和成就值，君掌门都不稀罕去认证。
　　借用某读者所言。
　　实力强还需要你去承认我强？你不承认，我就强不起来了？


第266章 专业评价，一甲
　　翌日。
　　赵执事带着几名认证馆成员，一路快赶来到铁骨派。
　　当他们走进来站在内门口，看着前方金碧辉煌的大殿，看着周围玉雕栏玉砌的建筑群，无不纷纷傻眼了。
　　这是一个八流门派？
　　如果不是外面牌匾上清清楚楚写着‘铁骨铮铮派’五个大字，赵执事等人甚至认为这是一个六流门派！
　　讲真。
　　李青阳几次重修后，铁骨派当真恢宏大气。
　　除山头没名气外，建筑规格完全不虚六流的浩气门。
　　让赵执事更震惊的是。
　　演武场上聚集数百名弟子，周身透发的精气神，无须去认证一看就是武徒层次！
　　“执事大人。”
　　一名武者惊道：“这些正修炼的铁骨派弟子，恐怕都是武徒啊！”
　　旁边的人难以置信道：“前几个月还是不入流门派，怎么突然之间变得如此强大了！”
　　这哥俩儿昨天有点不爽呢。
　　今天看到铁骨派的建筑，看到弟子们透发的气势，顿时被无形打脸。
　　赵执事冷静下来，道：“君掌门这段时间，一直在招募弟子，莫非招募的全是武徒？”
　　语气虽是质问，但心里百分百认定，招募的弟子肯定都是武徒。
　　我的天！
　　到底如何说动那么多武徒加入铁骨派的？
　　想到百宗招募时，说服青阳郡第一天才李青阳，又想到星月楼上，怼的联盟大佬吐血。
　　“君掌门一定有三寸不烂之舌！”
　　赵执事将铁骨派那么多武徒弟子，认定是直接招募的。
　　君常笑如果知道也乐意接受，毕竟不那么惊世骇俗，也符合低调发展门派的战略方针。
　　“赵执事。”
　　李青阳道：“请吧。”
　　在他引领下，赵执事带着几名成员行向大殿。
　　路上，与铁骨派弟子擦肩而过，无不发觉男的身材魁梧，气息浑厚，女的体态轻盈，英姿飒爽！
　　这些武徒绝非庸手！
　　认证过无数门派的赵执事，来到铁骨派后，深深体会到什么叫做心神震撼。
　　……
　　大殿内。
　　弟子上了茶以后，君常笑道：“赵执事，我铁骨派还可以吧？”
　　赵执事拱手道：“君掌门的门派非同寻常，赵某给出的潜力评价为一甲！”
　　一甲？
　　后面几名认证馆成员，目光泛起震惊。
　　认证馆上门认证门派等级，会在潜力上从各方面进行专业估算，并给予‘甲乙丙丁’四个不同级别评价。
　　甲最高，丁最低。
　　每个级别，又分三个层次。
　　比如甲，虽是最高，但也有一甲、二甲、三甲从低到高之分。
　　这些在认证馆工作的人，跟赵执事认证过很多门派，最高给予评价也不过三乙。
　　今天竟然给铁骨派一甲评价！
　　一个九等郡门派，潜力达到一甲层次，哪怕浩气门也做不到啊！
　　几名成员虽然震惊，但没人去质疑。
　　因为赵执事认证门派几十年，资历和阅历很高，给出一甲绝对是专业的，绝不是随口说说。
　　君常笑并不懂认证馆那套潜力评价标准。
　　但认知中‘甲’这个字，肯定属于不错评价，所以拱手笑道：“赵执事言重了，言重了。”
　　何止不错，简直非常不错！
　　能让认证馆执事给予甲字评价，要么门派所在郡等级高，要么门派自身等级已经达到六流。
　　铁骨派呢？
　　不在地灵人杰的高等级郡，门派级别也才八流！
　　赵执事的一甲评价，如果传到江湖上去，肯定会震撼不少门派和武者。
　　这片区域郡内，潜力能达到一甲门派，五个手指头都能数过来。
　　哦，对了。
　　君常笑杀掉的廖寸方，他所掌管的祁山宗，曾获得一甲评价，理由是有很大潜力从门派晋升为宗门。
　　赵执事道：“君掌门的弟子实力强悍，气息浑厚，一看就非普通层次武徒，这是赵某给予一甲评价的理由，绝非客套之言。”
　　一个门派潜力看什么？
　　肯定不是看建筑，而是看弟子！
　　就算把门派建造的比王城皇宫还要恢宏大气，弟子全是一群开脉二三段，绝对连一乙评价都没。
　　相反，门派就算一堆茅屋，住在里面是一群高等级弟子，也能得到一二三甲的评价。
　　一个八流门派有五百名武徒弟子，这要不给一甲评价，自己几十年执事算是彻底白做了。
　　“赵执事。”
　　君常笑言归正传道：“何时认证门派？”
　　赵执事道：“君掌门如果将符合要求的弟子集结在演武场，现在就可以认证。”
　　“青阳。”
　　君常笑道：“把弟子们召集起来，让赵执事一一验证。”
　　“是。”
　　李青阳离去。
　　没多久，五百五十名弟子整齐排列在演武场上。
　　赵执事从大殿走出，看着那群昂首挺胸，气息浑厚的铁骨派弟子，暗道：“有什么理由不给一甲呢？”
　　“赵执事。”
　　君常笑指着左边弟子，道：“这些是我铁骨派开脉十二段的弟子，请开始验证吧。”
　　“嗯。”
　　赵执事走下来，从空间戒指取出测试石，竖在演武场外。
　　“请贵派弟子先激发手中光圈，再一一进行测试，只要达到1500斤便算通过。”
　　开脉层次十二道光环可能会造假，但力量值不会，以拳头打出1500斤，绝对是开脉十二段。
　　“去吧。”
　　君常笑挥挥手道。
　　刚入门的杨孔先一步走来。
　　他停在测试面前，深呼一口气，然后举拳轰过去，脸上一副无所谓，看上去非常的不认真。
　　赵执事摇摇头，暗道：“认证门派如此敷衍，不怕掌门怪罪？”
　　嘭！
　　轰在测试石上，力量显示为1800斤。
　　这……
　　赵执事傻眼。
　　接下来，他将持续傻眼。
　　因为陆续上来的弟子，全都一副无所谓样子轰击，呈现的力量值就没低于过1800斤！
　　五十名弟子验证过后，君常笑道：“赵执事，我铁骨派开脉十二段弟子实在凑不齐，可以用武徒代替吗？”
　　赵执事嘴角一抽道：“可以。”
　　“去吧。”君常笑道。
　　崔不健先一步走去，举起小拳拳轻轻打在测试石上。
　　他发誓，自己这一拳绝对控制了力量，但还是打出了3000斤数值来！


第267章 门派晋升七流，建设晋升四级！
　　看到崔不健一拳打出3000斤力量，赵执事嘴角抽搐的更厉害了。
　　那家伙一看就没用全力啊！
　　这是神圣的门派测试，你们铁骨派的弟子能不能上点心！
　　下一个测试的是司马仲达，他对力量控制要比崔不健强不少，轻轻一拳下去，打出2200斤力量。
　　人家测试，都是打出力量越高越好。
　　铁骨派弟子反倒死命压制力量，这真是奇葩中的奇葩。
　　规定是1500斤，只要不低于这个数，打1万斤和打刚刚好没什么区别。
　　更何况。
　　训练房有力量测试机。
　　大家伙儿隔三岔五的测试，对自己力量了如指掌，何必再用测试石去认真测呢。
　　铁骨派第一宗旨是什么？
　　低调，再低调！
　　不过明明是低调测试力量，却让赵执事认为，这绝对是超级高调！
　　轻描淡写一拳打出，力量值都在两三千斤，这要真正爆发出来，那得多恐怖啊！
　　不能去想，不敢去想！
　　嘭！
　　嘭！
　　铁骨派弟子一一测试，赵执事纪录着。
　　十多分钟后。
　　四百五十名弟子认证完毕，力量最低也在2000斤，符合1500斤最低标准。
　　接下来，又认证了五十名武徒，力量值同样达标。
　　那一刻。
　　赵执事内心被深深震撼。
　　八流升七流的条件是武徒五十名，开脉十二段五百名。
　　铁骨派认证是，武徒五百名，开脉十二段五十名，直接把人数颠倒过来了！
　　夸张，太夸张了！
　　赵执事认证这么多年，就没见过如此彪悍的八流门派！
　　“君掌门。”
　　他强压震惊，道：“请测试一下，力量达到1万便可通过认证。”
　　“好。”
　　君常笑走下来，举拳轰隆过去。
　　“嘭！”
　　测试石承力量后当场崩碎，石块散落满地。
　　嘎。
　　赵执事和几名成员瞬间呆若木鸡。
　　“……”
　　君常笑颇为尴尬道：“不好意思，没控制好力道，把测试石打碎了。”
　　讲真，刚才一拳打的很带劲，也有装逼之意，但万万没想到，竟然会被自己打碎。
　　这可是测试石啊，怎么能碎掉！
　　赵执事带的是普通测试石，承重力10万斤以下。
　　君掌门突破七品武师后，哪怕不全力爆发，一拳下去也得10万斤以上！
　　不碎才怪哩！
　　赵执事张着嘴巴，震惊了好一会儿。
　　一拳打碎普通测试石，君掌门的力量绝对在10万斤以上。
　　这何止武师，这都武宗了！！
　　不对呀！
　　既然是武宗，为何没那种独有气息？难道刻意压制了？
　　错。
　　君掌门本来就不是武宗，他只是七品武师。
　　“赵执事，还有测试石吗？”
　　“不用测试了！”
　　赵执事道：“君掌门力量已经符合要求！”
　　说着，从空间戒指取出精致玉牌，以特殊方式在上面勾出‘七’字，并递过去，笑道：“恭喜贵派荣升七流。”
　　“多谢了。”
　　君常笑接过令牌。
　　赵执事认真道：“君掌门，赵某对贵派的评价有误，其实应该是二甲才对！”
　　又提升了一甲！
　　后面的认证馆成员震惊不已！
　　在星陨大陆，能得到二甲的门派，稳定发展下去，不仅可以成为五流宗门，还有很大几率成为四流宗门！
　　可怕，太可怕！
　　如今不是跟着赵执事而来，他们实在不敢想象，昨天还很不爽的铁骨派，会被评价为二甲！
　　有没有三甲？
　　有，但只存在四等郡以上！
　　一个九等郡，竟然会有一个被评价为二甲的新兴门派，这绝对不可思议！
　　……
　　“叮！恭喜宿主将门派升级到七流，奖励500点成就值、500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：1202/1000。”
　　“叮！门派成就值：1200/1000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　“叮！门派成就值溢出，宿主升级门派建设后，溢出的成就值会自动填补。”
　　耳边系统提示声接连响起，让君常笑顿时神清气爽。
　　各项数值全满并溢出响起的声音，绝对是世界上最美妙动听的！
　　“君掌门！”
　　赵执事拱手道：“门派也已认证完毕，赵某就先告辞了！”
　　他需要马上返回认证馆，将自己给予铁骨派的评价告知总部，来做到收录在案。
　　君常笑道：“赵执事，七流升六流需要什么条件？”
　　“根据认证规定，六流门派之主必须要有武宗修为，门人需要十名武师，五百名武徒，一千名开脉十二段。”赵执事解释道。
　　君常笑：“……”
　　这升级六流的要求，自己门派符合的并不多。
　　看来，要走的路还很长呢。
　　“不对呀。”
　　君常笑道：“据我所知，浩气门门主也才刚突破武宗没多久，他的门派可是早早就六流了。”
　　赵执事解释道：“浩气门上任门主是武宗修为，门派也是他认证的。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，这门派一旦有了高等级，下一代掌门接任，哪怕等级低也不会掉级。
　　赵执事道：“君掌门还有事吗？”
　　“没了。”
　　“那赵某就先告辞了！”
　　君常笑送至山门口，拱手道：“一路走好。”
　　送走赵执事后，他便急不可待拉开系统属性面板，点在门派建设旁边的【可升级】按钮上。
　　“叮！门派建设提升至4级！”
　　“叮！门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！门派符咒阁开启！”
　　提示声响起以后，系统数据面板顿时发生变化。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：七流。
　　门派建设：4级。
　　门派功能：炼药阁、铸造阁、符咒阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】……纵云步【上品初阶】、传音术【中品高阶】。
　　门派成员：1000/2000。
　　门派贡献值：1202/2000。
　　门派成就值：200/2000。
　　门派任务：已输送至门派任务榜。
　　门派主线任务：100年内……
　　看到上限只是从1000提升2000，君常笑有点失望，毕竟，系统说过门派建设4级可以购买中阶商城商品。
　　但中阶商城里的商品随便一个起步就是1000点贡献值，哪怕全满也才能买两个。
　　“怎么？”
　　系统道：“宿主还想和买塑造房那样，在中阶商城一买就是20台？”
　　“咋地？”
　　君常笑道：“想想也犯法啊？”


第268章 炼制符咒，缜密科学依据
　　系统被宿主怼的无言以对，毕竟，想想还真就不犯法。
　　君常笑没理会这个动不动就打击自己的家伙，而是心念一动，点在符咒阁上。
　　晋升七流，提升四级。
　　这些远远没开启的新功能重要！
　　“刷！”
　　独立小型面板弹出，一个类似太极图案的3D投影呈现而出。
　　炼药阁是丹炉，铸造阁是铸造台。
　　这符咒阁为太极图案，难不成是炼制符咒的设备？
　　君掌门继续往下看，看到罗列的三种符咒，目光顿时炙热，差点激动跳起来！
　　三种符咒分别为——
　　初品力增之符。
　　初品洞察之符。
　　初品疾驰之符。
　　两种上场卖的符咒，君常笑经常用，还能用平常心去看待。
　　但疾驰之符，却让他激动到不能自已！
　　毕竟，那是新手大礼包开出的符咒，和艾尚克交手时捏碎，快到转移位置，残影都会残留很久！
　　当时在城主府，斩杀韦氏两兄弟，也是靠着还没过时效的速度！
　　符咒阁内能炼制出这种符咒，不说对敌，单单赶路也比骑着紫电幼虎快很多倍啊！
　　老天爷！
　　上帝！
　　如来佛祖！
　　我这是……要发达了！
　　“别激动，冷静！”
　　系统道：“你可是一派之主，你可是主角，别让读者看你的笑话。”
　　“啊哈哈！”
　　“啊哈哈哈！”
　　君常笑忘乎所以扶在门沿上笑起来，然后又蹲下来笑，笑的就像唐伯虎点秋香里的九五二七。
　　“二师兄。”
　　站在演武场上的苏小沫，低声道：“掌门这是怎么了？”
　　李青阳道：“可能晋升七流，掌门太激动了。”
　　“掌门为了门派操碎了心，从八流升到七流，控制不住情绪，也是可以理解的。”苏小沫道。
　　“所以。”
　　李青阳转过身，认真道：“我们必须努力修炼，来让门派更加强大，不能辜负掌门的栽培！”
　　“是！”
　　众弟子齐声道。
　　君常笑蹲在门口大笑，演武场数百名弟子整齐而立，画面虽然有点滑稽，但也相当温馨。
　　……
　　狂笑一会儿。
　　君掌门终于冷静下来，先点开力增之符介绍和炼制材料面板，神色顿时就凝固了。
　　介绍上说。
　　此物捏碎以后，力量提升为两倍。
　　不对！
　　商城卖的能提升五倍，这个怎么只提升两倍！
　　系统道：“虽然缩水了倍数，但提高了使用时限，可以持续120分钟，且没任何副作用。”
　　君常笑有点崩溃。
　　如果可以选择，他宁愿提升倍数，缩短使用时限。
　　毕竟，力量强大到能绝对压制对手，几秒钟或几分钟就足以解决战斗！
　　系统道：“不用花费贡献值，宿主还不满意？”
　　“满意。”
　　君常笑道：“当然满意。”
　　只要不花贡献值，哪怕提升三五成力量也比没有强。
　　更何况，批量生产后，给弟子配备，遇到强劲对手或危险时可以捏碎使用。
　　君常笑往下看。
　　所需材料为，中九品晶核0/2颗，低九品0/20颗。
　　中九品晶核价格很贵的。
　　下面，还有一行小字，为——辅助材料：初品疗伤丹6699/1颗。
　　君常笑直接懵了，并崩溃道：“炼制符咒用晶核我可以理解，但辅助材料疗伤丹是什么鬼！”
　　系统解释道：“符咒阁的符咒炼制材料，有缜密的科学依据。”
　　疗伤的丹药和力量增加八竿子打不着，竟然有缜密的依据，这真够科学！
　　还是说。
　　欺负我没文化？
　　君常笑继续点开洞察之符，这个倒和商城没什么区别。
　　所用材料比较高级，中九品晶核5颗，中一品晶核10颗，最后……辅助材料需要初品塑体丹1颗。
　　君常笑抱着头，抓狂道：“别和我说，这他娘也有缜密的科学依据！”
　　“有。”
　　“……”
　　君常笑差点吐血。
　　塑体丹服用后可以提升肉身并带动力量提升，作为力增之符的辅助材料，还能勉强理解。
　　但洞察之符加入这玩意，到底得多科学才能创造出来！
　　“呼！”
　　君常笑深吸一口气，让心情冷静下来，再次打开疾风之符。
　　不愧是压轴！
　　材料一共有四种，分别为——
　　风系高五品晶核0/1颗、风系高一品晶核0/2颗、风系中九品晶核0/5颗。
　　最后还是辅助材料，为——气旋丹。
　　好吧。
　　这一定有缜密的科学依据。
　　我，真服了！
　　看过三种符咒后，抛开奇葩丹药辅助材料，君常笑明白，符咒炼制主材料以晶核为主。
　　尤其疾风之符。
　　三种晶核全是风系，搜集和炼制起来无疑非常困难。
　　那种逆天速度，如果轻轻松松炼制出来，自己不等于全程开加速挂么。
　　“可以去买力增之符的材料，批量生产一些出来。”
　　洞察之符材料也要卖。
　　但这玩意不能参悟商城武技，意义不是很大，随便炼制十多张够用就行。
　　至于疾驰之符，君常笑肯定也想炼制。
　　但在他看来，青阳郡八座城池纵然有风系晶核，也未必达到炼制要求。
　　“对了。”
　　想起什么，道：“疾风狼的晶核属于风系吗？”
　　“属于。”系统道。
　　“啊啊！”
　　君常笑差点用头去撞柱子。
　　当时在死亡谷杀了不少疾风狼，等级有高有低，虽曾卖给过艾尚睨，但又买回来，最后全用在火龙变异上了。
　　紫薇！我的错我的错，都是我的错，我不该为了变异，白白的全部浪费掉！
　　……
　　晶核因孵化并让火龙变异而全部耗光，君常笑只能接受现实，亲自去了一趟青阳城。
　　果然。
　　晶核店内连一颗风系晶核都没。
　　君常笑摇摇头，只能挑选另外两种材料，力增之符凑够10份，洞察之符凑够2份。
　　“多少钱。”
　　“一共五百万两。”
　　有一个多亿身价的君掌门，根本不在乎这点小钱，爽快买下来返回门派。
　　老规矩。
　　路上开始炼制一键化机器炼制。
　　然而，回到门派后，一张符咒都没炼制出来，速度比中品疗伤丹还慢！
　　君常笑自我安慰道：“符咒价值高，炼制慢点也情有可原。”
　　坐在书房内，熟练打开商城。
　　他开始思考自己是把零头202点刷新掉，还是去中阶商城逛逛呢。
　　算了。
　　中阶东西太贵，先用在刷新上吧。
　　如果运气好的话，或许能……
　　想的时候君常笑就已经刷新了初阶商城，第一件商品引入眼帘，名为——阵法加强器。
　　点击详情。
　　物品：阵法加强器。
　　介绍：加强各类阵法的至宝。
　　作用：加持防御阵法提升50%防御力，加持攻击型阵法提升攻击力20%，加持灵力型阵法提升灵力100%。
　　缺点：仅可加持商城初品阵法类。
　　价格：200点贡献值。
　　君常笑眼睛一亮，道：“我现在有初品弟子灵力阵和护派大阵，这玩意可以提升强度，推荐购买指数五颗星！”
　　系统：“……”
　　宿主不仅学会抢答，还学会抢我台词了！


第269章 星陨大陆的格局
　　君常笑花了200点贡献值，买下阵法加强器。
　　初品弟子灵气阵就属于灵力型阵法，由此物加持，灵力强度会提升100%，这就很爽了。
　　门派弟子多了，聚气丹肯定供应不上来。
　　这时候在灵气阵内修炼，无疑是最好选择，毕竟一天才耗费一点贡献值。
　　“嗡！”
　　将阵法加强器安置于灵气阵阵决内，汇聚的灵气是外界三倍。
　　虽然只是提升一倍，但无疑可以让弟子更快的摄取灵气来提升修为。
　　君掌门安排下去，新入门弟子一边儿在训练房淬炼肉身，一边儿进入阵法内分批修炼。
　　忙完后，进入历练塔，开始例行淬炼肉身和速度。
　　至于第三层，君常笑盘算着，什么时候能游刃有余溜着一群凶兽跑两个小时，再进去闯一闯。
　　李青阳、萧罪己、夜星辰三人仍在第一层修炼，他们不把肉身淬炼极致，是不会去第二层的。
　　苏小沫和李飞二人更侧重于二层的修炼，毕竟对身法有帮助。
　　宋玄舟刚入门一个月，虽然也想进入历练塔，但只能继续在塑造房塑造肉身。
　　从瘫痪中站起来，让他格外珍惜，修炼也非常刻苦。
　　在铁骨派，天才光环会被弱化，想变得更强，只有不断去拼搏努力。
　　如果稍有松懈，就有可能被普普通通的同门超越。
　　几天后。
　　弟子们将剩下门派任务做完。
　　成就值提升至500点，贡献值也提升到1287点。
　　“买什么好呢？”
　　“我觉着聚气散最划算了。”
　　“不错，武器什么的暂时不需要，就买聚气散吧！”
　　很多弟子在完成门派任务后，获得了属于自己的贡献值，纷纷在商城自动售货机购买聚气散。
　　虽然没有太多的高倍聚气丹补给，但有灵气阵，有阉割版聚气散，修为提升也是很快。
　　十天后，新入门的四百名弟子，除没接触武道姚梦莹外，全部打通开脉十二段。
　　部分弟子更是依仗气旋丹迈入武徒。
　　从入门到今天也才五十天左右，很多开脉一段弟子，能突破到十二段，速度绝对够快。
　　……
　　星陨大陆面积很大，被分裂出十二块陆地，故此被称为十二州。
　　其中九个州远近相连，互通有无，另外三州，因为被无尽大海隔绝，彼此没任何交集，仿若与世隔绝。
　　每个州都有自己的文化，面积也远大于地球，好似一个独立世界。
　　除特殊的州以外，大部分州没国家，多以郡、城、镇来划分。
　　比如最靠西南的西南阳州，地界内就有二三百个郡，每个郡的人口多达千万以上。
　　青阳郡便是西南阳州中一个最不起眼的九等郡。
　　别说在西南阳州，就算在整个星陨大陆，也属于最垫底的存在。
　　因地理位置的缘故，西南阳州在九州中实力不算太强，处于中下游水平。
　　西南阳州没国家，但各郡自立为政，也等于一个个小政权。
　　其中实力最强的是三等天谕郡。
　　天谕郡的主城为天谕王城，算得上西南阳州首府了，因为州内达到王城级别的仅此一家。
　　不错。
　　郡有三六九等之分。
　　城也有划分。
　　能达到王城级别，不仅综合实力要强，还要有一定数量武王坐镇。
　　西南阳州其他郡城池也有武王，但数量达不到要求，只能以城命名，无法用王城来命名。
　　王城之上还有皇城、圣城、帝城。
　　皇城和圣城顾名思义，必须有足够数量的武皇和武圣坐镇才行。
　　在星陨大陆主流九州内，王城没一百也得有九十九个，但皇城和圣城比较少见了。
　　至于帝城，从古至今也就出现过一次，还是数万年以前的事情。
　　根据先辈定下规矩，三名以上武帝坐镇才能称为帝城。
　　如今的星陨大陆也才九大武帝，一个城池想汇聚三名武帝，是绝不可能的事情。
　　有点扯远了。
　　把镜头转到天谕王城，转到门派认证馆来。
　　此刻，一名年迈白发老者，坐在大殿上首位，枯瘦的手指在茶桌上规律敲打着。
　　他叫易天健。
　　西南阳州认证馆总部的馆主。
　　下首位两侧，坐着四名身穿镶金边长袍的老者。
　　他们是认证馆长老，目光虽然浑浊，但气势很强，一看就是高手。
　　“诸位。”
　　稍许，易天健开口道：“对于青阳郡赵执事带来的消息怎么看？”
　　一名长老道：“九等郡的门派，给予二甲评价，实在不可思议。”
　　另一人道：“老夫担任阳州总部长老以来，还从未见过一个九等郡会有潜力达到二甲的门派。”
　　“更何况。”
　　他顿了顿道：“那铁骨派也才刚从八流迈入七流。”
　　另一名长老道：“会不会误评了？”
　　“赵兴明在青阳郡分部做执事也有三五十年了。”
　　旁边长老道：“虽然没什么突出业绩，但也恪尽职守，应该不会评错。”
　　“周长老，老夫如果没记错的话，赵兴明应该是你提拔的吧。”一名长老笑呵呵道。
　　周长老眉头一皱道：“甄长老，你这话什么意思？”
　　甄长老道：“据老夫所知，赵兴明在青阳郡，擅自与百宗联盟打成协议，必须提供联盟证明书，实乃荒诞至极。”
　　天下没不透风的墙。
　　赵执事在青阳郡做的事情，还是传到这名长老耳朵里来了。
　　周长老脸色异常难看。
　　赵兴明是他一手提拔上来的，做出这种事情，如果馆主追究，自己肯定也得跟着受牵连。
　　可恶的家伙。
　　脑袋被驴踢了吗，才会脑残的和百宗联盟私自定协议！
　　甄长老一番话，使得大殿内气氛顿时严肃起来。
　　另外两名长老不语。
　　周长老和甄长老素来互看不顺眼，议论的时候怼来怼去也是很正常的事情。
　　易天健道：“我们是在谈正事，至于赵兴明的事情，改日再说。”
　　甄长老拱手道：“馆主，赵执事有可能收了贿赂，老夫认为，对于铁骨派二甲假评价，应给予否认。”
　　“甄长老。”
　　周长老淡淡道：“没有证据，请不要随意诬陷一名恪尽职守的执事，这样会寒了其他郡执事的心。”
　　“哼。”
　　甄长老道：“就赵兴明和百宗联盟做的勾当，老夫很难相信，他会恪尽职守，而不是知法犯法。”
　　火力全开啊！
　　周长老岂会认怂，就要回怼。
　　但还没开口，就听易天健道：“派人再去青阳郡认证一番，不就行了么。”
　　“不错。”
　　看热闹的一名长老道：“老夫也觉着，派总部的人重新认证最公平公正。”
　　甄长老道：“馆主，老夫愿意前往。”
　　“我也去！”周长老道。
　　另外两名长老摇头。
　　为一个九等郡的门派，出动总部两名长老去认证，这待遇可够高了。


第270章 门派认证总部来人了
　　从铁骨山脚下往上看，能见到半山腰处，隐隐有云雾缭绕。
　　这是二十万颗药材逐渐成熟后，释放出的灵气，虽然无法和大门派想相提并论，但无疑开了个好头。
　　“掌门。”
　　站在巨石上的魏老，指着延绵很长的山脉道：“只要继续种植药材，铁骨山肯定会成为灵力充沛的风水宝地。”
　　“得花钱呀。”君常笑道。
　　魏老道：“不投入怎么能改善环境呢，再者说，铁骨山灵力充沛，栽培的药材品质也就高了，用来炼制丹药效果也会更明显。”
　　“有道理。”
　　君常笑道：“本座会继续采购种子，栽种的事情就劳烦魏老和药堂了。”
　　“这是我分内之事。”魏老道。
　　加入铁骨派，成为药堂堂主，所做一切肯定是为了门派。
　　“这些药材什么时候可以采集。”君常笑道。
　　魏老道：“再等两天，让它们多释放一点天地属性。”
　　“嗯。”
　　君常笑将门派事务交给李青阳，去了一趟胡阳城，从艾家一次性购买四十万颗高品质种子。
　　“家主。”
　　艾尚克不解道：“君掌门买这么多药材种子，能种的过来吗？”
　　“没猜错的话。”
　　艾尚睨道：“君掌门买这么多种子，应该是想改善铁骨山的灵力环境。”
　　种植灵力型药材，提升一座山头天地属性，在星陨大陆非常普遍。
　　艾尚克无语道：“那座无名的山头，几乎没任何灵气，花这么多钱去改造，还不如另选山头呢。”
　　的确。
　　与其费钱费力改造，不如重新选一个山头，哪怕灵力薄弱，也总比在铁骨山开荒强吧。
　　君常笑自然知道可以另选山头，将门派迁移过去。
　　但是，开局九等郡，九流门派，荒废山头，慢慢发展起来，最后成就最强宗门，不更具挑战性吗？
　　系统得知他的想法后，曾说过这么一句话：“宿主有自虐倾向。”
　　……
　　几天后。
　　魏老将二十万株成熟药材全部采集下来。
　　君常笑经过一番分配后，共凑齐三万多份炼制聚气丹的材料。
　　这就爽了！
　　拉开炼丹阁，药材自动匹配，果断开始炼制。
　　三万多颗聚气丹炼制起来，肯定耗费时间，但听着‘叮叮’声响起，君常笑感觉就像天籁之音！
　　两天后，丹药全部炼制出来。
　　看着空间戒指堆在一起的聚气丹，君常笑觉着自己现在很幸福。
　　可惜的是。
　　因为属于首次开荒种植的药材，丹药效果只有10倍。
　　君常笑已经很知足了。
　　毕竟三万多颗聚气丹，暂时足够弟子们使用了。
　　更何况。
　　魏老已经带人开始二次栽种。
　　生态环境得到改善，成熟期会缩短，品质也会大大提高。
　　可以说。
　　只要资金够足，种子够多，形成良性循环，生态环境会慢慢改变，聚气丹也不会缺。
　　想到以后铁骨山灵气缭绕，聚气丹源源不绝供给，君常笑顿时浑身舒坦，一口气上五楼都不是难事。
　　“掌门。”
　　黎洛秋走入大殿，道：“刚收到情报，西南阳州认证总部派了两名长老来到青阳城，随同谢城主和赵执事向我铁骨派行来。”
　　君常笑道：“认证总部派人过来是几个意思？”
　　“依我看。”
　　黎洛秋推断道：“咱们铁骨派被评为二甲，惊动了认证总部，此番派长老来，应该要仔细审核一下。”
　　“掌门。”
　　李青阳道：“孙执事来访。”
　　刚获知消息的君常笑并不意外，所以道：“有请吧。”
　　李青阳道：“孙执事带来了两名气势浑厚的老者，至少有武宗修为。”
　　不会是来砸场子的吧？
　　系统道：“宿主不仅有自虐倾向，还有被迫害倾向。”
　　“滚。”
　　李青阳道：“谢城主也陪同来了，对两名老者非常尊敬，依弟子看应该是大人物。”
　　“如此说来，本座不亲自出门迎接，是不是点冒失了？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“我觉着，看在谢城主面子上，掌门出门迎接，也没什么不妥。”
　　“弟子也这么认为。”李青阳道。
　　“好。”
　　君常笑起身道：“看在谢城主份上，本座亲自出门迎接。”
　　……
　　“哼。”
　　站在铁骨派门外的甄长老，不耐烦道：“通报一声就这么慢吗？”
　　“还是说。”
　　“他铁骨派掌门架子大，不亲自出来迎接？”
　　作为西南阳州认证总部长老，主动来一个门派认证，肯定是夹道欢迎。
　　谢广昆笑道：“甄长老突然来访，也没提前通知一声，君掌门肯定没什么准备，所以怠慢之处还请见谅。”
　　我们可爱的谢城主，真是处处向着君常笑。
　　当然。
　　付出没白费。
　　本来不打算出门迎接的君常笑，看在他面子上出来了。
　　“嘎吱。”
　　朱红大门敞开。
　　从里面迈步而出的君常笑，看都没看两名认证总部长老，拱手笑道：“谢城主怎么有空来我铁骨派了呀。”
　　“呃……”
　　谢城主有点懵，道：“君掌门，谢某此次是陪西南阳州认证总部两位长老而来。”
　　西南阳州总部六个字说的格外响彻，明显在暗示他，来的可是大人物，万万不能怠慢。
　　“原来是认证总部的长老。”
　　君常笑拱起手，说着客套话道：“失敬，失敬。”
　　甄长老淡淡道：“让我等在外面等了这么久，君掌门架子真大呀。”
　　周长老道：“人家君掌门还要处理门派事务，又不能天天站在门口等着迎接，某人不要太斤斤计较了。”
　　看。
　　又怼上了！
　　甄长老淡淡道：“周长老，此次来认证，如果铁骨派潜力达不到二甲，问题可就大了。”
　　“老夫相信赵执事的评价，怎么可能会有问题。”周长老道。
　　两人言语交锋间，气氛显得比较肃然，这让谢城主夹在旁边，顿时有点小尴尬。
　　赵执事的后背则升起冷汗来。
　　甄长老此行而来，明显是在针对自己，如果铁骨派潜力没有二甲，肯定要倒大霉！
　　那刻，他突然升起一个可怕念头。
　　先前为铁骨派认证门派等级，那些气息扎实的武徒弟子，会不会是君常笑花钱雇来的！


第271章 认真认证！
　　在认证门派等级上造假，不是没发生过。
　　虽然最后败露，受到认证馆严惩，但几乎每隔一段时间，就会有人铤而走险。
　　铁骨派如果雇的人，今天突然来重新认证，弟子全成歪瓜裂枣，自己的仕途不仅完蛋，性命也堪忧啊。
　　想至此。
　　赵执事冷汗流的更快，心也更慌了。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“外面风大，还请进来吧。”
　　甄长老先一步而行。
　　周长老和谢城主一前一后走进去。
　　赵执事进入前，低声道：“君掌门，赵某的性命可就捏在你手里了，希望二次评价，不要出现任何意外。”
　　这时候，他恨不得跪下来，哭着喊着一定要评价出二甲来。
　　君常笑不解道：“怎么会有意外呢。”
　　赵执事道：“赵某的意思是，还请贵派弟子认真对待认证，千万不可当作儿戏。”
　　君常笑随他一起向里面行去，低声道：“赵执事，是不是我铁骨派二次认证达不到二甲，你就会很麻烦？”
　　赵执事低声道：“非常麻烦！”
　　“明白了。”
　　君常笑道：“第二次认证，本座一定让弟子认真对待，不过……”
　　他顿了顿道：“赵执事和秦盟主走的很近，君某和秦盟主也有仇怨，这就有点很尴尬了。”
　　君掌门可是清楚记得此人在认证馆如何趾高气扬，如何刁难自己的。
　　如果不是马长老出面，认证八流门派，恐怕得跑到外郡去。
　　赵执事脸色大变。
　　他急忙压着声音道：“君掌门，赵某和秦盟主不过有协议，私下并不熟，还请不要误会！”
　　这时候，就算和秦盟主是拜把子兄弟也必须断掉，毕竟事关自己小命！
　　君常笑道：“君某看得出来，所以也希望赵执事，以后对待百宗联盟认证，还请多上点心。”
　　这绝对是反话。
　　这绝对是在告诉自己，对待百宗联盟势力要多刁难！
　　赵执事认证道：“一定，一定！”
　　走在前面的甄长老驻足，回过头道：“你们二人在后面嘀咕，难不成在串通如何作假？”
　　君常笑道：“我铁骨派向来以实力证明一切，从不弄虚作假。”
　　“实力？”
　　甄长老淡淡道：“只有经过认证才能证明，嘴上说说可不行。”
　　哎呀，我去。
　　这老家伙好像不爽我铁骨派呀。
　　甄长老不是不爽铁骨派，是不爽周长老。
　　在他看来，赵兴明如果私下收取贿赂，一定和铁骨派串通好了，那也就一定和周长老脱不了干系。
　　哎。
　　成年人世界的勾心斗角有点复杂。
　　委屈了铁骨派，因为两个长老之间素有恩怨，平白无故躺着也中枪。
　　这要换做其他门派，躺枪就躺枪了，但君常笑是那种白白挨枪子的人吗？
　　他不是！
　　所以，甄长老不爽自己，就必须让他也不爽！
　　“这位长老。”
　　君常笑道：“你们认证总部二次来我铁骨派，难不成对先前的认证有质疑？”
　　“有没有质疑，君掌门和赵执事心里应该清楚吧？”甄长老语气冷淡道。
　　来者不善啊！
　　君常笑道：“你意思是说，我铁骨派和赵执事故意串通，在认证门派上作假？”
　　“有没有作假，重新认证便知。”
　　说到这里，甄长老神色一怔，因为已经看到了气势宏伟的门派大殿。
　　始终忍着不吭声的周长老目光也泛起诧异。
　　作为王城来的大人物，见过比铁骨派大殿还豪华的建筑，但一个七八流门派能造到这种程度就有点罕见了。
　　谢城主也瞪大了眼睛。
　　我的天！
　　君掌门的门派大殿这么豪华！
　　“哼。”
　　甄长老淡淡道：“把大殿建的这么豪华，实力提升不上去也不过纸面功夫。”
　　“甄长老这话就不对了。”
　　周长老抓住机会，怼道：“君掌门把大殿建造的如此富丽堂皇，说明有让门派更强大的雄心。”
　　“不错。”
　　君常笑道：“既然建宗立派，君某自然想让铁骨派变得更强，所以才把大殿建造的更好，免得以后等级起来老重建。”
　　周长老举起大拇指，道：“星陨大陆就缺君掌门这种有梦想，有雄心的年轻人。”
　　如此夸赞君常笑，两人要没什么关系，甄长老绝对不信。
　　他冷冷道：“有梦想固然不错，但如果不切实际的去幻想，或投机取巧走一些歪路，那也不过自欺欺人。”
　　我尼玛！
　　这家伙难道就认定，我铁骨派作假了？
　　好！好！
　　老子把弟子全召集过来，认真测试，让你见识见识，什么叫做用实力去证明！
　　君常笑想低调，但对方既然认定自己作假，就必须高调打脸！
　　“青阳！”
　　他喝道：“把上次参与测试的弟子召集过来，让这名长老再好好测试一番！”
　　“是！”
　　没多久，五百五十名弟子全部集结在演武场上。
　　赵执事顿时松了口气。
　　这些弟子，正是先前认证的一班子。
　　就算真是君掌门雇来的，只要还在，二甲肯定没跑了！
　　“不错，不错。”
　　看着铁骨派弟子，周长老赞道：“从透发气势看，都是好苗子！”
　　作为认证总部的长老，眼力劲肯定比赵执事毒辣。
　　甄长老淡淡道：“这些弟子虽然不错，但最多不过一甲，赵执事给个二甲可就有点过分了。”
　　赵执事道：“禀甄长老，属下是在铁骨派弟子测试后，给出的二甲评价。”
　　“是吗？”
　　甄长老淡淡道：“那就重新开始认证。”
　　说话间，将测试石召出，道：“君掌门，规矩你应该知道了，请弟子一一测试力量吧。”
　　君常笑道：“众弟子听令，这两位长老，来自西南阳州认证总部，要二次为我铁骨派认证，都给本座认真测试！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“刷！”
　　崔不健先一步出场，调动气旋灵能，汇聚拳头中狠狠轰过去。
　　这次，绝对认真，没有故意压制力量！
　　“轰！”
　　力量显示为13000斤！
　　嘎。
　　赵执事傻眼了。
　　这个弟子上次认证，打出的力量也才3000斤！
　　13000和3000，差距贼大！
　　周长老和甄长老也有点懵了，毕竟打出1万斤，可以堪比普通一品武师了！
　　“轰！”
　　下一个出场的是司马仲达，一拳轰在测试石上，力量显示为14000斤。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　李上天、杨玉华等人陆续上场。
　　这些入门比较早的武徒，测试的力量全在1万斤以上。
　　直至杨孔等新入门弟子测试，因为刚从开脉十二段迈入武徒，力量普遍在4000斤左右，但也远高测试值！
　　赵执事的内心泛起了惊涛骇浪！
　　最后五十名弟子，上次测试还是开脉十二段，才过去多久，怎么全突破到武徒了！
　　“嘭！”
　　君常笑一拳轰过去，普通测试石再次崩碎。
　　甄长老和周长老的眼睛瞪圆了，谢城主差点没站稳，惊得跌坐在地。
　　一拳打碎测试石，这力量绝对在10万斤以上！
　　七八流的门派掌门，能打出堪比一品武宗的力量来，这简直太恐怖！
　　“甄长老是吧。”
　　君常笑收拳，回过头来，淡淡道：“君某和五百五十名弟子测试完毕，不知是否符合先前评价？”
　　“不符合！”周长老先一步开口道。
　　“哦？”
　　君常笑诧异。
　　周长老神色凝重道：“以君掌门和弟子的测试表现来看，应该是——三甲！”
　　“三……三甲……”谢城主身子一晃，踉跄向后退了两步，目光尽是震惊和骇然！


第272章 铁骨派，青阳城的希望！
　　三甲门派只有四等郡以上有，那里人杰地灵，高手如云，自然也就潜力无限大。
　　但就在今天，就在此刻。
　　看过铁骨派弟子测试后的周长老给出三甲评价，无疑非常震撼！
　　要知道，这才七流门派！
　　要知道，这是不起眼的九等郡！
　　谢城主听到周长老评价，被震惊的身子颤抖，目光满是惊骇！
　　得知铁骨派被认证二甲以后，他就有点难以自持了，如今再次测试，又被评为三甲，这绝对十倍灵魂暴击！
　　我……我的地界里，有一个三甲门派！
　　天啊！
　　简直太梦幻，太不可思议！
　　如果不是碍于城主身份，谢广昆恐怕会举手打自己脸，来确认这到底真不真实！
　　九等郡，三甲门派！
　　的确非常震撼，如果传到江湖上去，肯定会引起巨大轰动！
　　“甄长老。”
　　周长老道：“对老夫这个评价有意见吗？”
　　甄长老沉默稍许，道：“没意见。”
　　他虽然处处和周长老作对，但对铁骨派弟子刚才的测试，也必须给予三甲认证。
　　为什么？
　　因为，打出堪比一品武师的1万斤力量值弟子，至少有五十名！
　　他们才武徒境界啊！
　　低等级情况下，爆发武师级力量，绝对潜力无限，绝对担得起三甲评价！
　　其实如果再给铁骨派几个月，弟子在武徒层次打出武师层次的力量，将会全面普及。
　　毕竟有塑体丹、有塑造房，有历练塔！
　　赵执事也懵比了好一会儿。
　　原来，认真起来的铁骨派弟子，这么可怕，原来，自己给低了评价！
　　“甄长老。”
　　周长老道：“多亏了你的质疑，不然，我认证馆真就认错了。”
　　这话说的……
　　甄长老脸顿时红起来，就好像被狠狠抽了一耳光。
　　作假没查出来，反而查出是三甲门派，这情况就有点尴尬了。
　　周长老拱手道：“君掌门，我等还要连夜返回总部，就不做打扰了！”
　　铁骨派被评定为三甲，可是大事，肯定赶快回去告知灌注，并将评价记录在册。
　　君常笑道：“两位长老，我铁骨派才刚刚起步，门派第一宗旨也是低调行事，此事还请不要声张。”
　　让弟子测试的认真，还叫低调？
　　谢城主无语了。
　　我的君掌门，你门派到底有多少第一宗旨啊！
　　周长老则有点愕然。
　　别的门派哪怕认证了三乙，都会大肆宣扬，来提升门派名望。
　　铁骨派认证出三甲，竟然要低调，还真与众不同。
　　其实三不三甲，对君常笑来说，真的不重要，因为得不到你的认同，我该强的还是强。
　　周长老道：“既然君掌门说了，我认证馆会对此次认证保密，不对外公开。”
　　“多谢了。”
　　君常笑道：“请留下吃个便饭再走？”
　　“这……”
　　盛情难却之下，众人留下来吃了顿饭，然后……吃的都快泪流满脸了。
　　两名长老也吃过不少山珍海味，但吃了柳婉诗做的饭菜后，才知道自己先前吃的无非就是粗茶淡饭！
　　一个七流门派，都有如此好的厨子，难怪弟子会如此的强悍啊。
　　酒足饭饱后，周长老身手道：“君掌门，我等就先告辞了！”
　　君常笑亲自送至门外。
　　既然是一派之主，自然要有风度，倘若来句恕不远送，只会给人一种傲慢的感觉。
　　活在异界，可以装逼，但不能无脑。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“你怎么不走呀。”
　　谢广昆神色凝重道：“君掌门，实不相瞒，谢某还没吃饱。”
　　君常笑差点一个趔趄栽倒。
　　……
　　我们可爱的谢城主，又在食堂吃了一顿饭，这才言归正传道：“君掌门，铁骨派在你带领下，才短短几个月，便有着翻天覆地的变化啊。”
　　绝非奉承之言。
　　曾经的铁骨派在他眼里实乃最不入流门派，自从百宗招募上大放光彩，便一发不可收拾，实在让谢广昆始料未及。
　　先前因为灭灵泉宗，不惜和秦盟主翻脸，只是觉着君常笑敢作敢为，是个很有性格的小家伙。
　　君常笑谦虚道：“才刚刚起步，要走的路还很长。”
　　谢城主道：“以谢某看，君掌门的门派，就像是一头盘在铁骨山沉睡的巨龙，等苏醒之日，便是腾飞之时！”
　　这句话触动了君常笑。
　　因为，自己前世的国家便被形容为东方巨龙，在几十年的发展中慢慢苏醒，终有一日，龙吟之声必会响彻苍穹大地！
　　我的国，我的家。
　　也不知道，今生是否还能回去！
　　如果有改名字的可能，他或许会考虑将门派改为华夏，以此提醒自己，时刻不忘虽然穿越到异界，但始终还是华夏魂！
　　谢城主又道：“我青阳城能有这么一个潜力无限的门派，实乃大幸也。”
　　君常笑道：“谢城主过奖了。”
　　谢广昆又闲谈了一会儿，启程告辞。
　　当他走到山脚下，抬头看向已经初步有灵气萦绕的山头，目光凝重道：“君掌门，请好好发展，青阳城三百六十万子民，会因为铁骨派的存在，而深感自豪！”
　　三百六十万子民：又被代表了，不过，我乐意！
　　在谢城主心里，铁骨派是青阳城的希望。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，门派在自家地界，迟早会因为它的变强而荣誉满载！
　　……
　　因为君常笑要低调，谢城主回到青阳城，将铁骨派被评为三甲的消息埋在心里。
　　明明是光耀城池的大事，却不能说出来，这无疑非常痛苦。
　　更痛苦的还有认证总部馆主。
　　一个九等郡，出现一个潜力无限的三甲门派，这种事情肯定要对外公布，让自己所在州扬名立万。
　　但是，铁骨派既然选择低调，也只能记录在案，不对外公布此事。
　　“馆主。”
　　周长老道：“以老夫看，君掌门是担心名声太大，会招来不必的麻烦，所以才选择低调行事。”
　　易天健摇了摇头，道：“得到三甲评价的门派，有认证馆特殊保护，他选择不对外公布，就等于放弃了这个权利。”
　　啊？
　　还有此事？
　　君掌门如果知道，肯定会崩溃！
　　我他喵的低调，就是担心人怕出名，猪怕壮，结果评价三甲，会有认证馆保护，早知道就高调装逼了啊！


第273章 迈入八品武师
　　对于三甲评价，君常笑并没放在心上，所以还是如往常一样，该修炼的修炼，该调教弟子的调教。
　　在他看来，只有将铁骨派发展为星陨大陆最强宗门，解除与灵魂绑定，怎么扔都扔不出去的定时炸弹，才是重中之重！
　　“哎。”
　　黎洛秋道：“掌门选择低调，错过了让门派扬名立万的机会，实在有点可惜呀。”
　　君常笑喝了口茶，道：“只要我们铁骨派实力强，扬名立万的机会还有很多，不缺这一次。”
　　黎洛秋道：“我意思是，如果外界知道我们门派被评价为三甲，肯定会吸引很多优秀的少年来报名。”
　　“相同的。”
　　君常笑道：“也会吸引很多门派无休止的挑战。”
　　黎洛秋思考了一会儿，道：“也是哦。”
　　在星陨大陆，很多人会去主动挑战高境界武者，要么为证明自己很强，要么来搏出位。
　　也有闲得发慌的势力，去挑战高等级、高评价的门派。
　　铁骨派被评定为三甲，一旦传出去，势必会引起巨大的轰动。
　　一个九等郡，会有三甲门派？
　　很多势力必然产生质疑，然后登门挑战。
　　铁骨派真的刚起步，需要慢慢发展，每天去应对各方势力挑战，肯定会很无奈。
　　……
　　铁骨派弟子，因为门派被认定三甲而深感自豪，但修炼也更加拼命，因为不能拖后腿！
　　就这样。
　　门派修武之风更浓。
　　有了足够的丹药供给，资源暂时不缺，所以君常笑将心思重点放在自身修炼上。
　　七流门派？
　　这只是迈出的第二步。
　　后面还有六流，还有更高的宗门等级等着去超越！
　　身为一派之主的君常笑，无论得不得到认证馆的认可，自身境界肯定要提升上去。
　　……
　　月初。
　　艾家继续举办拍卖会。
　　结束以后，艾家主亲自送来钱和种子、药材。
　　再次炼制出不少丹药后，君常笑呢喃道：“自己不能一直发放，必须设个丹药阁，让弟子自行领取。”
　　别的门派，都有丹药发放机构，并安置长老。
　　弟子想要领取丹药，要么按照贡献程度，要么按照境界修为。
　　铁骨派里因为没长老一职，所以君常笑开设丹药阁，由药堂成员暂时负责丹药发放。
　　当然。
　　肯定不会谁来就随便给，毕竟现如今资源不足以长时间维系。
　　君常笑又制定规矩，什么样的等级，弟子每个月可以领取多少数量聚气丹。
　　至于塑体丹、开脉丹和气旋丹可以随便领取。
　　这样以来，新入门弟子不用由君常笑来发放丹药，可以让他们自行去丹药阁领取。
　　丹药阁只是起步。
　　君常笑盘算，等有足够矿石炼制出更多武器，便设立武器阁，让对门派有贡献的弟子自行领取。
　　陆芊芊靠在大殿门前，淡淡道：“门派在掌门打理下，越来越全面了。”
　　“这是必须的。”君常笑道。
　　发展几个月，如果没什么变化，自己岂不是白努力了。
　　“但是……”
　　陆芊芊冷冷道：“和真正的大宗门比起来，还有很大差距。”
　　君常笑道：“没有人能一口气吃成大胖子，所以别急，要慢慢来。”
　　陆芊芊不语，转身离去。
　　这女人，还是一如既往的冰冷呢。
　　……
　　弟子们领取相应的丹药，要么在加强灵力阵修炼，要么在训练房、历练塔淬炼肉身。
　　安排好一切的君常笑继续修炼，并向八品武师发起冲击。
　　可惜，随着境界提高，修炼难度也上升，纵然有高倍数的聚气丹补给，至少也得一个多月。
　　门派发展要慢慢来。
　　修为肯定也要一步步走。
　　就这样，风平浪静的过去了一个月，期间曾举行了日常力量测试，提升较快的弟子也获得了相应奖励。
　　药园的第四批药材，在魏老和成员的悉心栽培下也成熟了，又为君掌门提供不少高倍数聚气丹。
　　最让他在意的还是种在门派周围的二十万株药材，一旦再次成熟，不仅可以补给大量丹药，还能让铁骨山灵气更佳。
　　半个月后。
　　第二批药材成熟了。
　　因为地质曾经种植过的原因，二十万株药材成长周期更快，灵力强度上也比之更高。
　　君常笑美滋滋又炼制了3万多颗聚气丹，再次补充丹药阁丹药，让弟子有充足的武道资源补给。
　　更爽的是。
　　第二批药材的成熟，释放的灵气充斥在山头上，更显的有灵性了。
　　魏老带着药堂成员，继续栽种第三批种子。
　　只要钱到位，铁骨山自然会被慢慢改造为灵力充沛的风水宝地。
　　……
　　“呼呼！”
　　房间内，经过一夜修炼的君常笑，丹田气旋内的灵能已经达到鼎盛，并在不断蜕化，周身更是释放出厚重的天地属性。
　　半个时辰后。
　　灵气开始内敛，回归本体。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口浊气，渐渐睁开双眸，两道精芒一闪而逝。
　　这代表，他的境界已经从七品迈入八品。
　　因为有神奇的易筋经和丹药，所耗费的时间还不到两个月，可谓相当快了！
　　“嘭！”
　　一拳打在测试机上，显示力量为11万斤！
　　“啧啧。”
　　系统感慨道：“宿主现在的实力，已经领先于哪怕资质最优秀的天才，完全可以和普通二品武宗媲美了。”
　　君常笑不满意道：“按现在的提升，纵然达到巅峰武师，也无法用自身之力来驾驭青龙偃月刀。”
　　系统道：“突破武宗，力量会大幅度提升，到时候宿主无须借助力增之符，便能稳稳使用了。”
　　“嗯。”
　　突破以后，君常笑继续修炼。
　　结果却悲催的意识到，想迈入九品武师，至少得需要四五个月。
　　去圣泉宗挑战，也只剩下四个多月的时间，突破巅峰武师是没任何希望了。
　　除非……
　　君常笑一挥手道：“用灵石！”
　　高倍数的聚气丹固然可以提升灵气速度，但灵石内汇聚的灵气则更加精纯，拿来吸收肯定要更快。
　　平日里，君掌门都不舍得用，毕竟一颗一万两，简直不要太烧钱！
　　挑战圣泉宗前突破到巅峰武师，只能依靠灵石了！


第274章 神秘的郡守
　　君常笑认真修炼的这一个月里，夜星辰成功从巅峰武徒迈入武师。
　　灵根和资源与李青阳等人持平，能后来居上，一是因为有前世武道经验，二是修炼了太玄真经。
　　话说回来。
　　李青阳等人没丰富的武道经验，也没神品以上心法，紧咬夜帝没被远远甩开，无不说明，君常笑为弟子提供的武道资源有多强了。
　　这就是铁骨铮铮派。
　　在系统资源下，只要资质不算太差，又肯努力，一样可以快速变强！
　　作为武帝重生的夜星辰，妥妥主角模板，身在门派中，妖孽级的光环反而看上去被削弱不少。
　　不。
　　他还是很强。
　　这种强，会随着各种资源和太玄真经下，愈发明显起来。
　　至于李青阳和萧罪己等人，也不会因为慢师弟一步而气馁，继续努力修炼。
　　又过去几天。
　　他们陆续将灵能转化，顺利从武徒跨入武师，开启武道新篇章。
　　“掌门。”
　　某日，李青阳道：“李师弟也突破到了武师，内门弟子中只有田师弟还处在巅峰武徒上。”
　　这是因为资质为上品缘故。
　　因为操蛋的购买限制，君常笑想获取极品资质改造液，只能靠完成任务给的隐藏奖励。
　　不急，不急。
　　田七迟早会改造成极品灵根。
　　至于冰冷的大师姐，境界肯定也早早迈入武师。
　　如此算来，铁骨派内现在已经有了七名武师级弟子，这种实力足以媲美六流门派了。
　　还不行，还得变强！
　　去挑战圣泉宗只剩下四个月时间，君常笑给内门弟子每人分发五十颗灵石，希望尽快把品阶提升起来。
　　有充足的高倍数灵石，还有灵石摄取，这让其他门派的弟子怎么玩！
　　君掌门，不要太过分！
　　……
　　随着铁骨派去挑战圣泉宗的时间愈发临近，青阳郡武者也会时常拿出来议论。
　　虽然这段时间，铁骨派做了不少大事，但多数人还是不太看好，毕竟，挑战的可是五流宗门！
　　这种要资源有资源，要底蕴有底蕴的大宗门，绝非一个新兴门派可以去抗衡的。
　　大家普遍不看好的情况下，谢城主则认为可以！
　　毕竟目睹了门派认证，让他明白，铁骨派很多弟子，都有越级战斗的能力。
　　“君掌门。”
　　谢城主道：“去挑战圣泉宗，谢某会代表青阳城三百六十万子民，前往圣泉山为你助威打气！”
　　君常笑白了他一眼，道：“所以，这就是你今天，来我铁骨派蹭饭的原因？”
　　两人此刻正坐在铁骨派食堂里，桌上摆有八个菜，还放着一坛美酒。
　　谢城主笑道：“君掌门出菜，谢某出酒，怎么能是蹭呢。”
　　说着，举起筷子吃起来，表情要多幸福有多幸福。
　　柳婉诗的厨艺太好了，他吃过一次后，回到青阳城吃什么都感觉如同嚼蜡。
　　君常笑还是可以管起一顿饭呢，所以和谢城主开怀畅饮起来，期间交谈着江湖上的奇闻趣事。
　　酒过三巡后。
　　谢广昆叹了一口气，脸上浮现出忧愁。
　　“谢城主为何唉声叹气？”君常笑道。
　　谢广昆喝了一口酒，道：“谢某得到消息，西南阳州几个强郡正在积极招兵买马，不久之后恐有战事发生。”
　　君常笑道：“没国家也打仗？”
　　“西南阳州每一个郡，其实就等同于国家，为了资源也是时常发动战争。”
　　“这是强郡之间玩的游戏，谢城主何必担心呢。”
　　“谢某就怕，有些强大的郡会扩大自己地盘，来吞噬我们这小小的青阳郡。”
　　君常笑沉默。
　　只有九等的青阳郡，在西南阳州完全属于最弱的，如果真有强郡想扩充地盘，绝对是蚕食第一目标。
　　谢广昆道：“数千年前，西南阳州共有五百多个郡，时至今日仅仅剩下二百多个。”
　　“那三百多个郡被灭了？”君常笑道。
　　“不错。”
　　谢广昆喝了一口酒，脸上忧虑更浓，道：“我青阳郡因为地处偏僻，得以在战争中幸免于难，但活在众强之下，迟早有一天会被灭掉。”
　　“而且。”
　　他顿了顿道：“六等真阳郡的郡守非常有野心，与我郡相隔不远，一旦由他发起战争，别说青阳郡，就算八等河阳郡也得被灭。”
　　君常笑饮了一杯酒道：“本以为天下太平，没想到我青阳郡处境会这么危险。”
　　“谢城主。”
　　他放下酒杯，认真道：“我铁骨派身在青阳城内，就是青阳城之人，如果一旦有战事发生，必会为了家园而战！”
　　“刷！”
　　谢广昆起身，举杯道：“谢某替青阳城三百六十万子民敬君掌门这句话！”
　　君常笑端着酒起身，道：“有点隆重了。”
　　喝过酒，坐下来。
　　“对了。”
　　他好奇问道：“谢城主，咱们青阳郡的郡守是谁？”
　　城主只负责城池事务，郡守掌控整个郡，属于城主顶头上司。
　　别说穿越过来的君常笑，就连青阳郡本地居民，也对自己的郡守没什么认知，甚至都忘还有这么一个老大。
　　“哎。”
　　谢广昆无奈道：“咱们青阳郡的郡守，神龙见首不见尾，我在接任城主后的这几十年来，也仅仅见过两次。”
　　“这么神秘？”君常笑愕然。
　　谢广昆摇了摇头，道：“神秘到几十年都没问过郡内的事务。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，凝重道：“郡守实力很强，在几十年前的郡比上，曾挫败过八等郡的郡守。”
　　“是吗？”
　　君常笑好奇道：“咱们这郡守叫什么名字，年龄有多大，什么境界？”
　　谢广昆道：“郡守名叫云鹤，年龄差不多有三四十岁，从战胜八等郡郡守来看，至少也得是八品武宗。”
　　云鹤。
　　这名字够闲云野鹤的！
　　至于八品武宗，就让君常笑很意外了，这种层次的强者，都可以担当五流宗门的长老了。
　　“有没有具体相貌呢？”
　　这样一个神秘的郡守，让君掌门来了兴趣，希望能多了解一下。
　　“云郡守喜欢穿一身蓝袍，酒葫不离身，样子不太老，但有一头白发。”谢广昆道。
　　“还挺有个性。”
　　君常笑记下了，道：“如果有机会，希望能和这么一个闲云野鹤般的郡守见上一面。”
　　“有点难。”
　　谢广昆道：“云郡守神出鬼没，谁也不知道他现在是在郡内，还是去其他郡游山玩水去了。”
　　“身为一个郡的郡守，什么也不管也不问，真的让人好生羡慕。”
　　君常笑也想做甩手掌柜，把事情交给李青阳等人，去游历星陨大陆，但有主线任务存在，只能尽职尽责发展。
　　闲云野鹤？
　　游历天下？
　　这种幸福的生活，只能将门派发展为最强宗门才可以去体验了。
　　“来，喝酒！”


第275章 居安思危，未雨绸缪
　　和谢城主喝了一场酒，让君常笑明白了，这天下看似太平，实则暗流涌动，如果西南阳州有战事发生，青阳郡肯定会有被灭的可能。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　铁骨派身在青阳城境内，一旦战火烧过来，肯定会被波及，所以帮谢城主也是在帮自己。
　　“还是需要时间啊。”君常笑道。
　　门派现在处于起步状态，如果外郡发起战争，并进攻青阳郡，肯定很难组织力量去抵御，只要有足够时间来强大，方能有自保之力。
　　需要多久？
　　自然越长越好。
　　当然。
　　君常笑也不想当什么救世主。
　　如果战争真的来临，也仅仅守护门派所在的青阳城，至于其他城池……
　　嗯，看在艾家的关系上，如果有能力，自然会尽力援助。
　　实在不行，就只能以防守为主。
　　君掌门没争霸天下的雄心，因为那是皇帝流主角玩的事情，自己一个掌门流，怎么能越俎代庖呢。
　　“黎堂主。”
　　大殿内，君常笑道：“命细雨堂成员在各城池购置大量矿石。”
　　战争不仅靠人，还要考精良的装备。
　　不管能不能拿来炼制，先买下来囤积肯定没错的。
　　黎洛秋道：“战争打的是经济，不是说打就马上打起来，掌门有点多虑了吧。”
　　“居安思危，未雨绸缪么。”君常笑道。
　　“好吧。”
　　黎洛秋搓了搓玉手，道：“得给钱呀。”
　　君常笑丢来几枚空间戒指。
　　黎洛秋点了一番，发现里面共计五千万两，于是有点懵的道：“掌门打算买多少？”
　　君常笑递来寒锋剑等可以炼制的材料，道：“先照着上面的矿石买，没有的话，再买其他矿石。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋召来毒蛇等人，将银票分发出去，命他们以最快速度，去青阳城八座城池采购。
　　习得纵云步的细雨堂成员，办事效率非常快，仅仅两三天便陆续采购回来。
　　寒锋剑、霸王枪和坚铁盾三种矿石材料都得到了补充，其他品质不一的矿石也购进了不少。
　　至于五千万两，自然也是花的干干净净。
　　君常笑既然要未雨绸缪，自然不会心疼钱，在修炼之余，拉开铸造阁开始铸造武器装备。
　　一番盘点后，寒锋剑炼制二百多柄，霸王枪炼制三百多柄。
　　坚铁盾因为先前就有从萧家那里弄来的大量铁矿石，直接炼制了七百多个。
　　纵然如此，也不能让门派千名弟子做到人手配备武器和盾牌呢。
　　……
　　战争什么时候打，有野心的郡守自己清楚，所以打造不少装备和囤积矿石后，君常笑继续修炼。
　　期间一直服用聚气丹和摄取灵石，灵能蕴育速度可谓相当快，仅仅一个半月的时间，便从八品突破到九品武师！
　　有高提升，也有高付出。
　　四十多天的时间，君掌门摄取灵核数量多达450颗，平均一天耗费10颗。
　　不算聚气丹，光是灵石。
　　这家伙每天就得花费10万两，实乃超级烧钱。
　　像他这样的修炼，就算四五流宗门宗主都未必玩的起啊。
　　内门弟子也是聚气丹+灵石的修炼，境界提升显著。
　　夜星辰迈入四品武师。
　　李青阳和萧罪己等人迈入三品武师。
　　上品灵根的田七，因为慢一步突破到武师，虽然后来也有灵石补给，也才刚刚迈入二品武师。
　　这时候，距离去圣泉宗挑战的时间，仅仅剩下不足三个月，如果还有足够灵石供给，平均达到五品武师应该不难。
　　但是……没了！
　　反倒聚气丹，在这段时间，由魏老等人收割栽种，已经形成良性循环，做到了自供自足。
　　高倍数聚气丹固然不错，可随着境界提升越高，哪怕无时无刻服用也会耗费时间。
　　已经很不错了。
　　如果外界武者知道，铁骨派内门弟子全程10倍~15倍聚气丹补给，肯定会羡慕的吐血。
　　君常笑心一横，亲自下山去了趟青阳城，花费两千万购买2000颗灵石，让自己和弟子修炼，为挑战圣泉宗做准备。
　　艾家主送来的一个亿，购买种子、又购买矿石，再买这么多灵石，被他花的所剩无几了。
　　本就比底蕴深厚的宗门差距大，不靠系统和大量金钱去堆，怎么弯道超车？
　　修炼的这段时间，门派举行过三月一次的门派小比和每月力量测试。
　　哪怕以春秋大法加速时间进程，这种事情该进行还得进行，不会因为没写，就代表没发生过。
　　相同的，艾家主也会定点送资源，药堂也会进行药材收割和循环种植。
　　……
　　两个月后。
　　距离挑战圣泉宗仅剩下10天左右时间！
　　外界的讨论愈演愈烈。
　　很多武者，都在时刻留意着最新消息，比如铁骨派出发了没？
　　百宗联盟的人，更是在山下安置眼线，只要君常笑带弟子出发，便会动身前往圣泉宗。
　　为铁骨派加油助威？
　　不可能。
　　他们必须去看笑话，必须无脑反派那般死命冷嘲热讽，来强行秀一波存在。
　　之所以没提前出发，还派眼线，怕铁骨派怂，会弃战，所以算监督吧。
　　百宗联盟的意思很简单。
　　既然向圣泉宗发起了挑战，就必须向个爷们一样去战斗。
　　放鸽子，绝对不行！
　　青阳城内，谢城主早就开始着手安排事务，来腾出足够的时间去为铁骨派助威。
　　在这一点上，艾家表现的更好，甚至因为挑战之日和拍卖会举办比较近，更是不惜延后。
　　在各方势力都极其不看好铁骨派的时候，谢城主和艾家还能坚定不移站在这头，便是真正的患难见真情！
　　约战之日临近。
　　原本颇为平静的青阳郡变得热闹起来，其他郡部分势力也动了起来。
　　八流门派挑战五流宗门，实乃前所未有的事情，自然要去圣泉宗看看热闹。
　　……
　　灵气缭绕的妙华宫。
　　奚婧璇坐在诗情画意的小亭内，道：“君掌门去挑战圣泉宗的日子快到了吧。”
　　“还有十天。”
　　丽儿心里嘀咕着，自上次拍卖会结束至今已经有半年多了，宫主怎么还记着铁骨派呢。
　　“准备准备。”
　　奚婧璇道：“去圣泉宗。”
　　“是。”
　　……
　　“慕容师妹。”
　　某郡官道上，一名劲装女子道：“听说一个不入流的门派，要去挑战五流宗门，要不要去看看热闹？”
　　她相貌不错，但和前面走的师妹比起来，明显落了下乘。
　　走在前面的女人年约十六七岁。
　　一袭蓝衣，肌肤如雪，身材修长，鹅蛋脸，柳叶眉，透发高贵气息。
　　这是萧罪己的前未婚妻，慕容欣！
　　路上武者似乎知道，两人是百合圣宗的弟子，纷纷避绕，目光泛起忌惮。
　　“不入流门派？”慕容欣道。
　　那名师姐道：“好像叫铁什么派来着，哦，对了，和师妹曾经有婚约的废物一个郡内。”
　　“铁骨铮铮派吗？”
　　慕容欣稍作沉默，道：“历练已经结束，时间还充足，也刚好顺路，不如过去看看吧。”
　　“师妹。”
　　那师姐笑道：“你已经突破到九品武师，速度在新晋弟子中是最快的，不久后的宗门大比，肯定能取得好成绩！”
　　“都是长老教导的好。”慕容欣谦逊道。
　　师姐道：“像师妹这样的天之骄女，那青阳郡废物怎么配得上呢，与之解除婚约，实乃明智之举。”
　　慕容欣柳眉微皱道：“师姐，能不提他吗？”


第276章 巅峰武师，史诗任务三
　　前往圣泉宗挑战，只剩下10天时间。
　　不算短，也不算长。
　　这几天里，李青阳和萧罪己等人相继停下修炼，开始调整状态，去更好迎接即将到来的战斗。
　　那么。
　　他们境界现在是什么层次？
　　李青阳、萧罪己、苏小沫、李飞三人已经突破到五品武师。
　　田七为四品武师，距离五品只差临门一脚。
　　修炼太玄真经的夜星辰，仍然领先他们，早早突破到六品武师。
　　不止内门弟子。
　　有些资质不错的外门弟子也在这几个月，相继突破到巅峰武徒。
　　龙子阳和杨玉华先一步迈入武师。
　　因为不是内门弟子，资源上只享有聚气丹，所以才刚迈入一品。
　　新入门弟子，除姚梦莹没修炼武道，全部突破到武徒，而且还都是二三品以上。
　　因为有塑体丹和塑造房，实力远强同级武者。
　　倘若认证馆的两名长老再来认证，肯定又得被深深震撼。
　　当然。
　　铁骨派弟子不是闷头傻炼，也会将心思放在参悟功法上，做到武道和武技共同前进。
　　黎洛秋也从六品武师，迈入了七品。
　　这女人一直将心思放在暗器和身法上，所以境界提升不算太快。
　　毒蛇和山猫迈入了四品武师。
　　前身是金牌杀手的成员，也依靠门派资源从武徒迈入武师。
　　经李青阳一番盘点，达到武师层次弟子已有二十多名，早早达到晋升六流门派的十名武师要求。
　　现在，铁骨派缺的是掌门迈入武宗，再有510名开脉十二段弟子，就可以晋升六流了。
　　门派还有1000个弟子名额，差的就是招募。
　　如果君常笑不能突破到武宗，就算弟子全符合要求，那也不行的。
　　有人会问。
　　君掌门力量堪比武宗不行吗？
　　不行。
　　认证馆认证，先看境界，再看力量。
　　两者缺一不行。
　　就目前看，铁骨派想晋级六流，可能需要时间，因为按照先前节奏，只要君常笑达到一个境界终点，就会有史诗任务发布。
　　完成不了任务，境界就会始终卡壳！
　　……
　　轰——
　　训练房内，苏小沫一脚踢在测试机上，显示的力量值为8万斤，于是咧嘴笑起来。
　　能在五品武师层次，打出这种力量值，只有顶尖级天才方能做到。
　　通常情况下。
　　顶尖级天才第一要素便是有圣品灵根或神品灵根。
　　苏小沫虽然只是极品灵根，但有塑体丹和历练塔的淬炼，弥补灵根差距，已经和顶尖天才相差无几了！
　　本来天资平凡，注定碌碌无为的普通人，在一年后成为顶尖天才，这便是君常笑的调教！
　　还不够！
　　他的目标是。
　　让弟子成为天之骄子，成为众生敬仰的存在。
　　众生敬仰？
　　没错，就是迈入武帝！
　　轰！
　　萧罪己一拳轰在测试机上，显示力量为83000斤。
　　本来有点小得意的苏小沫，抓住头发，崩溃道：“同样的境界，萧师弟竟然比我高3000斤！”
　　萧罪己笑道：“苏师兄在速度方面，师弟远远不及。”
　　苏小沫顿时心理平衡了。
　　李青阳走来，道：“萧师弟的肉身强度，我们也不及。”
　　刚刚找到平衡点的苏小沫，听二师兄这么一说，顿时伏在墙上，呈泪眼汪汪状。
　　轰！
　　李青阳轰在测试机上，力量值为85000斤。
　　比萧罪己高2000斤力量，是因为前者当时没开脉，主修肉身时领先的。
　　轰！
　　轰！
　　田七和李飞接连测试，力量分别为60000斤和78000斤。
　　相同资源下，彼此又都非常努力，同境界力量差距往往不会太大。
　　田七才6万，一来只有四品武师，二来也是上品灵根。
　　苏小沫和李飞主修身法，力量虽然弱了一点，但也有自己的特长。
　　萧罪己主修肉身淬炼，再面对高五品火龙兽，不说彻底扛得住，斗几十回合应该没问题。
　　“夜师弟，你也来试试呗。”李青阳道。
　　“哼。”
　　夜星辰走来，汇聚灵能在拳头中轰在测试机上，显然的力量为9万斤。
　　“我的天，夜师弟厉害呀！”
　　“比我们都入门晚，力量竟然比二师兄还高5000千斤呢。”
　　“师弟，你到底怎么做到的啊！”
　　苏小沫和李飞惊呼道。
　　夜星辰不语，心中无奈道：“本帝有太玄真经，境界还是六品武师，竟然只比李青阳高5000斤。”
　　必须的。
　　君常笑给他们这么多资源，夜帝如果能把众人甩开很远，不就证明系统提供的一切，还比不上一个武帝重生？
　　其实，夜星辰想错了。
　　他不应该去想比李青阳等人强多少，而是应该去想，和前世六品武师有多大差距。
　　很大！
　　前世虽有神品灵根，但一切资源都需要自己去打拼，迈入六品武师用三年时间，力量也才7万左右。
　　今生，一年时间迈入六品，力量比之高2万斤。
　　什么缘故？
　　固然有太玄真经功劳，但仅仅占两成，八成靠君常笑提供的各种武道资源。
　　……
　　“呼呼！”
　　书房内，强势灵气从君常笑体内呼啸而出，持续约莫半个时辰后开始内敛。
　　“刷！”
　　他睁开双眸，两道精芒一闪而逝。
　　至此，境界从九品武师，迈入巅峰武师！
　　两个月时间，从九品迈入巅峰武师，这说明资源只要足够多，快速突破不算什么难事。
　　“叮！宿主迈入巅峰武师，符合要求，史诗任务开启！”
　　果然，又来了！
　　君常笑拉开数据面板，门派任务下面呈现出史诗任务，内容为——率弟子前往圣泉宗挑战【未完成】。
　　这任务，竟然和圣泉宗有关！
　　点开详细介绍。
　　史诗任务【三】。
　　任务详情：请宿主在一个月内，带弟子前往圣泉山，挑战五流宗门圣泉宗。
　　任务条件：弟子战胜圣泉宗亲传弟子0/3人，战胜圣泉宗内门弟子0/10人，战胜圣泉宗外门弟子0/30人。
　　任务失败：未在时限内前往圣泉宗，未能在任务期间击败圣泉宗弟子。
　　任务奖励：？？？
　　“好像挺简单的呀。”君常笑道。
　　史诗任务二的大BOSS是高五品火龙兽，圣泉宗亲传弟子再牛逼，还能强过堪比五品武宗的凶兽不成？
　　系统道：“火龙兽是宿主依靠难收之刀解决的，弟子在它面前可是差点被团灭呢。”
　　“……”
　　君常笑沉默。


第277章 出发
　　史诗任务三和圣泉宗有关，非常不错，毕竟君常笑也要带弟子去挑战。
　　如果完成，不仅能扬威门派，还能获取贡献值，突破到武宗，可谓一举三得也。
　　但是，去挑战的计划，也要有很大变动了。
　　一开始，君常笑想的是，带内门弟子和周洪前去足矣，而从任务数来看，就只能带外门弟子了。
　　正常的挑战规则，一人战一场，那得需要43名弟子呢。
　　再者说。
　　这次对战场次多，君常笑不指望全胜，所以一番思考后，决定带50名弟子前往。
　　不用说，参与过死亡谷历练的二十五人肯定跟着去。
　　李上天和司马仲达等人自然少不了，毕竟入门早，境界也比后来者高。
　　像林江杭、崔不健这些弟子，也都派上了。
　　宋玄舟虽然入门晚，但资质和境界高，所以肯定跟着去。
　　君掌门经过一番筛选，铁骨派弟子精锐全出。
　　当然，他没派毒蛇和山猫去，毕竟，年龄太大了，怎么看怎么不像弟子啊。
　　“掌门。”
　　食堂口，马永宁抱着刀，道：“我可以去吗？”
　　这家伙加入门派，虽然时常帮柳婉诗打理食堂，但对武道的修炼没丝毫耽误。
　　而且，还是一名专心致志的刀修！
　　刀修和剑修，因为要考验资质，又过于走极端，在星陨大陆都比较罕见。
　　“你太老了。”君常笑道。
　　这句话如同利剑，刺在马永宁心脏，痛的难以呼吸。
　　“掌门。”
　　他沉声道：“我只是长得有点沧桑，实际年龄也才二十九岁而已。”
　　尼玛！
　　这要不说，都怀疑是四五十岁！
　　君常笑嘴角一抽道：“长得比杨玉华还急。”
　　马永宁目光凝重道：“请让我出战，用实力证明给掌门看，证明给嘟嘟看！”
　　他想出战，因为柳婉诗。
　　那个小丫头时常托着腮坐在食堂，看着外面修炼弟子，喃喃自语道：“真希望去圣泉宗挑战，掌门能带着我。”
　　“去看热闹？”马永宁道。
　　柳婉诗认真道：“去为师兄们加油助威！”
　　看似不经意的一句话，触动了马永宁，并暗自决定，挑战圣泉宗自己一定要去，用实力战胜对手，哄柳婉诗开心。
　　就在昨天，小丫头经过死缠烂磨，终于获得了跟随掌门前往圣泉宗的助威资格，所以他自然也要出战。
　　“锵！”
　　马永宁刀出鞘，道：“掌门，请尊重一名刀客，否则，我马上自裁在你面前。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　被柳婉诗几碗饭就搞定，你丫给我谈尊重！
　　不过，既然要去，便道：“去可以去，不过要看情况，来决定出不出战。”
　　“好。”
　　马永宁收刀。
　　一黑二黑也走了过来，道：“掌门，我们可比他年轻多了，能不能为门派出战！”
　　听到这话，马永宁差点拔刀而出，向两个混蛋发起尊容之战。
　　一黑二黑的确很年轻，也才二十出头，而且境界已迈入巅峰武徒，君常笑决定带他俩人一起去。
　　……
　　出战名额从50人提升至53人。
　　然后，君常笑又选了147名外门弟子，凑够200整。
　　客场作战，必须得有气势，所以那些外门弟子跟随的目的，就是为出战弟子加油助威！
　　一切搞定后，距离挑战之日还有五天的时候，君常笑早早将弟子召集起来。
　　弟子们都知道，掌门要带师兄去挑战五流圣泉宗，所以在演武场集结，排列整齐，无不昂首挺胸！
　　君常笑立在大殿门前，道：“这一战或许会困难，但也要让世人知道，哪怕面前是一座大山，我铁骨铮铮派也能逾越！”
　　“做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！”
　　众弟子背手，气吞山河的大声道，声音在门派上空响彻，透发铮铮铁骨之气！
　　“刷！”
　　君常笑一挥蔽膝，道：“出发！”
　　“是！”
　　在他带领下，出战的五十三名弟子，和一百四十七名弟子浩浩荡荡走出门派，沿着山路行下去。
　　黎洛秋目送他们离去，传音道：“掌门，庆祝之酒已备好，我和众弟子等你们凯旋！”
　　“嗯。”
　　君常笑道。
　　众弟子在送行后，返回门派，开始更为疯狂的修炼，他们要变得更强，以后为门派争得无上荣誉！
　　这一日。
　　铁骨铮铮派二百名弟子，在第二任掌门带领下离开铁骨山，向着远方那高不可攀的大山行去。
　　此战，不成功便成仁！
　　……
　　“铁骨派的人出发了！”
　　“去禀报盟主！”
　　蹲在山脚下暗处的眼线，急忙将消息送至浩气门。
　　这些人，君常笑早就发现了，但因为只是单纯的盯梢，也就没去理会。
　　没多久。
　　消息传到秦浩然耳中，他冷冷一笑道：“君常笑还真敢去挑战圣泉宗。”
　　长刀门门主咧嘴笑道：“在灵泉山，当着那么多人的面夸下海口，不去怎么在江湖立足。”
　　被怼吐血的司徒王淡淡道：“不知天高地厚的小辈，去体会五流宗门的恐惧吧。”
　　“走。”
　　秦浩然道：“我们也出发。”
　　君常笑这边刚走没多久，百宗联盟数十名大佬各带自家弟子，浩浩荡荡向圣泉宗行去。
　　铁骨派去挑战圣泉宗，实乃古今未有的壮举。
　　身为同郡势力本该给予支持，而他们此次而去，完完全全是为看笑话。
　　有人是去支持和助威的！
　　谁？
　　谢广昆和艾家。
　　这不，当君常笑刚走出铁骨山范围，在路岔口就看到谢城主和青阳城各大家族家主十多名。
　　“君掌门。”
　　谢广昆拱手道：“我和诸位家主，代表青阳城三百六十万子民，愿与铁骨铮铮派一路同行！”
　　“多谢了！”
　　君常笑拱手道。
　　能在这时候，给予支持，让他很感激，也深刻理解到，这世上至少还有真性情的人支持自己。
　　“爹。”
　　李青阳冲父亲喊了一声。
　　李家主道：“吾儿，李家因你而荣！”
　　“君掌门。”
　　君常笑刚要启程出发，另一条路上，艾尚睨带着艾尚房和艾尚克快步赶过来，身后跟着胡阳城不少家族家主，其中有宋玄舟父亲宋老爷子。
　　谁说，主角就一定要背负与整个世界为敌的命运，谁说全世界都在暗算主角？
　　不。
　　残酷的世界，也有友谊存在！
　　哪怕这种友谊可能建立在生意上，但去挑战圣泉宗，敢于陪同而去，这就是铁关系！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“今日为我铁骨派助威，这份恩情君某铭记于心，他日如若用得上我铁骨派，必定竭尽所能相助！”
　　话说的相当认真。
　　但随行而来的众人却报以微笑。
　　他们完全不会想到，君掌门这番话，在以后是多么的难求，多么的弥足珍贵！


第278章 圣泉宗
　　星陨大陆有很多灵气充沛之地，很多门派会选择依山傍水而建。
　　青阳郡几千里外，有这么一座山，山中灵气缭绕，山泉中蕴含磅礴灵力，被世人称为圣泉，故此取名圣泉山。
　　八百年前，一名强者来到这里开宗立派，创建圣泉宗，并励精图治发展。
　　时至今日已成为五流宗门，在方圆数千里，有举足轻重的地位。
　　很多武者认为，圣泉宗能有今天成就，和圣泉有很大关系，因为那种水常年饮用，肯定对武道有极大帮助。
　　可惜。
　　非宗门之人，武者难以喝到。
　　这一日。
　　灵气缭绕的圣泉宗山门前，各方势力络绎不绝来访，沿着数百年历史的石梯一步步登上去。
　　“五流宗门果然大气磅礴啊！”
　　一名武者看着山腰处汇聚的浓郁灵力，目光满是羡慕。
　　“如果不是铁骨派挑战圣泉宗，我等怕没机会进入这种大宗门呢。”
　　“话说，青阳郡的八流门派也真够彪的，竟然敢以卵击石的来挑战圣泉宗。”
　　“这年头新兴门派为搏出位，什么事情做不出来？”
　　“挑战六流门派还可以，挑战五流宗门，如果败了，便不可能在江湖上混了。”
　　登上圣泉山的各方武者都在议论。
　　他们来自其他郡，此行虽然是看铁骨派挑战圣泉宗，但实则想游览大宗门。
　　为什么？
　　因为压根就没把铁骨派看在眼里，挑战一旦开始肯定被虐的惨不忍睹。
　　如果是六流门派，他或许还能看好一分，但八流对五流，脑子正常的人都不认为可以胜之。
　　……
　　圣泉宗真的大。
　　单单外院演武场，就堪比历阳城门派大比的会场了！
　　主殿更是恢宏无比，透发古朴气息，一看就非常有年代感。
　　这就是立宗八百年宗门的底蕴，哪怕一些新兴五流宗门，也未必能比得过。
　　各路武者进来以后，看着别具一格的建筑，看着庄严肃穆的大殿，无不肃然起敬。
　　不愧是大宗门！
　　仅仅站在外院口，心中就隐隐升起一种朝拜的感觉。
　　然而，当他们看到一名名剑眉星目的弟子来回忙碌，透发的气息无不在武徒层次，更是被深深震撼。
　　武徒谁没见过？
　　但是，圣泉宗的武徒，单从气势来看，就是中高等层次！
　　星陨大陆的武道境界，其实每个层次也有更为细致划分，为普等、中等、高等和极等。
　　就说武徒层次吧。
　　每一品力量增幅在1000~2000左右不等。
　　力量增幅值最低的，被称普等武徒，达到1500被称为中等，达到2000高等。
　　极等武徒可以达到2500！
　　力量增幅取决天赋各种因素，所以极等武徒，就是世人口中常说的顶尖天才了！
　　那么，极等和普等武徒之间有什么区别？
　　有。
　　而且非常大！
　　就拿巅峰武徒来说吧。
　　普等武徒的力量顶天12000斤，极等武徒的力量最低也得25000斤起步！
　　相差两倍，极等巅峰武徒，妥妥秒杀普等巅峰武徒。
　　在外院忙碌的圣泉宗弟子，脚步稳健，透发的气势浑厚，让各方势力大佬一眼就看出，这绝对是中高等层次武徒！
　　自家门派有几个中高等层次武徒，就已经不错了，五流宗门随处可见，这就是巨大的差距！
　　“诸位。”
　　就在这时，一名风度翩翩的弟子走来，温文尔雅道：“厢房已经安排好，请随我而去。”
　　众人心中再次升起震撼。
　　这名弟子年龄应该不到二十岁，但有武师修为，透发气息也非常浓郁，绝对是极等层次！
　　“他是圣泉宗亲传弟子之一，名叫卿临风！”
　　“就是那个凭一柄三尺长剑，孤身一人上蛟龙寨，全灭三百多号山贼的临风公子？”
　　“啧啧，英雄出少年啊！”
　　众人跟在后面，目光升起敬畏。
　　圣泉宗让极品灵根，又是亲传的弟子来为自己安置住处，真的贼有面子。
　　等等！
　　就在此时，众人目光停在通往内院路口处，看到一名相貌柔美的女子，在众女弟子簇拥下走了进去。
　　“那是……妙华宫宫主！”
　　“我的天，四流宗门的宗主怎么也来了？”
　　“难道刚巧来圣泉宗做客？”
　　众人一脸惊讶。
　　卿临风道：“奚宫主听说铁骨派要来挑战我圣泉宗，特来看热闹。”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　一个八流门派挑战五流宗门，本就不可思议，还惊动四流妙华宫，就有点让人难以接受了！
　　此时，两名妙龄少女从内院走出，肩上镶嵌的百合花图案非常醒目！
　　众人瞪圆了眼睛。
　　这百合图案，莫非……
　　卿临风道：“她们是百合圣宗弟子，也是来看热闹的。”
　　嘶！
　　众人倒吸冷气。
　　铁骨派挑战圣泉宗，竟然都惊动了二流宗门的人，这到底是什么世道啊！
　　“那年轻女孩，好像是天海城慕容家的天才少女慕容欣吧？”
　　“啧啧，这女孩我可是听说过，拥有极品灵根，被誉为天海郡的天之骄女。”
　　“百合圣宗十一长老看中，亲自去慕容家收徒，在当时可是引起了巨大轰动。”
　　“嘿嘿，要说最轰动的，莫过于她带着百合圣宗的人，去青阳郡萧家退婚的事情吧。”
　　“我也听说了，好像那九等郡出现了一个极品灵根天才，后来修为倒退，沦为废物，被慕容欣这个未婚妻休掉了。”
　　“在星陨大陆都是男休女，没想到会有女休男，这还真够窝囊。”
　　众人的议论传到慕容欣耳中，明眸泛起一丝怒意。
　　“师妹。”
　　师姐低声道：“别和这些肤浅的男人一般见识。”
　　众人也看到了慕容欣的怒意，急忙闭嘴不语，老老实实跟着卿临风走向内院。
　　师姐道：“师妹和那废物退婚，已经是过去的事情，可嘴长在别人身上挡也挡不住，所以别太在意。”
　　慕容欣不语，心中升起愧疚。
　　只有她自己清楚，自己生气不是别人在议论自己，而是在嘲笑萧罪己。
　　无可否认，两人已经没了任何关系，但他沦为众人的笑柄，也是自己年幼无知去退婚造成的。
　　“萧罪己，对不起，我只是想追求自由，并不想去伤害你。”慕容欣在心中呢喃着。
　　对不起有用吗？
　　这个就仁者见仁，智者见智了。
　　但在君常笑看来，无论慕容欣有意还是无意，她的所作所为对萧罪己，对一个男人已经构成了极大的尊严伤害，两年后，肯定要带弟子去百合圣宗讨个公道！
　　在曾经的世界，年幼可以不用负法律责任，但在星陨大陆，你既然做了错事，就必须要付出代价，因为这里强者为尊！
　　真愧疚？
　　可以，带曾经去萧家，那群优越感爆棚的百合圣宗之人，来我铁骨铮铮派道歉吧，这算你有诚意！


第279章 狂！
　　短短几天，陆续有各方势力进入圣泉宗，领略了一个五流宗门的恢宏大气和数百年底蕴。
　　当然。
　　也在等挑战的铁骨派。
　　算算时间，距离挑战之日，只剩下一天，那不自量力的门派怎么还没来？
　　会不会怂了，会不会不来了？
　　很多势力想过这个可能性，但不会太生气，毕竟此来目的，就是见识见识一个五流宗门。
　　怂？
　　不来了？
　　抱歉，就在黄昏的时候。
　　君掌门带着二百名弟子，由谢城主和艾家陪同停在圣泉宗的山门前。
　　“来者何人？”守门弟子道。
　　“刷！”
　　君常笑亮出刻有‘铁骨铮铮’四个字的腰牌，气运丹田一口气，大声喝道：“铁骨铮铮派掌门君常笑，前来挑战圣泉宗！”
　　声音铿锵有力，在半山腰回荡，并传入圣泉宗。
　　“来了，来了！”
　　“这铁骨派掌门站在山脚下，竟然敢那么大声高喊，胆子非同一般啊。”
　　“胆子要是小，能千里迢迢来圣泉宗送虐么。”
　　“还真有点迫不及待，想看看，这铁骨派掌门到底有三头，还是有六臂呢？”
　　“不管几头几臂，来挑战圣泉宗，注定要躺着下去了。”
　　各方武者议论着。
　　先一步来的秦盟主和联盟大佬，脸上笑意满面。
　　听到各方势力在嘲笑君常笑，他们就觉着浑身舒坦，比突破境界还爽。
　　这是一群可怜人。
　　为什么？
　　因为，在青阳郡无可奈何铁骨派，只能借助别郡武者的议论，来抚慰长久压抑的心灵。
　　君常笑如果知道，肯定会一脸鄙夷。
　　只有垃圾，才会用这种可笑的方式来安慰自己。
　　“丽儿！”
　　坐在内院小厅内的奚婧璇，听到君常笑声音，笑道：“是他，他真的来了。”
　　丽儿撇了撇嘴道：“还真敢来呀。”
　　来圣泉宗前后，她一直在和宫主说，铁骨派可能会认怂，不敢来挑战呢。
　　“哈哈哈。”
　　正在内院厢房下棋的马云腾落子后，笑道：“君掌门来了。”
　　王东林道：“先去挑战浩气门，如今又来挑战圣泉宗，这小子真的很莽撞啊。”
　　“年轻人嘛。”
　　马云腾道：“莽一点也不错。”
　　“来了，来了。”
　　慕容欣站在厢房的窗口，心中升起了复杂的情绪。
　　萧罪己虽然拿下门派大比，让她刮目相看，但跟着铁骨派掌门挑战圣泉宗，不是自取其辱吗？
　　还是说，被自己退婚后，已经什么都不去顾忌了？
　　“哎。”
　　慕容欣叹息一声。
　　……
　　圣泉宗，后山。
　　盘坐在一处山洞内的戴律，听到声音后，睁开蕴含绿光的双眸，冷森道：“君常笑，你终于来了！”
　　绿巾哥在黑鹰堂山下，意外获得吞噬力，吞噬鬼老修为，突破到七品武徒。
　　回宗门后，参加宗门小比，表现不错，成功从入门弟子升为外门弟子。
　　当然。
　　他不敢太高调，而是潜心修炼。
　　期间，摄取后山很多凶兽和植物生命力，境界也从武徒迈入一品武师。
　　说实话，在宗门限制了戴律发展。
　　因为，他特殊的摄取之力，注定靠摄取外力来提升，按部就班修炼只会很慢。
　　戴律也曾考虑离开。
　　但想到君常笑会带弟子来挑战，便忍了几个月。
　　灭我灵泉宗，杀我表弟。
　　两个大仇在身，如果不做点什么事情，就这么离开，岂不太窝囊！
　　戴律一直在计划，并将这段时间获取的晶核拿出，成功贿赂一名长老，获得一个挑战名额。
　　“君常笑！”
　　“我要让你知道，如今的我已今非昔比！”
　　“听说你铁骨派也分为内外门！”
　　“我和会和你内门弟子交手，纵然不能杀掉，也要让他体会一番什么叫痛苦！”
　　绿巾哥决定了。
　　他要以外门弟子身份去挑战铁骨派内门弟子。
　　干完这票，就离开圣泉宗，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　至于挑战谁？
　　等切磋开始再进行选择吧。
　　当然，如果宗门允许，肯定选最强的内门弟子，不仅可以打击君常笑，还能让自己装一下逼。
　　突破一品武师的绿巾哥，对明天势在必得，因为自己是谁？自己是吞噬者啊！
　　他铁骨派弟子，有什么资格和我比？
　　呃。
　　如果真要挑战铁骨派最强的内门弟子，不算陆芊芊这女人，那就是夜星辰了。
　　吞噬者VS大帝重生，好像还挺有看头呢。
　　前提是，绿巾哥必须Hold住，因为这个对手不比李青阳、萧罪己温柔，打起来非常凶残。
　　“桀桀桀！”
　　戴律捂着脸，怪笑道：“君常笑，你和你的弟子，注定是我戴律成为至高强者路上的垫脚石！”
　　哎。
　　愿上帝保佑你，我们的绿巾哥。
　　……
　　山脚下。
　　君常笑喊了一声，圣泉宗几名守门弟子，目光顿时泛起不屑来。
　　这铁骨派等级不高，掌门年龄不大，还挺嚣张。
　　“哼。”
　　其中一人淡淡道：“君掌门，我圣泉宗一直在等你到来，请上山吧。”
　　君常笑甩袖，带着弟子上山而去。
　　走在石阶上的夜星辰脸色难看，然后心不甘情不愿的抬起了魔改音响。
　　尼玛！
　　怎么老让我扛着！
　　艾家主和谢城主等人也在报了姓名后，急忙跟上来。
　　而看着那上山的铁骨派弟子，透发的气势一如既往铁骨铮铮，顿时佩服不已。
　　挑战五流宗门，无疑是地狱般的考验。
　　这些铁骨派弟子还能如此镇定，君掌门到底怎么培养的！
　　“嘎吱。”
　　圣泉宗的大门被推开。
　　带炫光墨镜，披貂皮大衣，嘴里叼着雪茄的君常笑，在赌神BGM伴奏下迈步而来。
　　顷刻间。
　　外院各方势力武者，纷纷看过来。
　　“切。”
　　“还挺装逼。”
　　“等明天比斗开始，他能站着离开，都算圣泉宗仁慈了。”
　　众人不屑交谈着。
　　但是。
　　当君常笑站在演武场，当二百名弟子排列整齐立在他身后，傲然挺直身板，将气息释放出来，各方势力武者脸上表情顿然凝固。
　　这些铁骨派弟子气息浑厚，目光锋利，只要眼睛不近视、不瞎的人，都意识到绝对是高等武徒才具备的！
　　“眼……眼花了吗？”
　　“我的天，一个八流门派……”
　　“错。”
　　君常笑夹着雪茄，亮出认证馆给的认证牌，淡淡道：“你如果和秦盟主一样有双狗眼，可能看不清上面写的是八还是七。”
　　一来就怼人，火力全开！
　　秦浩然怒然道：“君常笑，你……”
　　君常笑竖起中指，淡淡道：“手下败将，没资格在本座面前狺狺狂吠。”
　　他知道，这家伙曾来过圣泉宗，肯定和对方有什么肮脏那啥交易，也知道今天带联盟大佬来，肯定想看自己笑话。
　　你不爽老子，老子也不爽你。
　　我就怼你，有什么意！见！
　　秦浩然气得目眦欲裂，气得身子在颤抖，但没再说话，毕竟是来看他笑话，不能反客为主！
　　“刷！”
　　君常笑抖掉貂皮大衣，弟子上前接住。
　　骚气的君掌门，一只手往上捋了捋自己的黑发，道：“我铁骨铮铮派登门挑战，圣泉宗不出来迎接，这便是大宗门的待客之道？”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　不愧敢于挑战圣泉宗的八……七流门派掌门，这是真的狂！
　　“丽儿。”
　　从内院走出的奚婧璇，笑道：“君掌门好霸气啊，重见光明后，一定要看看他长什么样。”
　　说话时，心里已经在幻想了。
　　他一定有大大的眼睛，尖尖的鼻子，长长的耳朵。
　　嗯。
　　奚宫主幻想出来的君掌门，已经脱离人的层次，严格意义上来讲，可以归类为——妖怪！


第280章 先打三四十场！
　　各方武者如愿以偿看到了君常笑，没三头六臂，和大家一样两个胳膊两条腿。
　　一来就怼秦盟主，让他们有点始料未及。
　　两人有恩怨，很多人知道的。
　　但好歹也是一派之主吧。
　　就算有什么矛盾，也不能一见面就打嘴炮吧？
　　尤其听到那句这就是大宗门的待客之道，各方武者顿时意识到，这个七流门派掌门非常狂，非常嚣张！
　　是呀。
　　他要不狂，不嚣张。
　　敢带弟子来挑战圣泉宗么？
　　年轻就是好，什么都不怕，什么都不顾及，凭一股热血，各种花样作死。
　　众人看待君常笑的眼光中，不屑之色更为浓郁。
　　小伙砸。
　　装逼遭雷劈呀。
　　“刷！”
　　就在此时，大殿内飞掠而出一名年约七旬老者。
　　他落在演武场上，朗声笑道：“君掌门大驾光临，有失远迎，有失远迎！”
　　此人气息浑厚，一看就是高级别武宗！
　　“掌管圣泉宗内务的金长老！”
　　“圣泉宗宗主常年闭关，一切事务由金长老负责，能亲自出现，够给铁骨派面子了。”
　　“依我看，这算先礼后兵吧。”
　　众人低声议论着。
　　他们能从金长老眼神中，捕捉到那一丝淡淡的不爽。
　　一个低等级门派，在宗门前表现的如此嚣张，换做自己肯定也难以容忍啊。
　　君常笑淡淡道：“我铁骨派千里迢迢而来，你们圣泉宗不打算安排住处休息休息？”
　　真的，太狂了！
　　圣泉宗的弟子们一个个怒火升起。
　　但毕竟出自大宗门，能克制自己的怒火，而是在心中想着，等明天挑战开始，你就没这么拽了！
　　金长老道：“老夫早早就安排好了厢房，临风，带君掌门和铁骨派弟子前往吧。”
　　“是。”
　　卿临风走出，做个请势道：“君掌门，随我来吧。”
　　君常笑在众人目视下前往内院，铁骨派弟子跟随其后，哪怕被一群大佬审视，也没丝毫胆怯。
　　等他们离开后，各方势力武者开始低声议论起来。
　　“这铁骨派弟子不简单呀！”
　　“从气息来看，好像全是高等武徒！”
　　“一个七流门派能做到这一点，实在有点不可思议！”
　　“依我看，可能服用了某种虚张声势的丹药吧？”
　　听到有人这么质疑，谢城主心中冷笑不已。
　　如果你知道，我西南阳州认证总部过来的两名长老，给铁骨派三甲评价，就会明白到底是不是虚张声势了。
　　谢城主很想大声告诉众人，别他娘的狗眼看人低，但因为君掌门要低调，只能痛苦的强忍着。
　　……
　　圣泉宗还是很在意宗门风范的，将铁骨派一众人安置在了环境优美的几个院落里。
　　“好好休息。”
　　君常笑道：“为明天备战。”
　　“是！”
　　赶了几千里路，铁骨派弟子还有点疲倦，纷纷选了厢房入住。
　　萧罪己没有休息，盘坐庭院内石亭内，运转易筋经，继续淬炼着肉身。
　　自从加入铁骨派获得这种神品心法，他已经养成了随时随地修炼的好习惯。
　　“嗯？”
　　倏然，萧罪己睁开眸子。
　　下意识看向庭院口，就见外门，站着一名亭亭而立的女孩正在看着自己。
　　慕容欣！
　　……
　　圣泉宗内院也不小，还有景色别致的绿化区，可供弟子修炼之余观赏和散心。
　　竹林间，慕容欣捏着竹叶，道：“你好像比上次更强了。”
　　“这就是找我的目的？”
　　萧罪己坐在巨石上，言语淡漠。
　　能在圣泉宗见到这女人，让他很意外，但仅仅是意外。
　　慕容欣沉默稍许，道：“你的掌门很乱来，你也要跟着他乱来吗？”
　　萧罪己明白了。
　　她一定认为，我铁骨派来挑战圣泉宗是作死行为。
　　萧罪己淡淡道：“我的事情，就不劳慕容家的天之骄女费心了。”
　　说罢，起身返回庭院。
　　当年的退婚，就好似压倒骆驼的最后一根羽毛，让自己沉沦了五年，真的一刻也不想和这女人有过多接触。
　　目送萧罪己离去，慕容欣明眸闪烁复杂情绪。
　　每每看到被自己退婚的男人，她心中就会很自责，自责于年幼时的抉择，害他背负了不该背负的痛苦。
　　从慕容欣心理活动来看，她并不是个傲慢的女人，只是在错误的时间，做了错误的事情。
　　倘若，两人还有婚约。
　　根据星陨大陆习俗，这时候应该已经成婚，世上也会又多了一对珠联璧合的夫妻。
　　只可惜。
　　命中注定无缘，错过一段姻缘。
　　……
　　翌日。
　　天气晴朗，万里无云。
　　黄历就不看了。
　　因为从今天的气象就知道，非常适合切磋比斗！
　　君常笑背手站在演武场外围，面向圣泉宗大殿，身后二百名弟子身姿挺拔而立，眉宇间透发一股傲然。
　　各方势力也已赶过来，无不暗自惊叹。
　　这七流门派弟子到底有什么底气，敢在五流宗门面前，表现的如此不惧不畏？
　　为什么？
　　因为，铁骨铮铮！
　　谢广昆和艾尚睨等人，默契走到君常笑身后。
　　苍山派的马长老和王长老也站在了后面，摆明了支持铁骨派。
　　众人不意外。
　　毕竟苍山派在青阳郡境内，支持郡内门派合情合理，没任何毛病。
　　各方势力的位置更靠向大殿，代表他们认定圣泉宗能够取得这次挑战的胜利。
　　这其中就有秦盟主和联盟各方大佬。
　　尤其，看向君常笑的目光中，有着不屑和冷笑。
　　一辆破车和一辆跑车比赛。
　　只要脑袋正常的人，都会认定跑超一脚油门踩下去，便能妥妥甩飞破车。
　　铁骨派是破车。
　　圣泉宗就是性能优越的跑车。
　　君常笑不在乎其他势力的支持，因为还是那句话，你们再怎么小看，我该强的还是强。
　　“君掌门。”
　　站在对面的金长老，道：“你想怎么挑战？”
　　君常笑道：“从外门弟子开始吧，先打个三四十场，以胜负定输赢。”
　　听到这句话，众人差点栽倒。
　　先打个三四十场？
　　这家伙……到底是来挑战的，还是来参加门派大比的？
　　君常笑也不想打这么多！
　　但是操蛋的史诗任务，必须击败30名圣泉宗外门弟子才算完成啊！


第281章 碾压！
　　金长老嘴角微抽，道：“君掌门，你确定要浪费时间，打这么多场吗？”
　　他圣泉宗外门弟子五六千人，别说打三四十场，打三四百场也能派出人来，但一场一场打，肯定耗费时间。
　　君常笑道：“胜败很快就能分出来，也浪费不了多长时间。”
　　“切。”
　　众人冷哼不已。
　　那话说的，好像铁骨派可以速战速决似的。
　　君常笑扬起手。
　　“刷！”
　　二黑在众目睽睽之下，迈步而出行向演武场，他是第一个代表铁骨派出战的外门弟子。
　　说实话，心中有一点点慌。
　　就在此时，柳婉诗喊道：“二黑哥，加油！”
　　本来还有点紧张的二黑，听到柳婉诗助威声，双拳顿然紧握，腰板顿时挺得更直了。
　　掌门让我首先出场，嘟嘟又在后面看着。
　　第一战，哪怕拼命也要拿下！
　　“踏！”
　　二黑停在演武场中央，大声喝道：“铁骨铮铮派弟子张志霖，请赐教！”
　　他喊出了连自己都快忘记的名字来，声音在演武场上空盘旋，透发着傲然之气！
　　挑战前夕，君常笑曾说道：“你们的对手或许很强，但身为铁骨铮铮派弟子，士气不能弱！”
　　二黑谨记于心。
　　而在大声喊出自己的门派，喊出自己的名字，体内血液好似一瞬间燃烧起来。
　　我是第一个出场。
　　我要为同门提升士气。
　　我要拿下第一战的胜利！
　　铁骨派其他弟子，也在他的大喝下，好似点燃了胸腔热血！
　　千里迢迢来，我等只为门派战！
　　目睹那名铁骨派弟子，如此气势如虹，各方武者纷纷摇头。
　　无可否认。
　　此子很不错，但在五流门派面前真不够看。
　　金长老挥挥手。
　　圣泉宗一名外门弟子走上来。
　　“圣泉宗，鲁彦强！”
　　出战弟子也将自己的名字报出，气势也如他的名字一样很强！
　　“切磋开始！”裁判喊道。
　　“刷！”
　　鲁彦强踩着玄妙步法冲过来，顿时引得各方武者惊赞不已。
　　“这是圣泉宗的独门身法小九步！”
　　“一个外门弟子领悟出来，让人难以置信啊！”
　　“那铁骨派弟……”
　　轰！
　　众人议论之际，二黑将力量凝聚于拳中，直勾勾轰在花里胡哨而来的鲁彦强脸上，然后将其直接轰飞出去。
　　“噗通。”
　　跌落在地，当场昏死。
　　一拳，飞出，比赛就此结束！
　　嘎。
　　全场寂静。
　　各派武者脸上表情凝固，眼睛渐渐睁大。
　　圣泉宗外门弟子被一拳秒杀？
　　已经做好看笑话的秦浩然等人，涌现在脸上的笑意瞬间收回，表情难看至极！
　　二黑也懵了。
　　这……圣泉宗外门弟子太弱了吧，连自己一拳都经不起？
　　不是人家弱，是你太强！
　　二黑已经达到巅峰武徒层次，又在塑造房和历练塔淬炼过，一拳轰出的力量比不上极等，但也有2万斤！
　　什么概念？
　　足以媲美普等二品武师！
　　鲁彦强呢？
　　只是八品武徒，也不过中等，怎么能承受如此彪悍力量！
　　这还是圣泉宗弟子。
　　换做六七流门派的外门弟子，一拳能被轰死！
　　“叮！战胜圣泉宗外门弟子1/30人。”听到耳边响起提示声，君常笑拱手笑道：“承让了！”
　　弟子秒杀对手，完成一个任务目标，很爽歪歪！
　　各方武者好半天儿没回过神来，毕竟铁骨派弟子一拳解决圣泉宗弟子，实在太意外！
　　明白了，明白了！
　　铁骨派来挑战的策略，一定先让最强弟子出战！
　　第一场就让实力强的弟子来战，后面三四十场你还有人派吗？
　　秦盟主和联盟大佬心中这么想着，嘴角不由浮现冷笑。
　　金长老皱起了眉头。
　　第一场有点大意，让铁骨派先下一城。
　　就权当做地主之谊，后面场次不用给铁骨派留任何面子了。
　　一个七流门派来挑战，身为五流宗门如果不放水一两场的话，肯定会被人家说闲话。
　　“开始第二场吧。”
　　君常笑挥挥手，一名外门弟子走出来。
　　此人名叫孙晓，因为有一群妖孽师兄，在铁骨派属于小透明的存在。
　　其实透明弟子还有很多。
　　因为篇幅有限，也不能一个个给予镜头交代，不然最起码能水个三五章。
　　就这种剧情高潮点，肯定也有读者会说，三四十场外门弟子比斗，嗯，一人一章，作者又可以水三四十章了。
　　我倒想。
　　但不给机会！
　　因为哪怕孙晓这种小透明，在比斗开始后，也是轻而易举将对手打飞出去。
　　看着第二个出场的圣泉宗弟子，跌落在演武场外，各方势力武者脸上的表情再次凝固起来。
　　这他喵的，怎么又被秒掉了一个！
　　圣泉宗是没认真？
　　还是说铁骨派继续让强势外门弟子出战？
　　可是那叫孙晓的弟子，实力也才七品武徒，圣泉宗出战弟子是九品武徒啊！
　　为什么？
　　因为铁骨派弟子力量高呗。
　　“承让了。”
　　君常笑拱手道。
　　金长老眉宇间泛起一丝怒意，旋即招招手，派遣了一名巅峰武徒出战。
　　一年前的莫上非，只有八品武徒，但能成为圣泉宗内门弟子，因为有上品灵根。
　　这名巅峰武徒只有中品灵根，所以只能做外门弟子。
　　圣泉宗内中品灵根的弟子还有不少，境界虽然不错，但因为灵根限制，只能屈居外门。
　　“一黑。”
　　君常笑道：“出战吧。”
　　“是！”
　　一黑大步迈入，目光战意盎然，后面的柳婉诗一如既往为出战同门助威。
　　互报姓名，比斗正式开始，然后正式结束。
　　因为实力不逊于二黑的一黑，以一击爆裂拳将那名巅峰武徒击飞出去。
　　果决，不拖沓！
　　三场比斗，三招秒掉。
　　各方武者被铁骨派弟子表现出的强悍，给深深震惊了。
　　别急。
　　震惊才刚刚开始。
　　接下来，双方继续比斗。
　　铁骨派外门弟子，虽然在资质上比不过圣泉宗，但力量爆发全都达到高等层次，只要一上场就是胜利！
　　短短时间，双方战了二十场。
　　期间虽也有超过两招的，但仍然无法扭转圣泉宗弟子被击败命运。
　　“叮！战胜圣泉宗外门弟子20/30人。”系统声音再次响起，这让君常笑耸了耸肩，道：“很轻松嘛。”
　　这话，装逼到极致。
　　但各方武者却是纷纷沉默。
　　二十名弟子上场，以碾压之势击败圣泉宗二十名外门弟子，这有装逼资格！


第282章 连胜五十场
　　秦盟主和联盟大佬脸色一个个难看到极致。
　　他们从一开始就做好看笑话的准备，但圣泉宗连败，完全不给自己提供笑的机会！
　　这剧情，根本不是自己所想的！
　　而那些先前嘲笑铁骨派的各方势力，也是老脸通红。
　　毕竟，换做自己，派遣外门弟子去和圣泉宗外门弟子战斗，30场能赢3场就是运气好了！
　　“宫主……”
　　站在远处的丽儿，嘴角抽搐道：“铁骨派赢下了第二十场。”
　　在她的估算中，圣泉宗打三四十场，肯定赢三四十场，结果却是反向毒奶一波！
　　奚婧璇笑道：“君掌门的弟子好强呀。”
　　“老马。”
　　王东林嘴角抽搐道：“这铁骨派弟子也太凶悍了吧，二十场一场没输？！”
　　马云腾此刻也有点难以淡定，毕竟，就算自己的宗门来战圣泉宗，那也肯定互有胜负。
　　挑战继续进行。
　　林江杭等入门较早弟子，相继出战，轻松拿下胜利。
　　他们这一年来，虽然灵根资质上没变化，但经历各种资源和肉身改造，个个都拥有高等武徒的实力！
　　说明什么？
　　说明铁骨派顶尖力量，未必有高等级宗门多，但基层弟子实力已然不逊于他们。
　　一旦全部成长起来，将会非常可怕！
　　认证总部的周长老正是意识到这点，才会给予铁骨派三甲评价。
　　门派强弱，不是几个人决定，看的是整体实力！
　　塑造丹、塑造房、灵力阵、历练塔、各种资源、各种武技，就是铁骨派基层弟子强大的资本！
　　圣泉宗呢？
　　虽贵为五流宗门，但资源有限，肯定不会分摊给外门。
　　外门弟子想得到看重，必须努力晋升为内门，如此才能享有更多资源。
　　如此比较，谁家弟子幸福？
　　没错。
　　是铁骨派！
　　虽然只是新兴门派，虽然只有一年多。
　　但君常笑给弟子的资源，足以领先这种底蕴宗门好多年！
　　今天千里迢迢而来，不打你们一个桃花朵朵开，对得起本座各种资源堆砌吗！
　　圣泉宗外门弟子，不是在境界上被压，就是等次被制，虽然偶尔有人能和对手斗二三十回合，仍免不了败下阵来。
　　讲真。
　　完全就是碾压！
　　轰！
　　又有一名铁骨派弟子将圣泉宗外门弟子击飞，史诗任务战胜外门弟子数量从29提升到30。
　　“叮！弟子战胜圣泉宗外门弟子，史诗任务完成度20%，宿主获得400点贡献值。”
　　“叮！贡献值：1605/2000。”
　　啧啧。
　　上次20%给200点，这次给400点，当真非常爽呀。
　　君常笑拱手道：“金长老，打了三十场，外门弟子比斗就此结束吧？”
　　“不行。”
　　金长老沉声道：“接着战！”
　　30场战斗一场没胜，还有什么脸面。
　　必须接着斗，不说全赢过来，至少也要拿下十多局，挽回颜面！
　　结果呢？
　　司马仲达、崔不健、林江杭等弟子接连出战，以强大的实力，把圣泉宗外门弟子一一蹂躏与拳脚之下。
　　“轰！”
　　一名对手被李上天踢上天，然后踩着纵云步在半空来个倒挂金钩，将其直接轰出三百多米远。
　　至此。
　　铁骨派拿下第五十场胜利。
　　“叮！弟子战胜圣泉宗外门弟子50/50，符合隐藏标准，史诗任务完成度30%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！贡献值：1805/2000。”
　　君常笑一怔，咧嘴笑道：“原来，还隐藏着20个战胜名额呢。”
　　……
　　当李上天将对手踢飞出去，飘然落在地上，各派武者脸上的表情已经麻木了。
　　第一场到第五十场，一个时辰不到，就这么结束了。
　　圣泉宗，全败！
　　谁能会想到一个五流宗门，会被七流门派这么血虐！
　　金长老双手在颤抖，如果不是有各方势力在，面目都能被气的狰狞起来！
　　马云腾和王东林沉默了。
　　铁骨派的强悍，让他们深深震惊。
　　“师妹。”
　　站在慕容欣旁边的师姐，凝重道：“这实在太不可思议了！”
　　她的宗门有实力可以横扫五流宗门，毕竟贵为二流。
　　但一个七流门派做到，还这么干净利索，若非亲眼所见，根本不敢相信！
　　外门弟子一战。
　　铁骨派用实力狠狠打了各方势力的脸！
　　“再战！”金长老沉声道。
　　君常笑道：“金长老，我铁骨派没你圣泉宗人多，这样一直打下去，是不是有点欺负人呀？”
　　本来计划出战53人，对方不依不饶，只能让助威弟子也上场了，这要再打下去，肯定比不过人家几千弟子。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“派内门弟子出战。”
　　外门弟子打够了，还把隐藏任务打出了，下一步肯定要打内门弟子，毕竟做史诗任务要紧。
　　“好！”
　　金长老同意，并扬起手。
　　一名头戴绿巾的男子，走上演武场，始终低着头，明显看到身子在颤抖。
　　稍许。
　　他抬起头，咧嘴道：“君常笑，你可还记得我？”
　　“咦？”
　　君常笑差异道：“你是……那个在青阳城外调戏我大弟子的绿巾男？”
　　铁骨派弟子顿时懵比了。
　　我的天！
　　敢调戏冰冷的大师姐，勇气可嘉啊！
　　“少废话。”
　　戴律举起手，指着气息很强的一群铁骨派内门弟子，目光冷森道：“派弟子来和我一战吧！”
　　“呵。”
　　君常笑抱起手，道：“你想找谁战？”
　　“哼。”
　　戴律傲然道：“把最强的派出来，我要把他狂虐一顿，来告诉在场所有人，圣泉宗不是你这垃圾门派惹得起的！”
　　在宗门连败50场后，绿巾哥意识到机会来了，所以要在金长老面前好好表现一番！
　　也许此战，可以让自己从外门直接升入亲传，到时候有更多资源补给，可以不考虑出外历练！
　　桀桀桀！
　　君常笑呀，君常笑！
　　你和你的弟子，果然是我戴律成为至高强者路上的垫脚石！
　　“最强么？”
　　君常笑考虑起来。
　　夜星辰冷冷道：“掌门，他既然要找最强的，弟子愿意出战，教训一下这个嚣张的绿巾男。”
　　这话让李青阳和萧罪己等人嘴角抽搐。
　　夜师弟，你是比我们强，但至于最强内门弟子，没问大师姐就出战，还要不要一点脸儿！


第283章 嚣张的戴律
　　绿巾哥飘了，直接挑战铁骨派最强内门弟子。
　　夜星辰看的很不爽，所以主动请战，决定好好教训这裹着绿头巾的家伙。
　　但是，君常笑却道：“金长老，他可是内门弟子？”
　　“君掌门。”
　　金长老淡淡道：“老夫派的弟子虽是外门弟子，但已经有了内门弟子的实力。”
　　君常笑皱起眉头。
　　说好派内门，派一个外门，怎么让我完成任务？
　　“君常笑。”
　　戴律淡淡道：“你是不敢派内门弟子与我一战？”
　　哎呀。
　　这小子挺嚣张！
　　君常笑一番考虑后，道：“星辰，出战吧。”
　　用一名内门弟子去战一名外门弟子，虽然有点吃亏，但他就看不得绿巾男如此嚣张！
　　对付这种人，最好办法就是让比他更嚣张的人来治一治。
　　铁骨派谁最嚣张？
　　毫无疑问，夜帝大人！
　　“刷！”
　　夜星辰迈步而上，一边握着拳头，一边晃着脑袋，阴森道：“一个大男人带绿头巾，是真不嫌自己满头绿。”
　　戴律冷笑道：“绿代表自然，你懂个屁。”
　　懂个屁？
　　夜星辰站在演武场中央，目光冷森道：“小子，等比斗开始，我会让你很痛苦。”
　　“这也是我想说的。”戴律邪笑道。
　　裁判道：“请双方互报姓名。”
　　夜星辰淡淡道：“铁骨铮铮派弟子，夜星辰。”
　　不仅报了名字，还报了门派。
　　这很罕见。
　　其实连他自己也不明白，为何要报门派。
　　如果硬要给个理由，夜星辰觉着，既然来挑战五流宗门，就给自家掌门一个面子吧。
　　“圣泉宗弟子，戴律。”戴律道。
　　至此，大帝重生和吞噬者只有几米距离，一场到底谁才是主角模板的战斗即将开始。
　　“呼！”
　　戴律将武师气息彻底爆发出来，脸上泛起傲然。
　　黑鹰山归来，始终压制修为，哪怕宗门小比也只是暴露一点。
　　今天，那么多势力看着，实乃绝佳装逼好机会，自然无须隐藏，来博得宗门高层好感！
　　果不其然。
　　当戴律将武师修为释放出去，圣泉宗高层，脸上无不浮现诧异。
　　尤其金长老。
　　因为收取贿赂，才让他上场，没想到会给自己一个惊喜！
　　圣泉宗弟子们也懵了。
　　入门才一年多的弟子竟然有武师修为，这实在难以置信！
　　“圣泉宗外门弟子，竟然都突破到武师了啊！”
　　“不愧是大宗门！”
　　“刚才不派他上场，原来是要留着在后面出战啊！”
　　各方势力武者惊讶不已。
　　将武师修为彻底爆发出来的戴律，听到众人在议论自己，脸上傲然更为浓郁。
　　原来被万众瞩目的感觉是那么爽！
　　这一刻，绿巾哥更飘了。
　　以他的资质一辈子都不会引起关注，更不会有太大成就，觉醒吞噬之力，实力暴涨，自然会膨胀。
　　只是。
　　当戴律将武师修为亮出来，夜星辰目光满是鄙夷。
　　我还以为，这嚣张家伙有多强，原来不过一品武师，这他喵真是垃圾。
　　“开始！”裁判喊道。
　　戴律阴森一笑道：“我……”
　　“刷！”
　　夜星辰踩着纵云步，以极快速度出现在戴律面前，声音冷森道：“体会过生不如死的滋味吗？”
　　戴律笑容凝固，目光泛起惊恐。
　　轰！
　　拳声响起，狂风席卷。
　　众人瞪大了眼睛。
　　这个叫夜星辰的家伙，出手瞬间爆发的气息竟然是武师，而且从层次来看还不止二三品！
　　“叮！战胜圣泉宗内门弟子1/10人。”
　　耳边响起提示声。
　　君常笑一怔道：“一个外门弟子，怎么也算内门弟子人数？”
　　系统道：“因为任务判定，这叫戴律的圣泉宗外门弟子实力，已经等同内门弟子。”
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“还挺智能。”
　　但是一拳被夜星辰搞定，那嚣张的戴律也太弱了吧！
　　演武场上。
　　气浪渐渐消散，绿巾哥直挺挺躺在地上，身体剧烈抽搐着。
　　“刷！”
　　夜星辰走来，一只脚踩在他脸上，冷冷道：“小子，站起来嚣张呀。”
　　这一幕似曾相识。
　　不错。
　　本书开篇，君常笑便用脚踩在他脸上，劝其加入铁骨铮铮派，最后拒绝，再换来一顿打。
　　先被穿越者踩脸，如今又被大帝重生踩脸，这是真可怜。
　　戴律没昏迷，思维还在，目光泛起惊恐。
　　自己获得吞噬之力的装逼首战，竟然会被一拳打的丧失战斗力！
　　不可能，不可能！
　　我有吞噬之力，修为提升快，他铁骨派弟子，怎可能这么强，怎可能击败我！
　　戴律还没想明白，这就是实力的巨大差距。
　　别说夜星辰，就算张伟等人，随便选一个都可以轻易击败他。
　　除非……动用吞噬之力！
　　但这段时间，戴律只研究出如何摄取植物和凶兽，无法随心所欲去吸收武者。
　　后来想起先前摄取鬼老的一幕，猜测自己想摄取人类灵力，应该只有在生死之际才能激发吧。
　　现在不够危险，不够绝境！
　　为此，戴律虽被踩脸，仍是艰难的嘲笑道：“你……你就……这点力量吗？”
　　“嗯？”
　　夜星辰眉头微皱。
　　一个被自己踩在脚下的垃圾，竟然敢嘲讽自己。
　　“刷！”
　　夜星辰抬起脚，淡淡道：“那我便让你见识见识，什么叫力量！”
　　“嘭！”
　　一脚踩下去，踩在戴律脸上，让他‘哇’的一口血喷出。
　　很好！
　　使劲虐我！
　　让我陷入绝境，让我置之死地而后生！
　　等吞噬之力激发，你这家伙体内的灵力老子全要了！
　　嘭！嘭！嘭！
　　夜星辰再次狠狠踩了几脚，踩的戴律头晕眼胀，踩的鲜血狂喷，但就是无法触发吞噬之力。
　　还不够惨！
　　还不够濒临死亡！
　　哪怕整张脸布满大脚印，戴律仍努力咧嘴笑着，来刺激脾气本就暴躁的夜星辰。
　　小子！
　　被虐成这样还敢笑，你是真嚣张！
　　夜星辰继续狠狠踩起来，踩的观战武者嘴角剧烈抽搐。
　　圣泉宗弟子是不是脑子有病，明明已经丧失战斗力，还用笑容挑衅对手，来对自己施暴？
　　他们不懂。
　　这是戴律的策略，在绝境中爆发！
　　还别说。
　　随着夜星辰一次次践踏，随着伤势愈发严重，绿巾哥体内顿时涌现出一股诡异气息，双眸渐渐绿了起来。
　　配合狰狞面容，看上去有点吓人！
　　来了，来了。
　　我那可以摄取武者的恐怖吞噬之力！
　　嘭！
　　夜星辰再次踹下来，戴律一口血喷溅出来，体内属性正要疯狂涌现，思维和身体顿然中断，人也难以承受狂虐而昏死过去。
　　嘎。
　　体内如同洪水般的气息，随着主人的昏厥，顿时退潮般往后退，最后隐于血液和经脉内，一切归于平淡，好似什么也没发生过。
　　戴律如果还有思维，一定会哭的。
　　承受这么多伤害，眼看就要绝地反击，怎么就昏厥了！
　　“嘭！”
　　夜星辰一脚将昏死的戴律踢出演武场，淡淡道：“这种垃圾，你们圣泉宗也敢派上来，确定不是自取其辱？”


第284章 内门之战，还是碾压！
　　戴律策略是对的，当自身陷入绝境，可以激发吞噬之力。
　　但是，首先得能熬过这个绝境。
　　面对夜星辰一脚脚猛踹，绿巾哥没稳住心境昏死过去，即将爆发出来的吞噬之力顿时缩了回去。
　　所以……白被虐一顿，根本没置之死地而后生。
　　不得不说。
　　这是一个大悲剧。
　　君常笑摇头，道：“我还以为很强呢，原来如此不堪一击。”
　　金长老气得身子在颤抖。
　　让戴律出场，结果一招被击败，还遭接连踩脸，实在丢圣泉宗的脸！
　　没办法。
　　夜星辰太强了。
　　就算把卿临风派上去也是败。
　　唯一能找点安慰的是，用外门弟子，耗掉了铁骨派最强弟子吧。
　　金长老挥挥手。
　　一名内门弟子走上演武场上，目光闪烁怒意。
　　这么多同门被击败，任何一名圣泉宗弟子都难以容忍，所以自己必须要拿下胜利！
　　君常笑道：“玉华出场吧。”
　　“是！”
　　杨玉华迈步而出。
　　“铁骨铮铮派弟子，杨玉华！”
　　“圣泉宗弟子，戚凡！”
　　“开始！”裁判道。
　　“刷！”
　　戚凡先一步发难，三十六路通天拳施展出来，瞬间幻化出一道道拳影。
　　他是圣泉宗老资格内门弟子，拥有上品灵根，实力虽然只是一品武师，但从拳法和气势看，明显比戴律强很多！
　　“每一拳力量至少四万斤！”
　　“这才是圣泉宗真正的内门弟子啊！”
　　“铁骨派弟子要倒霉了！”
　　“刷！”
　　杨玉华错开步子，双臂交错在一起，显然要以肉身来硬抗！
　　众人见状，无不摇头。
　　三十六路通天拳是圣泉宗独门拳法。
　　一经施展出来便会形成连绵不绝之势，选择去防守，必会陷入绝对被动。
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳影如同炮弹般密密麻麻轰过来！
　　虽然每击力量都在4万斤左右，但承受轰击的杨玉华，却是立在原地，没有丝毫挪动！
　　结印罩都没开，轻轻松松！
　　众人瞪圆了眼睛。
　　那么多次轰击，那么强的力量，铁骨派弟子没事，后退半步也行呀！
　　一套拳技打出的戚凡，脸上也浮现出愕然。
　　就算一头皮糙肉厚的巨大凶兽，在自己狂轰乱炸之下，好歹都被打退好几步远啊！
　　“刷！”
　　杨玉华趁对方愣神之际，携爆裂拳轰过来。
　　这一拳很快，快到戚凡回过神，只能交叉双臂去防御。
　　“来而不往非礼也！”
　　杨玉华灌输灵能的拳头悍然轰过来。
　　嘭——
　　戚凡承受猛烈一击，身子顿然向后爆退，脸色异常狰狞，强烈痛苦在双臂蔓延开来！
　　二品武师的杨玉华，在爆裂拳加持下，一拳打出的力量已达55000斤！
　　就问，一品武师怎么接？
　　“噔噔噔！”
　　戚凡踉跄后退，直接退到演武场外，当他艰难稳住身子，双腿一软，半跪在地上。
　　“叮！战胜圣泉宗内门弟子2/10人。”
　　观战武者嘴角抽搐起来。
　　内门弟子上场，还是被一拳打出去，这就难以接受了！
　　秦浩然和联盟大佬也傻比了。
　　一个本来不入流的门派，为何会在短短一年时间，有那么多强悍弟子？
　　金长老气得肺都炸了。
　　在自家门口，在各方势力目睹下，五十二场战斗，输掉五十二场，换谁也难以控制情绪！
　　“哎。”
　　君常笑道：“玄舟上场吧。”
　　“是。”
　　宋玄舟走上演武场，傲然而立。
　　圣泉宗方面又派遣一名内门弟子，实力仍是一品武师。
　　在五流宗门，想成为内门弟子，有两种方式，其一有极佳灵根，其二就是实力强。
　　这个实力便是达到武师。
　　灵根又好，境界又强，便是亲传弟子了。
　　当然。
　　灵根好的弟子，也会逐渐强起来。
　　比如在灵泉山被李青阳击败的八品武徒莫上非，一年时间也已迈入二品武师层次。
　　可惜，太慢了。
　　那时候只有四品武徒的李青阳，如今不仅有极品灵根，还拥有五品武师的修为。
　　这么一比。
　　差距真不是一般大！
　　“那名出战的铁骨派弟子是武徒。”
　　“圣泉宗派的是一名武师，应该可以拿下首胜！”
　　众人低声议论。
　　同境界内可以做到越级战斗，大境界想越级获胜就非常困难了！
　　宋老爷子心顿时悬起来。
　　儿子从瘫痪中恢复没多久，以武徒修为对抗武师，这实在太危险！
　　然而，比赛开始后，宋玄舟依靠门派各种武技，短短时间就做到了全方位压制！
　　尤其抓住机会，施展出开山掌，爆发的力量已经达到30000斤！
　　他的对手力量爆发也才25000斤！
　　感受一击势大力沉的掌法轰下，扩散出的灵能，宋老爷子神色呆滞。
　　吾儿。
　　这……这么强了吗？！
　　“轰！”
　　宋玄舟绕到后面，爆裂拳接连施展，直接将高自己一个大境界的圣泉宗弟子轰出演武场！
　　虽然没师兄们那么干净利索，但从开始到结束便是压着打。
　　这足以证明，瘫痪的他重新站起，在铁骨派一番苦修，还是百年一遇的天才！
　　看着儿子战胜对手，看着铁骨铮铮的后背，宋老爷子不能自持，激动的双手颤抖起来。
　　……
　　宋玄舟以巅峰武徒修为，击败一品武师，不仅证明自我，也告诉了看热闹的各方武者，铁骨派弟子可以越大境界！
　　圣泉宗高层脸色难看极致。
　　而这，将注定会持续难看下去，因为实力比宋玄舟更强的张伟等人接连上场，以强势之姿横扫圣泉宗内门弟子。
　　“叮！战胜圣泉宗内门弟子10/10人。”
　　“叮！弟子战胜圣泉宗内门弟子，史诗任务完成度50%，宿主获得400点贡献值。”
　　“叮！贡献值：2205/2000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　弟子表现这么强势，让君常笑非常舒服，所以拉开已购商品栏，花费500点贡献值，买了10瓶资质改造液。
　　等结束后，发给为门派长脸的弟子。
　　让出战的弟子人手一份，暂时做不到，但肯定会记功，以后有了首先奖励。
　　铁骨派外门弟子，在这一年修炼中，已经非常彪悍，这要再把灵根提升起来，只会更加的恐怖。
　　“金长老。”
　　君常笑道：“还继续吗？”
　　金长老没说话，只是脸色阴沉的挥挥手，一名实力达到三品武师的内门弟子再次走出来。
　　这是，接着要战！
　　君常笑自然不会怯战，让龙子阳出战。
　　最骚的是。
　　都第六十一场战斗了，铁骨派内门弟子仅有夜星辰一人出战，其他还没上场呢。
　　“轰！”
　　外门弟子中属于最强的龙子阳，干净利索击败对手，拿下内门之战第十一场胜利。
　　各方势力武者一脸平静。
　　六十一场比斗，铁骨派赢六十一场，他们的精神和肌肉早就麻木了。


第285章 我的刀出鞘，你就没机会了
　　内门之战继续进行，而下一场，君常笑派出了凌渊雪。
　　这女孩虽然有点怯怯的，但比赛开始，爆裂拳和开山掌一顿施展，犹如乱拳打死老师傅般将对手打飞出去！
　　而后又战两场。
　　至此，去死亡谷历练的外门弟子，除周洪外全部出战并击败对手，将总胜利提升至六十四场。
　　各方势力嘴角剧烈抽搐。
　　挑战没开始前，谁又能想到，被完爆的不是铁骨派，而是圣泉宗呢！
　　“太可怕了！”马云腾惊叹不已。
　　君常笑带来的弟子，就算他苍山派弟子来战，肯定也是上一个败一个！
　　奚婧璇笑道：“就说嘛，君掌门的铁骨派如果没实力，怎么敢来挑战圣泉宗呢。”
　　丽儿彻底沉默了。
　　六十四场全胜，她妙华宫都做不到！
　　慕容欣呢喃道：“原来，他的门派这么强。”
　　“哼。”
　　师姐淡淡道：“好歹是一个五流宗门，竟然弱到这种程度，真是丢人现眼。”
　　她还没看明白，不是圣泉宗弱，是铁骨派太强！
　　接下来，其实已经没再战必要，因为连败六十四场的圣泉宗，不仅输掉一个五流宗门脸面，还输的连内裤都没了！
　　但是。
　　金长老又派弟子出战！
　　这名内门弟子年龄看上去快三十岁，实力在四品武师层次。
　　期间，圣泉宗不是没派四品武师出战，但还是败给了铁骨派二品武师弟子手下。
　　面对一群各种资源堆砌的变、态，没绝对等级压制，根本难以赢下来。
　　君常笑本打算让田七出战。
　　马永宁主动请缨道：“掌门，请让我上场！”
　　一黑和二黑都出场，把柳婉诗哄的很开心，他早就按耐不住要战斗的念头了。
　　君常笑道：“也好。”
　　“刷！”
　　马永宁迈步走入演武场。
　　他始终抱着那柄被斩断又接上的刀，傲然道：“用兵器一战。”
　　出战圣泉宗弟子看向金长老，得到他的授意后，将三尺长剑祭出来。
　　“圣泉宗弟子，兰景。”
　　“铁骨铮铮派弟子，马永宁。”
　　自报名号后，各派武者有点无语。
　　两人年纪那么大，尤其铁骨派的马永宁，看上去快四五十岁的人了，还只是弟子，这得混多差啊！
　　我才二十九！
　　谁他妈的四五十岁！
　　马永宁道：“比赛开始，你先出招，因为我的刀出鞘，你就没机会了。”
　　兰景：“……”
　　这中年人真嚣张！
　　“开始！”裁判喊道。
　　“锵——”
　　兰景长剑出鞘，迈步冲来，过程中手腕抖动，瞬间交织出错综复杂的剑花！
　　“浪涛剑法！”
　　“这可是上品层次剑技！”
　　众人惊呼道。
　　面对犹如海浪惊涛般的剑花，马永宁淡淡一笑，并将刀放下，右手搭在刀柄上。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，一汩汩厚重刀意在周身弥漫而来，透发着仿佛来自漠北的荒凉气息。
　　“这刀意……”
　　一名强者惊道：“他是刀修！”
　　“什么？”
　　众人纷纷瞪大眼睛。
　　刀修、剑修在星陨大陆，都是非常罕见的！
　　“锵——”
　　就在此时，马永宁向前迈出一步，有明显修补痕迹的刀出鞘，荒凉气息瞬间爆发，好似沙尘暴一样。
　　“北漠之刀！”
　　“呼！”
　　刀气呼啸而出，以崔古拉朽之势将袭击而来的海浪剑花粉碎。
　　“不好！”
　　兰景目光泛起骇然，急忙向场外撤！
　　“轰！”
　　厚重刀气斩在石板上，呈现出五米多长的刀痕！
　　逃到场外的兰景，背后惊出一身冷汗。
　　马永宁这一刀志不在伤人，否则，他不可能逃脱，而是早已被劈开！
　　铁骨派再胜一场！
　　这时候，各方势力在意的不是六十五场胜利，在意的是，看似年龄很大的铁骨派弟子竟是一名刀修！
　　君常笑也有点愕然。
　　自己曾经和马永宁战斗过，那时候的他也没如此强啊。
　　“哇！”
　　柳婉诗兴奋道：“好厉害！”
　　听到小丫头所言，马永宁徐徐收回刀，脸上浮现出一名刀客应有的傲然。
　　“叮！弟子战胜圣泉宗内门弟子15/15，符合隐藏标准，史诗任务完成度60%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：1905/2000。”
　　看来，达到隐藏标准，就是在原有击败人数上，再多击败几个呢。
　　君常笑拱手道：“金长老，不好意思，又侥幸赢一场。”
　　“……”众人崩溃。
　　君大掌门，你铁骨派都侥幸赢六十五场，都快把圣泉宗赢哭了！
　　“长老！”
　　卿临风忍不住了，道：“弟子请战！”
　　金长老压着无尽怒火，寄予厚望道：“临风，一定要赢下来！”
　　“是！”
　　卿临风走上演武场，停在中央区域，神色无比凝重。
　　师弟出战六十五场全败，让他无法接受，所以这一战，无论如何必须赢！
　　“圣泉宗亲传弟子出战了！”
　　“早该派他上场，来为后面出场的弟子提升士气呐！”
　　“从气息看，临风公子至少是六品极等武师！”
　　“啧啧，这个层次的极等武师，最低也得有八万斤力量吧！”
　　当卿临风登场后，各方势力终于意识到，圣泉宗要认真去对待了。
　　如果金长老知道他们所想，肯定会吐血，因为内门弟子之战，我圣泉宗就已经认真了，但根本赢不了！
　　“哼。”
　　秦盟主冷声道：“临风公子有极品灵根，又是极等武师，别说他铁骨派弟子，就算那君常笑出战，也会被狠狠狂虐！”
　　“终于有好戏可看了！”长刀门门主和联盟大佬笑了起来。
　　六十五场比斗，铁骨派胜六十五场，让他们心里哇凉哇凉，如今卿临风出战，透发强势气息，顿时来了精神！
　　只是……就算真赢下一场，那也白搭啊！
　　“这人不弱。”
　　君常笑托着下巴，一番思考后道：“罪己，你去会会他。”
　　“是。”
　　萧罪己走过去。
　　站在演武场中央后，道：“铁骨铮铮派，萧罪己！”
　　萧罪己？
　　各方武者神色一怔，齐刷刷看向远处观战的慕容欣身上。
　　“师妹。”
　　师姐也是诧异道：“这个萧罪己，难不成就是你曾经的未婚夫？”
　　慕容欣不语，明眸始终看着傲然站在演武场上的男人，暗道：“你的同门很强，你呢？”


第286章 萧罪己VS卿临风
　　“这年轻人莫非便是被慕容家天之骄女休掉的萧罪己？”
　　“就是他，我听说去年，代表铁骨派参加青阳郡门派大比夺得了冠军呢。”
　　“不是沦为废物了吗？”
　　“慕容欣来圣泉宗，难不成想看看被休掉的未婚夫？”
　　“人家现在是二流百合圣宗亲传弟子，萧罪己却在七流铁骨派，两人注定不是一个世界的人。”
　　“被一个女人休掉，还真丢人现眼。”
　　各方势力武者虽在小声议论，但每一句话，无不清晰传入萧罪己耳中，让他不由握紧拳头。
　　慕容欣眉头紧皱。
　　这些人的嘴，咋就那么碎呢。
　　萧罪己转过头来，眼神中有着淡淡冷漠，仿佛在告诉她。
　　听到没？
　　这就是你当年给我带来的伤害。
　　是的。
　　你可以用年幼无知，来推脱当年退回的责任。
　　但我一个男人，所承受的尊严践踏，又该怎么补回来！
　　慕容欣不敢和萧罪己目光对视，因为看着那双冷漠无比的眼睛，只会让她更愧疚。
　　“呼！”
　　萧罪己吐了一口气。
　　就如掌门曾说过，失去的东西，一定要亲手拿回来！
　　失去的是一个男人尊严。
　　怎么拿？
　　两年之后登上百合圣宗，站在那群高高在上的人面前，拿出一纸休书，休掉这个给自己带来无尽屈辱的女人！
　　不服？
　　那就来战！
　　“圣泉宗弟子，卿临风。”
　　卿临风报出了自己的名字，然后道：“我很同情你。”
　　这是真同情，绝非嘲笑。
　　男尊为主的世界，被一个女人退婚，带来的尊严伤害肯定非常致命。
　　萧罪己嘴角扬起微笑，道：“其实，我挺感谢那女人，如果不是她当年的退婚，我萧罪己不会有今天。”
　　说到这里稍作停顿。
　　“刷！”
　　双拳一握，无比自豪道：“也不会成为铁骨铮铮派弟子！”
　　身后的同门脸上也泛起自豪。
　　他们非常庆幸成为铁骨铮铮派弟子，能站在这里，挑战不可逾越的高山！
　　君常笑付出没白费。
　　弟子们对铁骨派的归属感非常强烈！
　　“开始！”裁判道。
　　“刷！”
　　卿临风双手打出结印，灵能呼啸而出，瞬间凝聚出一只宽大的手掌，携带强势之力扫过来。
　　聚灵印！
　　圣泉宗内唯有高层和亲传弟子才可以学的上品高阶武技！
　　呼呼——
　　掌印从上由下呼啸而来，携带的力量迅速攀升，直接突破到十万斤！
　　“好强！”众人惊呼道。
　　武技加持下，爆发堪比普等一品武宗力量，这就是圣泉宗亲传弟子！
　　站在慕容欣旁边的师姐，淡淡道：“卿临风还挺不错，那家伙又如何能与之抗衡呢？”
　　她的语气好像夸赞一个五流门派弟子，人家应该感到荣幸才是。
　　没办法。
　　二流宗门弟子，自然傲气无比。
　　当年慕容欣带百合圣宗的人去退婚，面对萧家，面对萧罪己，表现出的高高在上更为强烈。
　　“踏！”
　　掌印即将压下来之际，萧罪己一步迈开，身子微微躬下，气旋内的灵能疯狂涌现，并凝聚在右拳之中。
　　“嘭！”
　　爆裂拳施展，正面迎上！
　　轰——
　　拳头和宽大的掌印接触瞬间，强劲气浪呼啸而出，顿时将周围尘土扫飞出去。
　　噔噔噔！
　　萧罪己和卿临风分别向后方倒退，直至退了五步远，方才同一时间稳住身子。
　　“这……”
　　各方武者瞪圆了眼睛。
　　铁骨派弟子和圣泉宗亲传弟子对轰之下，竟然不落下风！
　　王东林凝重道：“那小子虽然只有五品武师的修为，但同样也是极等武师！”
　　各方势力大佬也从初步交手中，看出萧罪己也是极等层次武师，嘴角顿时剧烈抽搐起来。
　　达到极等层次，最基本要素就是要有极品灵根！
　　铁骨派何德何能，有这样彪悍的弟子！
　　慕容欣明眸泛起诧异，道：“他……的极品灵根恢复了吗？”
　　“你。”
　　卿临风目光凝重道：“很强。”
　　“刷！”
　　萧罪己踩着纵云步冲过去。
　　左右双臂分别施展出爆裂拳和开山掌，强劲的气息爆发，形成一阵阵狂风浪潮。
　　轰！轰！
　　顷刻间，两名极等武师交手数十招，每招都在十万斤力量，打的声势浩大！
　　这绝对是挑战开始以来，最精彩的战斗。
　　因为前面基本上全是铁骨派弟子单方面碾压，根本不存在旗鼓相当。
　　各方势力武者看得目瞪口呆。
　　他们本以为，圣泉宗派出亲传弟子，一定可以完虐铁骨派，没想到派出的弟子，一点也不弱于卿临风！
　　今天。
　　铁骨派弟子表现的强势，彻彻底底刷新他们的认知，也彻彻底底抽了他们无数次耳光！
　　嘭！
　　轰！
　　萧罪己招式大开大合，爆裂拳和开山掌频繁施展。
　　他在境界上虽然比卿临风低一品，但力量每次爆发都不逊于对方！
　　这源于武技。
　　爆裂拳和开山掌虽然在等级上比不过上品高阶武技，但只要参悟极致，便可提供强大战斗力！
　　轰！轰！
　　双方又战十多招，卿临风向后退十多步，脸上起了微妙变化，承受力量的双臂也传来麻木感。
　　萧罪己一脸风轻云淡立在原地。
　　两人实力旗鼓相当，但在肉身强度上，卿临风远远不及！
　　“刷！”
　　纵云步施展！
　　萧罪己再次展开新一轮轰击，爆发出的力量，仍是一如既往强势！
　　“这家伙从一开始就好似在玩命攻击，身体能吃得消吗？”
　　“卿临风只要稳住局面，肯定会把他耗的筋疲力尽！”
　　“虽然能和临风公子打的平分秋色，但只知道爆发，一看就是没经历过实战的莽夫。”
　　听到众人所言，君常笑笑了。
　　一群傻逼。
　　我弟子这么玩，就是身体强壮，就是任性，你们好好看就行，没资格在这里评头论足。
　　萧罪己身体强壮的可不是一星半点儿。
　　随着不断暴力轰击，非但没升起丝毫的疲倦，反而越战越勇！
　　卿临风自然知道，如果一直拖下去，把他灵能耗光，便有赢下来的可能。
　　但前提是。
　　自己得能扛到他筋疲力尽的时候！
　　就目前来说，萧罪己越战越勇，已经让卿临风逐渐落于下风，支撑十多分钟便是极限！
　　不行，必须找机会一击制敌！
　　“刷！”
　　卿临风抓萧罪己攻击空隙，踩着身法向后爆退，然后凌空而起，迅速打出结印，一声长喝道：“大聚灵印！”
　　“呼呼！”
　　狂暴灵能从体会爆发而出，瞬间凝聚出一只足有五六米宽长的厚重掌印，然后朝萧罪己无情镇压而去！


第287章 双印，接住！
　　“大聚灵印！”
　　“这可是圣泉宗为数不多的极品武技啊！”
　　“一个弟子，竟然施展出来了！”
　　当卿临风凝聚出厚重的大掌印，各方势力武者顿时惊呼起来。
　　金长老眉头舒展开来，脸上终于浮现出难得一见的笑意。
　　亲传弟子施展压箱底的招式，比斗结束。
　　我圣泉宗终于拿下首场胜利，虽说来得晚点，但至少在顶尖弟子上，还能挣回面子！
　　呼呼——
　　大聚灵印携带厚重之势压下来，力量少数在十五万以上，卷起狂风吹的最近观战武者衣服和头发乱飞。
　　他们纷纷震惊的摒住呼吸。
　　在密集攻势下，还能摆脱出来，施展出强势掌印，圣泉宗亲传弟子是真的强！
　　王东林目光凝重道：“此子施展大聚灵印所携带的力量，足以堪比五品普等武宗了。”
　　“危险了。”马云腾道。
　　当卿临风凝聚出强势掌印，看热闹的各方势力武者，都认定萧罪己要倒霉了！
　　或许此战也将结束。
　　但君常笑却不以为然，对弟子一点也不担心。
　　“踏！”
　　萧罪己一脚踩在地面上，肌肉瞬间强化，然后双掌迎上去，呈托天状！
　　这是要，硬接！
　　“狂妄！”
　　“那么强的掌印，岂是肉身能抗衡的？”
　　“就不怕被镇压的粉身碎骨？”
　　各方势力强者纷纷摇头。
　　如果比卿临风实力强，以肉身去硬接没问题，但等级差一个品次，去接十五万斤的掌印，无疑在自取其辱！
　　“太乱来了！”慕容欣皱眉道。
　　就算萧罪己可以接下来大聚灵印，但也必然受伤，接下来又该如何去对敌？
　　最明智选择就是躲开，与对手继续消耗下去。
　　如此，方能有胜利可能。
　　双方实力旗鼓相当，打消耗是正确选择，硬接对方底牌，绝对是莽夫！
　　师姐淡淡道：“就这种战斗方式，迟早会死的很惨，难怪师妹会和他解除婚约呢。”
　　呼呼——
　　大聚灵印轰然压下来，演武场变得阴暗，萧罪己托掌站在下面，顿时给人一种很渺小的感觉！
　　来吧，来吧！
　　他目光变得锐利起来，肌肉再次暴涨，每块都好似经历千锤百炼！
　　可惜，穿着校服，各方势力武者看不到，就算看到也不会在意，因为精力全在压下来的掌印上！
　　轰——
　　沉重大聚灵印狠狠压下来，与萧罪己手掌接触瞬间，顿时卷起更为强劲的风浪。
　　距离较近武者纷纷后退数步，脸上泛起骇然之色。
　　“咔咔咔！”
　　演武场上的石板被震碎不少！
　　众人嘴角抽搐。
　　仅仅形成的灵能气浪就将石板震碎，一名武师爆发的力量，当真恐怖！
　　然而。
　　各方势力强者稳住身形，抗下肆扰而来的狂风，举目看向交战区域，脸上表情无不凝固。
　　萧罪己双手已将大聚灵印托住，虽然脚下石板碎裂一块块，但身体挺得笔直。
　　他竟然接下来了！
　　“怎么可能……”师姐眸子里泛起难以置信，就连旁边的慕容欣也是十分诧异。
　　她想过萧罪己可以接下来，但没想过会接的这么轻松！
　　各方势力强者也愣神了。
　　那可是十五万斤力量的掌印，他接下来连身子都没弯一下，这肉身得有多强！
　　众人皆惊，君常笑和铁骨派弟子在微笑。
　　卿临风的力量固然不错，但萧罪己整天在历练塔经历重力淬炼。
　　想镇压他？不存在！
　　“刷！”
　　落在地上的卿临风，维系掌印压下去的强度，心中升起震惊。
　　自己这一掌的力量足以堪比五品普等武师，对方竟然如此平淡接下来，这实在不可思议！
　　“刷！”
　　他再次凌空而起，打出结印，凝聚出第二个大聚灵印压下来！
　　“第二掌！”
　　“这也太牛逼了吧！”
　　众人惊呼道。
　　如此强大底牌武技，圣泉宗亲传弟子能再凝聚出来，顿时震撼了各方势力武者。
　　结束了！
　　金长老无比肯定想着！
　　他就不信，一名五品武师能硬抗力量总和三十万斤的双重大聚灵印！
　　慕容欣皱眉道：“现在撤，还来得及！”
　　“啊！”
　　萧罪己怒然大喝一声，上身校服顿时崩碎，强壮肌肉呈现而出。
　　别问裤子为什么不崩碎，因为那很不雅。
　　轰——
　　第二个大聚灵印狠狠压在第一掌之上，十五万斤力量和前者融合在一起，顿时形成泰山压顶之势！
　　“咔咔咔！”
　　灵能和力量混合，产生压迫力，将演武场石板尽数震碎，并卷起石沫和尘土！
　　众人看不清交战区域的情况。
　　但纷纷认定，两掌轰下来，铁骨派弟子肯定已经被镇压！
　　各方势力强者，却是神色凝重起来。
　　掌印压下来的时候，他们清晰看到萧罪己健硕肌肉呈现而出，给人一种铜墙铁壁的感觉！
　　也许……还能再接下来！
　　果不其然。
　　当尘土消散，当一切清晰可见。
　　萧罪己仍然挺着铮铮铁骨的脊梁，双手托着叠在一起的大聚灵印上！
　　嘎。
　　全场一片寂静。
　　金长老和诸多武者呆若木鸡！
　　“呼！”
　　就在此时，萧罪己双臂下沉，腰也弯下来。
　　“哈哈哈，他扛不住了，他要被镇压了！”长刀门门主大笑起来。
　　秦浩然等人也是一脸笑意。
　　虽然，萧罪己的表现让他们很震惊，但在卿临风面前，依旧还是被镇压，依旧还是败！
　　金长老也笑了起来。
　　但是，刚刚升起，笑容便凝固。
　　“啊！”
　　腰弯到一定程度后的萧罪己，肌肉上爆出青筋，怒然大吼的起身。
　　“刷！”
　　顷刻间，身体再次站起，力量爆发之下，直接将压在双手上的大聚灵印推出去！
　　众人眼珠子都快瞪出来了！
　　原来，那家伙弯下腰，不是撑不住，而是要做缓冲，来将两只大掌印推出去！
　　秦浩然等人的脸，被无形之力都快打烂掉了。
　　毕竟，看到萧罪己‘不行’了，马上死命嘲笑，那样子实在非常滑稽。
　　“刷！”
　　掌印被顶出去时，卿临风脸色苍白的刚好落下来。
　　接连施展两招大聚灵印，虽然牛气哄哄，但也耗费了不少体能和灵能！
　　“好机会。”君常笑道。


第288章 已做好准备，为门派而战！
　　“临风公子很累！”
　　“大聚灵印可是极品武技啊，武宗施展起来都会消耗不少灵能，更何况一名武师呢。”
　　“现在只希望铁骨派弟子，也已经精疲力……”
　　众人议论之际，萧罪己踩着纵云步冲过来，爆裂拳和开山掌左右施展，展开密不透风攻击！
　　你累了？
　　抱歉，我才刚进入状态！
　　轰！轰！轰！
　　因能量消耗严重，卿临风虽然可以勉强防守下来，但从局面看已经陷入绝对下风。
　　众人见状，嘴角抽搐。
　　铁骨派弟子到底是不是人，承受两次掌印轰击，打的还这么精神抖擞！
　　金长老心中嗷嚎道：“顶住，一定要顶住！”
　　当年在浩气门，秦盟主目睹弟子接连败阵，也有这种来自内心的崩溃呐喊。
　　结果呢？
　　该被虐的还是被虐，该输的还是输，丝毫不会影响战局。
　　嘭！嘭！嘭！
　　萧罪己拳速更快，力量一如既往强势！
　　肌肉灵能融合，越打越顺，越打越是血液沸腾！
　　他是打出感觉了，但卿临风根本接不过来，只能以身体去迎接狂风暴雨般的拳头。
　　嘭——
　　最终，如炮弹般轰飞出去。
　　过程中，推向上空的两只大聚灵印，随着和主人失去联系而渐渐泯灭虚无。
　　轰！
　　卿临风狠狠撞在大殿前石墙上，整个人凹陷其中。
　　“哇！”
　　鲜血喷溅。
　　他努力抬起头，无比虚弱道：“你……你是……真强……”
　　说罢，人也昏迷过去。
　　伤痕累累的身体从凹槽里跌落，扑通一声摔在地上。
　　“呼！”
　　萧罪己稳住身子，收回攻势，冲着昏迷的卿临风抱拳道：“承让。”
　　转身退下了演武场。
　　期间，没去看慕容欣一眼，仿佛视她不存在。
　　这一战为了铁骨铮铮派，萧罪己绝不会赢下圣泉宗亲传弟子，而去沾沾自喜向那女人炫耀。
　　两年后，百合圣宗。
　　在你和你同门面前炫耀的时候！
　　战斗结束，君常笑耳边传来提示声：“叮！战胜圣泉宗亲传弟子1/3人。”
　　舒服！
　　他是舒服了，金长老快哭了。
　　我圣泉宗亲传弟子，将底牌都爆发出来了，非但没赢下比斗，还被打昏过去，太欺负了人了！
　　在武师这层次，卿临风真的强。
　　可惜碰到的是萧罪己。
　　这家伙虽然只经历一年多的修炼，但在肉身淬炼上，足以称为怪物！
　　用大聚灵印去伤他，除非等级再高，领悟再强。
　　当然。
　　如果对手是夜星辰，卿临风早早就败北了，因为前者综合实力比萧罪己更全面。
　　各方势力武者张开了嘴巴，好似看妖怪般看着退回去的萧罪己。
　　硬抗两记大聚灵印，还能推出去，并展开冷厉攻击，最后风轻云淡下场，肉身得强到什么程度才能做到！
　　“可怕！”马云腾震惊道。
　　扪心自问，换自己去战卿临风这样的天才弟子，纵然可以取胜，也必然会付出极大代价！
　　萧罪己这一战，不仅为铁骨铮铮派赢得荣誉，也证明了自己不再是五年前的废物。
　　相信，消息传到青阳郡，传到萧家。
　　他们心中的滋味肯定会不好受，来自外界的嘲笑也会更强烈。
　　先别管萧家。
　　说一说秦盟主和联盟大佬吧。
　　当卿临风被击败，他们一个个哑然，脸上表情好像吃了翔一样难看。
　　圣泉宗内外门弟子接连败北，已经狠狠打了无数次耳光，如今萧罪己战胜亲传弟子，一耳光抽来，都快把灵魂抽到九霄云外去了。
　　看笑话？
　　你们倒是笑呀！
　　最震惊的莫过于慕容欣。
　　以强悍肉身去硬抗卿临风的底牌武技，然后堂堂正正战胜之！
　　这一年。
　　他到底经历了多么可怕的修炼，才会如此强势？
　　看着退场的背影，慕容欣想起了各种可怕的历练场所，这男人在咬牙支撑着修炼。
　　“欣儿，萧家的萧罪己，资质不错，修炼也非常努力，别怪爷爷擅自做主为你许下婚约。”
　　年幼时，慕容老爷子的话在耳边响起。
　　当时的慕容欣，这样回答道：“爷爷，那人长什么样，欣儿都没见过，您怎么能随便订婚约呀。”
　　“哈哈。”
　　慕容老爷子笑道：“那小子爷爷已经考察过了，此子很有潜力，将来必成人中之龙，配得上你这天之娇女。”
　　“哼。”
　　“别不是人中之虫就行。”
　　那时候，慕容欣顺从了对自己十分疼爱的爷爷，渐渐长大后，渴望自由的她还是去退婚了。
　　今天。
　　萧罪己战胜了卿临风，让她意识到，爷爷当年说的不错，他真的很有潜力。
　　“哼。”
　　那名师姐淡淡道：“圣泉宗亲传弟子还真弱，连一个七流门派弟子都解决不了。”
　　“师姐能胜他吗？”
　　慕容欣这句话，让师姐顿时沉默，因为她虽然也是六品武师，但只有高等层次。
　　极等卿临风都败了，自己去战萧罪己，肯定非常困难。
　　师姐道：“我胜不了，师妹可以呀。”
　　她只是百合圣宗内门弟子，慕容欣是十一长老亲传弟子，比自己优秀太多了。
　　……
　　“金长老。”
　　君常笑道：“贵宗还有亲传弟子吗？”
　　“哼。”
　　金长老冷哼一声，道：“我圣泉宗亲传弟子，比你铁骨派内门弟子还多。”
　　场子可以输，气势不能输。
　　“那就再战吧。”
　　君常笑挥手，田七迈步走了出去。
　　虽然，他的修为是内门中最低，但目光却泛着傲然。
　　没铁骨铮铮派，自己在别人眼里不过是药材，如今站在圣泉宗，迎战他们的亲传弟子——我高兴，我自豪！
　　金长老派出第二名亲传弟子。
　　那人叫冉辉，资质虽然只是上品，但实力为七品武师。
　　极品灵根不好找，所以很多宗门亲传弟子，大多都是高修为的上品灵根。
　　“田七。”
　　君常笑传音道：“对手有点强，好好发挥，不要让本座和同门失望。”
　　“嗯。”
　　田七以传音术应道。
　　两人自报姓名，裁判当即宣布：“开始！”
　　轰！
　　话音刚落，身材魁梧的冉辉便是一记重拳轰过来。
　　噔噔噔！
　　田七双臂交错抗下来，身体爆退十多步，瞬间判断出对方力量至少在80000斤以上！
　　只有60000斤力量的自己想赢下他，为铁骨派延续胜场，势必将是一场恶战！
　　“啊！”
　　田七将脚踩纵云步，施展爆裂拳怒然冲上去。
　　掌门。
　　弟子已做好准备，随时为门派而战！


第289章 反败为胜！
　　轰！
　　演武场上，巨响传来。
　　实力弱于冉辉的田七再次被打飞出去，艰难稳在赛场边缘，狰狞脸色呈现出微笑。
　　“这……”
　　众人一个个目瞪口呆。
　　比斗开始至今，两人已经交手数十招。
　　四品武师的铁骨派弟子处于下风，也被轰击多次，但始终没倒下！
　　这身体到底怎么淬炼的！
　　同为高等武师，田七在境界上落后冉辉三个层次，哪怕有武技加持，也很难取得压制。
　　但别忘了。
　　他也一直在历练塔淬炼。
　　虽然比不上萧罪己等人那般妖孽，但肉身并不弱！
　　冉辉能攻击到他，但想伤之，绝非一时半会儿可以做到。
　　只要在历练塔一层淬炼过的弟子，都有一个最大优点，那就是很耐揍！
　　“我看你能撑到什么时候！”
　　冉辉再次冲过来，凝聚灵能的拳头狠狠轰过来。
　　田七躲不开，只能将位置微调，以双臂接下攻击，朝另一侧爆退，不至于被打出场外。
　　刷！刷！
　　轰！轰！轰！
　　冉辉追上来，狂风暴雨般轰起来。
　　密密麻麻的拳影在演武场闪烁，气浪一波接一波！
　　圣泉宗高层稍微找回了一点欣慰。
　　从开战以来，这是第一次有弟子压着铁骨派弟子打，对方虽在苦苦支撑，但败下来也只是时间问题。
　　的确。
　　是时间问题。
　　但关键在于这个时间多长？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　冉辉仍在疯狂轰击，田七只能被动防御，并一次次后退。
　　“有点麻烦了。”马云腾道。
　　王东林道：“圣泉宗毕竟是底蕴十足的宗门，亲传弟子实力非常强，铁骨派弟子扛不住输掉也在情理之中。”
　　赢下六十多场，输掉一场也无关紧要。
　　错！
　　防守的田七不想输。
　　他要在掌门和同门面前，来为铁骨派延续胜场！
　　轰！
　　冉辉三十六路通天拳再次打完一套，将田七又捶到演武场边缘地带，然后乘胜追击而来。
　　刷刷刷！
　　田七稳住身子，纵云步施展，避开对方招式并脱离危险区域。
　　“可恶！”冉辉转身追去，再次展开天花乱坠的轰击，目光的怒火愈演愈烈。
　　自己力量明明强于他，打了一百多招，别说打倒，连台子都没打不下去，这实在气人！
　　轰！
　　田七又承受狂暴轰击，虽然还能站在演武场上，但再难压制一口血喷出来。
　　“不行了！”
　　“铁骨派弟子要是不败，老子直接吃翔！”
　　“从一开始就被动，根本无力反击！”
　　各方势力武者议论起来。
　　其实，这一幕才是他们想看到的，结果六十多场，全是铁骨派压着圣泉宗打。
　　“秦盟主，铁骨派弟子应该会败吧？”长刀门门主谨慎道。
　　圣泉宗弟子接连败阵，让他不敢轻易去幸灾乐祸，免得结果再给自己狠狠一耳光。
　　秦浩然淡淡道：“被打的毫无还手之力，这要能赢，那就太阳打西边儿出来了！”
　　申通和联盟大佬没顾及的笑起来。
　　圣泉宗都输这么多场了，就算真赢一场也无关紧要，他们却能从中找到笑点和快乐，真是一群没救的傻逼。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　冉辉和田七已经打了十多分钟，画面仍是一个在攻，一个在防守，没有丝毫变化。
　　可是。
　　观战武者无语了。
　　铁骨派弟子被捶那么久，还能坚挺，这是真抗揍！
　　只不过，防守也耗费灵能，再打下去肯定败，甚至会败的很惨烈！
　　然而。
　　他们忽略一个问题。
　　防守固然会耗费灵能，但攻击同样耗费灵能，还比之更多！
　　冉辉一次次爆发，一次次挥毫，拳头中凝聚的力量已经明显下降不少！
　　“耗差不多了，田七也该适当反击了。”君常笑呢喃道。
　　果然。
　　田七在感受到对方力量下降后，靠着纵云步时而接招，时而反击来试探。
　　直至确定，对方灵能消耗不少，不再龟缩防守，而是展开真正反击。
　　“呼呼！”
　　爆裂拳在左拳，开山掌在右拳，依靠纵云步的速度，展开了疯狂攻击！
　　轰！轰！轰！轰！
　　“这……”众人傻眼了。
　　那铁骨派弟子被捶那么久，竟然还有力气进行声势浩大的反击！
　　已经习惯优势局的冉辉，被田七突然反击打的措手不及，只能不断后退。
　　田七抓住机会，气旋内还存有的磅礴灵能爆发，化被动为主动，开始发起猛烈攻击。
　　爆发消耗不少的冉辉顿时架不住，只能转为防守。
　　可是。
　　他的肉身有田七耐揍吗？
　　答案是，没有！
　　所以，在巨大消耗后，承受拳拳到肉的力量，瞬间就被捶的狂退不已。
　　本来压着人家打，结果被别人压着打，战斗画风突变！
　　“我不能输，我要赢！”
　　这是田七识海内唯一的念头，驱使他凝聚灵能不断轰击。
　　那一刻。
　　他好像打疯了！
　　当体内灵能全部消耗感觉，当肉身传来剧烈的痛苦，田七才停下，才大口喘息起来。
　　至于冉辉，已被捶的昏死在地上，袒露在外的肌肤上，有着密密麻麻的鲜红拳印。
　　“田师兄赢了！”柳婉诗喊道。
　　铁骨派弟子也兴高采烈欢呼起来。
　　他们本是来助威的，但前几十场师兄赢的太轻松，只呼喊两三次，就渐渐平静去面对了。
　　这场不同，师兄是艰难反败为胜，必须给予欢呼来庆祝！
　　听到同门为自己呐喊，为自己庆祝，田七嘴角浮现微笑，然后强忍痛苦，拖着虚弱身子走下场。
　　怎么走上来，就怎么走下去！
　　仅仅只有几十米的距离，田七好似走了很久，直至停在君常笑面前，道：“掌门……弟子幸不辱命……”
　　话没说完，强烈的痛苦和虚弱感瞬间涌上心头，让他再难支撑，身体直挺挺栽下去。
　　“师弟！”
　　苏小沫先一步冲来。
　　田七太累了，累得眼皮都睁不开了。
　　昏迷前，嘴角仍挂着微笑，虚弱道：“我……我赢了……”
　　“你赢了。”
　　君常笑认真道：“大家都看到了！”
　　击败高自己三个品阶，且同样是高等武师的冉辉，田七虽然走下台昏迷过去，却向世人诠释了什么是铁骨铮铮。
　　铁骨铮铮派。
　　这个名字可能很难听，可能很绕嘴。
　　但在田七证明下，代表一种永不服输、永不言败的精神！


第290章 顾朝九、剑非凡
　　田七艰难战胜冉辉，不仅捍卫门派连胜，也证明自己虽在内门垫底，但同样有一战圣泉宗亲传弟子的实力！
　　只是，代价人昏迷了。
　　主要前期被压太惨，后期反击又为胜利陷入疯狂爆发。
　　倘若田七也有极品灵根，哪怕修为弱于冉辉，肯定不会赢的如此艰难！
　　师兄的胜利，让铁骨派弟子更加倍感自豪！
　　田七的逆转也让各方势力纷纷沉默。
　　一个四品武师能战胜七品武师，这绝对不是侥幸，这绝对是实力的体现！
　　铁骨铮铮派是真的强！
　　这时候，没人再去质疑这个七流门派，因为将圣泉宗弟子一一踩下去，足以证明自我！
　　曾经他们想的是，铁骨派能赢一场吗？
　　现在已经反过来，圣泉宗能赢一场吗？
　　至于秦浩然和联盟大……不提这些傻逼了，因为只会扫兴。
　　君掌门看向一名武者，淡淡道：“我弟子赢下这场比斗胜利，请你现在就去茅房一趟。”
　　去茅房干什么？
　　吃翔！
　　这和直播剁吊，直播吃键盘一个性质。
　　君常笑自然不会真让他去，而是看向金长老，拱手道：“你圣泉宗又输了，还战不战？”
　　“战！”
　　金长老怒道。
　　他现在已经没办法去保持一个五流宗门高层应该有的风范，脸上肌肉怒的都快变形了。
　　“李飞。”
　　君常笑道：“出战吧。”
　　“是！”
　　李飞垫垫脚，走向演武场。
　　但也回头看了一眼昏过去的田七，心中暗道：“田师兄，门派的连胜我李飞来继续捍卫！”
　　圣泉宗又派一名七品武师亲传弟子，至于名字就不说了，因为比斗开始后，便被速度全开的李飞耍的团团转。
　　“好快的速度！”
　　“那圣泉宗弟子根本追不上！”
　　“看情况，有点不妙呀。”
　　众人现在反而担心起了圣泉宗弟子。
　　这便是心态转变，这便是认同铁骨派很强的证明！
　　轰！轰！
　　转了一会儿的李飞，神出鬼没出现在对方身后，黄金右脚携带着灵力，直接踢了两脚，全部踢在脖颈位置上。
　　噔噔噔！
　　那名弟子踉跄向侧面腿。
　　在这过程中，李飞又出现在正前方，脚尖一点，凌空而起冲来，喝道：“铁骨无影脚！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　“噗！”
　　一阵暴雨梨花般的轰击，那名弟子倒退到演武场边缘，鲜血喷溅而出，然后翻着眼皮直挺挺倒下去。
　　“噗通。”
　　身体落地，脱离演武场。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　圣泉宗这名亲传弟子都没出招，都没碰到铁骨派弟子衣角，就这么干净利索败了！
　　“叮！战胜圣泉宗亲传弟子，史诗任务完成度90%，宿主获得600点贡献值。”
　　“叮！贡献值2505/2000点。”
　　“叮……”
　　还没提醒溢出，君常笑就先一步拉开已购上商城，花费1000点贡献值，买下20瓶资质改造液。
　　他已经有存了30瓶，挑战结束肯定会一一发给出战的弟子。
　　“还差10%，应该需要继续挑战亲传弟子才行。”君常笑拱手道：“金长老，还战吗？”
　　“战！”
　　金长老咬牙切齿道。
　　现在的他就像赌场上输掉全部家产的赌徒，已经彻底失去理性！
　　君常笑道：“我这里还有四名弟子没战，再打四场如何？”
　　“可以！”金长老道。
　　说着挥手，一名身高马大的弟子踩着厚重身子走出来，实力虽然也是七品武师，但一看就比前两位强！
　　“小沫，上场吧。”
　　“是！”
　　苏小沫将昏厥的田七交给萧罪己，晃着胳膊，踮着脚走上场。
　　自报姓名，比斗开始！
　　轰！
　　轰！
　　苏小沫踩着纵云步，围着体格高大的圣泉宗弟子来回绕圈，然后不断轰击要害。
　　不出意外。
　　那大家伙儿虽然皮糙肉厚，但被一阵狂踢后，犹如小山丘般轰然倒在地上。
　　苏小沫拍拍手，眉毛上挑道：“没难度。”
　　“……”
　　众人都快晕了。
　　铁骨派这些弟子简直太吓人了，虐圣泉宗亲传弟子和玩似的！
　　下一场。
　　李青阳出战。
　　作为全面发展的他，哪怕面对卿临风也能轻易胜出，所以击败对手也只用了几分钟时间。
　　“叮！弟子战胜圣泉宗亲传弟子5/5，符合隐藏标准，史诗任务完成度100%，宿主获得200点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：1705/2000。”
　　“奇怪？”
　　君常笑不解道：“三个任务都符合条件，也达到了100%，史诗任务怎么还没完成？”
　　“君掌门。”
　　思考之际，金长老脸色难看道：“请稍等片刻，我圣泉宗还有两名亲传弟子在闭关，已派人去通知了。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　“闭关那两名亲传弟子，一定是顾朝九和剑非凡！”
　　“圣泉宗一共才七名亲传弟子，如今已出战五名，肯定就他俩了！”
　　“这两人可是圣泉宗最核心的弟子，据说一个拥有圣品资质，一个是罕见的剑修，实力也是不俗呢！”
　　众人低声议论。
　　一个圣品资质，一个剑修？
　　君常笑托着下巴道：“有点棘手了。”
　　“掌门。”
　　陆芊芊道：“圣品资质的交给我。”
　　周洪道：“掌门，那个剑修，弟子希望能与之一战！”
　　“可以。”君常笑道。
　　对这两名弟子，他还是很有信心的，毕竟一个也是圣品资质，一个也是剑修。
　　……
　　没多久。
　　两名身穿圣泉宗校服的弟子，从内院走出。
　　其中一人目光懒散，给人不修边幅感觉，另一人剑眉星目，周身透发冷厉之势。
　　从两人气质，君常笑也能认出，左边一定就是圣品资质的顾朝九，右边是剑修剑非凡。
　　圣泉宗好苗子真不少啊。
　　算上先前卿临风，如果三人拜入铁骨铮铮派，由自己调教，实力和境界肯定会暴涨！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“在圣泉宗有点屈才了。”
　　“长老。”
　　顾朝九走过来，一副没睡醒的样子，道：“这铁骨派来挑战，至于把我们两人喊出来吗？”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　他恐怕不知道，自家宗门已经输了七十场，输的贼惨！
　　剑非凡没说话，本能的看向对面周洪，漆黑的眸子里闪烁强烈战意。
　　“长老。”
　　他走向演武场，道：“我先出战！”
　　“掌门，弟子请战。”都没等君常笑应下，周洪就先一步走出去。
　　“踏。”
　　两人同一时间站在演武场中央位置，彼此目视对方，周身瞬间涌现出锋利无比的气势！
　　“这是……剑意！”
　　“那铁骨派弟子也是剑修！？”
　　众人瞪大了眼睛。
　　先前有个刀修，如今又有一个剑修，铁骨派等级不高，各种类型武者都有啊！
　　“铁骨铮铮派弟子，周洪。”
　　“圣泉宗弟子，剑非凡。”
　　两个剑修自报姓名后，汇聚在演武场上的剑意更加强烈起来，距离较近的武者，顿时惊得向后退了好几步。


第291章 赢下七十二场
　　周洪和剑非凡相隔几米，释放出的剑意便开始交锋，惊得众人纷纷后退。
　　剑修就是剑修，果然与众不同！
　　诸多武者羡慕的要死。
　　剑乃常用兵器，如果成为一名剑修，自身逼格也会暴涨不少！
　　可惜。
　　成为剑修的要求太苛刻，也不是谁想成为，就能成为的。
　　哪怕系统在手，等同开挂的君掌门，没剑修资质，还不是乖乖做一个武修。
　　大帝重生的夜星辰虽然修炼了凌剑神诀，仍然也只是武修，和剑修八竿子打不到一起。
　　“开始！”裁判喊道。
　　周洪和剑非凡始终在面面相觑。
　　稍许，他们不约而同向后退了十步，彼此保持足够距离。
　　两人没爆发气势，也没爆发灵能，就这么你看我，我看你，画面好似定格一样。
　　君常笑嘴角抽搐道：“来了。”
　　收周洪入派时，他想过剑客和刀客对决画面肯定枯燥，剑客和剑客对决肯定更枯燥！
　　“亮剑吧。”周洪道。
　　剑非凡道：“我的剑，只有在出招时才会出鞘。”
　　“出招吧。”
　　“我一出招，剑必定见血。”
　　“所以我先出招？”
　　“与剑修比斗，我喜欢让对手先出剑。”
　　“为什么？”
　　“因为，可以衡量出对手强弱，值不值得让我出剑。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　二位，你们这是在比斗，能不聊天，能开打吗，我们都困了！
　　“他们等急了。”
　　周洪道：“一定想让我们赶快打起来。”
　　剑非凡道：“他们不懂，你我之间的交谈其实也是一种较量。”
　　君常笑也受不了了。
　　他很想发一个‘这就是剑修的世界吗’表情包，来表达自己崩溃的心情。
　　“锵！”
　　周洪的剑终于出鞘，道：“不被世人理解，剑修注定孤独寂寞。”
　　“深表赞同。”剑非凡道。
　　周洪单手持剑，道：“我出招了。”
　　“请。”剑非凡道。
　　刷！刷！刷！
　　周洪向前迈出一步，古朴长剑顿时在虚空挥斩，一道道剑光瞬间爆射而去。
　　“好快！”各派强者惊道。
　　他们纵然始终目不转睛在看着，仍没捕捉到周洪一息到底出了多少次剑！
　　剑非凡捕捉到了，心中震撼不已！
　　他竟然一息六十剑，竟然比自己多了足足三十剑！
　　这绝对动用了某种高深剑技！
　　“锵——”
　　思考之际，剑非凡单手一挥，三尺长剑凭空出现，直接在虚空斩出一道道匹练无双的剑气。
　　“叮！叮！叮！”
　　两股剑气顿时碰撞，传来清脆声响，仿佛交织出的美妙音乐。
　　剑气全被抵消，两人持剑仍然立在原地。
　　周洪道：“你出手两次。”
　　剑非凡苦笑一声道：“你剑气太多，我只能多出手一次。”
　　“剑势！”
　　周洪手腕一转，道：“惊鸿！”
　　剑出鞘，剑光爆闪！
　　咻！
　　匹练无双的剑气，携冷厉之势瞬间袭向剑非凡，威力远强于在死亡谷施展时！
　　李青阳等人都在变强，始终在悟剑的周洪，如果原地踏步就见鬼了。
　　“刷！”
　　面对来袭的剑气，剑非凡呈双手持剑，猛然由上而下劈斩，喝道：“长虹贯日！”
　　呼！
　　剑气爆射而出！
　　轰！
　　两种剑气直接撞在一起，冷厉狂风瞬间呼啸而来，扫的众人脸上犹如刀割般疼痛！
　　这两名剑修废话虽然多点，但真正交起手，爆发的剑意却如此吓人啊！
　　第二次交手，旗鼓相当！
　　周洪微微弯下腰，略显沧桑的脸上透发冷厉。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，周身涌现出类似灵力的气势，随风飘摇过来的树叶顿时被当场割裂！
　　脚下因萧罪己和卿临风二人打斗震开的石板，也被割成一小小块！
　　剑非凡眉头一皱，收剑入鞘，道：“你赢了。”
　　啊？
　　众人顿时傻眼。
　　从局面来看，谁也没奈何谁，怎么就投降了？
　　只有夜星辰知道，周洪释放的剑势，其实是凌剑神诀中的第二式——二字势诀！
　　仅仅修炼凌剑神诀不足一年，便领悟到第二式，剑道资质果然强悍。
　　“锵！”
　　周洪收剑入鞘，道：“承让了。”
　　他很想痛快的和剑非凡一战，但此刻自己代表铁骨派，要以赢下比斗为主。
　　剑非凡将剑收入空间戒指，拱手道：“他日若有机会，剑某会去铁骨派，再好好领教阁下的剑招。”
　　“随时欢迎。”周洪道。
　　“……”
　　众人崩溃了。
　　你们俩废话一大堆，结果1分钟不到就结束战斗，也太操蛋了吧。
　　这就是剑修之间的比斗。
　　一旦在某种程度上落于对方，除非分个生死，否则再没继续战的必要。
　　更何况。
　　周洪在剑势上本就强于剑非凡，又施展凌剑神诀第二式，后者接不了剑招，下场就是死在剑下。
　　又不是生死之战，何必置之死地呢？
　　……
　　剑修的对决，以铁骨派胜利结束，受伤的肯定是圣泉宗，毕竟又输一场。
　　“朝九。”
　　金长老声音颤抖道：“这最后一战，必须要赢下来！”
　　“知道了，知道了。”顾朝九挠挠头，迈着懒散步子走上演武场。
　　“芊芊，去吧。”君常笑道。
　　陆芊芊摸了一下他送给自己的手镯，登上演武场。
　　“这最后一战，往往都是压轴，铁骨派竟然派一个女弟子？”
　　“赢的场次太多，不尊重圣泉宗了？”
　　“依我看，或许是放水吧，多少给五流宗门台阶下，毕竟都输七十一场了。”
　　众人低声议论。
　　顾朝九一怔，暗道：“我圣泉宗已经输七十一场了？”
　　难怪长老和同门的脸色这么难看！
　　本来有点吊儿郎当的顾朝九，当即将身子立正，目光变得锋利起来，好像瞬间换了个人似的。
　　“姑娘。”
　　他凝重道：“虽然你是女人，但为了门派荣耀，顾某可不会手下留情的。”
　　陆芊芊停下来，淡淡道：“铁骨铮铮派弟子，陆芊芊。”
　　“圣泉宗弟子，顾朝九。”
　　两人这边报完名号，裁判那边便喊道：“开始！”
　　“咔咔咔——”
　　顷刻间，一汩寒气瞬间从陆芊芊周身呼啸而出，所过之处，地面迅速冰封。
　　“我去！”
　　顾朝九惊道：“冰系武修！”
　　“九重冰封掌！”
　　陆芊芊举起带着寒冰手镯的右掌，一汩更为强势的寒流席卷而来。
　　“不好！”
　　顾朝九脸色惊变，刚要施展身法逃离，但速度在寒气肆扰下变得迟缓来，寒霜渐渐弥漫整张脸。
　　“我……”
　　这位圣品灵根亲传弟子刚要开口，整个人在寒流疯狂肆扰下，顿时双腿迈开呈奔跑状，化作栩栩如生的冰雕。
　　“刷！”
　　陆芊芊长袖一挥，浑厚灵力席卷而来，瞬间将他推到地面冰层上，跐溜一下滑出演武场。
　　“这……”
　　众人差点集体栽倒！
　　“咔咔咔！”
　　几息后，顾朝九解封。
　　他冻得抱着肩膀不停打喷嚏，鼻涕不自觉流下来。
　　“金长老。”
　　君常笑拱手道：“不好意思，我派弟子又赢了。”


第292章 任务完成，突破武宗！
　　最后一场，往往都是压轴之战，会打的异常激烈。
　　但比赛刚开始，顾朝九便被冰封，然后保持奔跑姿势滑出演武场，让各方势力大跌眼镜。
　　这……就结束了？
　　结束了。
　　拥有圣品灵根资质的顾朝九从裁判喊出开始后，仅仅说了九个字便败下阵。
　　悲剧程度，不输戴律。
　　毕竟，那可是圣泉宗最强弟子！
　　只能说大意了。
　　因为顾朝九完全没想到陆芊芊是冰系武修，更没想到寒气强度，可以将自己冰封！
　　夜星辰眉头一皱，暗道：“这女人对冰系掌控，已经达到炉火纯青的地步。”
　　他有信心战胜顾朝九，但绝不会如此轻松。
　　这大师姐到底什么来头？又修炼了什么冰系功法？可以强大到如此地步？
　　“金长老。”
　　君常笑道：“不好意思，我派弟子又赢了。”
　　“噗！”
　　金长老再也忍受不住，当场一口血喷溅出来。
　　各方势力嘴角抽搐。
　　七十二场比斗，输掉七十二场。
　　他们现在十分能理解金长老内心的痛苦，理解他的吐血！
　　这要换做自己的门派和铁骨派打，输掉第十场可能就已经吐血吐的神志不清了。
　　哎。
　　今天，圣泉宗算是彻底栽了！
　　君掌门现在则很爽。
　　陆芊芊击败顾朝九后，符合界定条件，史诗任务三完成，完成度120%，并获得1000点贡献值。
　　又因为超额完成，获得了一张开印之符、一瓶资质改造液，以及经验若干。
　　奇怪。
　　怎么没突破……
　　就在君常笑想的时候，体内灵能开始疯狂转动，气旋逐渐实质化，最后凝聚出类似晶核的存在！
　　“这是什么？”他诧异无比。
　　系统道：“这是突破武宗才有的灵核，属于气旋升级版，可以储存更多灵力，转化为更强灵能。”
　　“原来如此。”君常笑恍悟。
　　“呼呼！”
　　就在此时，灵核内涌现出一股精纯灵能，在旁边慢慢旋转，又汇聚出一个气旋来。
　　“这又什么情况？”君常笑道。
　　系统诧异道：“宿主竟然在突破武宗后，凝聚出了一个气旋！”
　　根据它对星陨大陆搜索的资料来看，有些武修因为某种原因，在丹田内可以开辟两个或三个以上气旋。
　　但突破武宗以后，无论多少气旋，都会融为一体，从而形成比别人更大的灵核。
　　好处是空间足，容量足，续航力强！
　　像君常笑这种突破武宗，已经汇聚出灵核，还再衍生一个气旋的事情，大陆完全没文献记载！
　　系统一时也有点懵。
　　“呼呼！”
　　恰在此时，灵核内存在的灵能开始浓缩，渐渐变得精纯！
　　君常笑感觉到自身的力量在疯狂提升，轻而易举突破15万斤、20万斤、25万斤……
　　稍许。
　　提升停止下来。
　　系统道：“从武师突破武宗，在原有力量上实现翻倍，宿主又多一个气旋，现在力量已经达到30万斤！”
　　30万斤？
　　君常笑目光顿时炙热。
　　他体会过30万斤力量带来的快感，但依仗着力增之符。
　　如今迈入武宗，实打实拥有这种程度的力量，感觉肯定有不同！
　　系统道：“普通一品武宗力量在10万左右，宿主虽然刚突破，但一个打他们三个没问题。”
　　“那种资质极佳的一品武宗，有多少力量？”君常笑道。
　　系统运算一番，道：“最顶尖一品武宗，力量能达到25万，宿主比之高了5万。”
　　“才5万啊。”
　　这个才5万说的真骚。
　　要知道，系统说的是极等武宗，这种存在，在星陨大陆可都是顶尖天才！
　　“宿主突破武宗，比顶尖天才还要高5万，完全可以归为超级天才！”
　　超级天才？
　　听上去很吊的样子！
　　系统给的评价，星陨大陆不是没有。
　　一些高等级宗门，肯定有圣品、神品灵根强者，他们或许很少出手，但实力绝对碾压极品灵根！
　　“叮！宿主成功突破到二品武宗！”
　　听到提示声，君常笑血脉喷张起来，毕竟每次做完史诗任务，修为都会接连提升！
　　但等了一会儿，迟迟没再提升的动静。
　　君常笑嘴角抽搐道：“完成史诗任务，就从巅峰武师迈入二品武宗？”
　　“大境界提升后，修炼难度就越高，宿主跨入武宗又提升一品，难道还不满足？”系统无语道。
　　当然不满足。
　　怎么也得突破到三四品才行呀！
　　等等！
　　外界咋那么安静呢？
　　君常笑急忙收回心神，这才意识到，周围所有人，都在瞪着大眼珠子看向自己，目光有着难以置信。
　　就近一众弟子也是目瞪口呆。
　　“掌门。”
　　李青阳震惊的传音道：“你刚……刚才那么大声势，是突破到武宗了吗？”
　　君掌门突破时，周身释放出强势气浪，瞬间弥漫大半个演武场，顿时震惊了在场所有人。
　　我的天！
　　带弟子来挑战圣泉宗，还能顺便把境界突破了，这到底是什么操作！
　　“呃。”
　　君常笑颇为尴尬的解释道：“弟子获胜七十二场，一时没忍住，把隐藏的修为暴露了，大家别介意，别介意。”
　　此言一出，众人嘴角再次抽搐。
　　这看似只有武师修为的家伙，原来隐藏了修为。
　　就说嘛。
　　哪怕真突破大境界，也不能接连爆发晋级气势来呀！
　　众人相信了君掌门的拙劣谎言。
　　因为，他们不认为有人能在突破武宗后，还顺带从一品迈入二品。
　　话又说回来。
　　一个七流门派的掌门，竟然有武宗的修为，这实在很匪夷所思啊！
　　李青阳等人也懵了。
　　原来，掌门一直在隐藏修为，原来是一名货真价实的武宗！
　　看不透，看不透！
　　“我现在力量是多少？”君常笑道。
　　系统道：“按照宿主的提升层次来看，应该在33万左右。”
　　“突破一个品次才提升3万？”
　　“武宗力量增幅在10000~20000斤，宿主能达到3万，已经远超最高标准了。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，然后看向气得浑身颤抖的金长老，道：“我铁骨派弟子能战的都已经出战了，本座就先告辞了。”
　　完成任务，等级提升。
　　在这里也没意义，肯定要离开。
　　金长老压着火气道：“君掌门既然千里迢迢来挑战，只让弟子出战，恐怕说不过去吧？”
　　“你意思是？”君常笑道。
　　金长老道：“君掌门既然有武宗修为，本长老倒想领教一下高招。”


第293章 超等！
　　君常笑想走，金长老不同意，果断以长老身份向他这个掌门宣战。
　　重头戏要来了！
　　秦浩然心中暗喜不已。
　　这家伙先前离开浩气门前往圣泉宗，到底有什么不可告人的那啥交易？
　　很简单。
　　等君常笑来战时，长老出战与他切磋一场，不说将其杀掉，最起码也得打成重伤，打出心理阴影来！
　　铁骨派弟子也是如此。
　　只要有机会，便把他们血虐一顿，虐的失去修炼武道的自信。
　　结果事与愿违，被虐的反而是圣泉宗。
　　弟子不给力，没办法。
　　如今金长老亲自宣战君常笑，肯定能将他虐的怀疑人生，毕竟有八品武宗修为！
　　小子。
　　你不是很吊吗？
　　有胆量，赶快同意下来呀！
　　“金长老宣战了！”
　　“弟子连败七十二场，肯定忍不住！”
　　“金长老可是八品武宗呢，从君掌门刚才爆发气息来看，最高不过二品武宗，这根本没得打！”
　　各方势力武者都看向了君常笑。
　　马云腾想帮他解围，但不知如何帮起，毕竟是主动来挑战圣泉宗，被长老宣战也在情理之中啊！
　　“怎么？”
　　金长老道：“君掌门不敢？”
　　“不是不敢。”
　　君常笑道：“而是本座如果再赢了金长老，你们圣泉宗怕会名誉扫地。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　一个二品武宗，竟然这么嚣张！
　　金长老笑道：“君掌门如果能赢之，便说明实力非凡，本长老技不如人，又怎么会名誉扫地！”
　　心中则在咆哮道：“不把你这掌门虐一顿，我圣泉宗才是名誉扫地！”
　　“真要战？”
　　“真要战！”
　　“既然如此。”
　　君常笑耸耸肩，道：“那就战吧。”
　　这语气是多么不情愿！
　　身后的谢城主和艾家主无不嘴角抽搐。
　　君掌门不过二品武宗，去战金长老这种八品武宗，他们实在想不到翻盘点在什么地方！
　　“哼。”
　　丽儿淡淡道：“铁骨派掌门脑子一定被门挤了。”
　　奚婧璇则笑道：“铁骨派弟子在他培养下都这么厉害，君掌门实力肯定也不弱呀。”
　　“我的宫主呀，金长老可是高等八品武师，力量最少也在32万以上。”
　　丽儿道：“君常笑就算极等二品武师，力量达到27万便已经很不错了！”
　　“也是哦。”奚婧璇道。
　　丽儿继续道：“再说，金长老可是老资格武宗，对各种武技运用也非常娴熟，一个二品武宗怎么可能会赢！”
　　“分析的有道理。”
　　奚婧璇笑道：“不过，本宫还是觉着，君掌门会胜。”
　　丽儿：“……”
　　我的宫主大人，你到底是怎么了！
　　与奚婧璇不同的是，各方势力武者都认定，君常笑会输，而且输得极其惨！
　　他们没丽儿想的那么专业，而是因为二品和八品相差六个层次，绝不可能存在翻盘。
　　“切。”
　　那名百合圣宗的弟子淡淡道：“不自量力。”
　　慕容欣没说话，她只关注萧罪己，对其他人的比斗没任何兴趣。
　　稍许。
　　在万众瞩目下，君常笑迈步走向演武场。
　　身后柳婉诗挥着手，大声地喊道：“掌门必胜！”
　　“掌门必胜！”
　　铁骨派弟子也跟着呐喊起来！
　　“小子。”
　　夜星辰暗道：“如果能战胜八品武宗，本帝便认同你这个掌门。”
　　武宗阶段每一品差距可不是武徒和武师，想做到六个品次越级战斗并赢下来，几乎没任何可能性。
　　纵然如此。
　　夜星辰还是更倾向君常笑。
　　毕竟他好东西很多，指不定捏着什么强大底牌。
　　李青阳和萧罪己等人没这么复杂心思，就是无脑支持掌门，不管和对手差距有多大。
　　“踏。”
　　君常笑停下来，拱手道：“铁骨铮铮派掌门，君常笑。”
　　很有气势，很有范儿！
　　金长老也走了过来，淡淡道：“圣泉宗内务长老，金世昌。”
　　掌门对长老。
　　这一战，从身份来说公平。
　　“开始！”裁判喊道。
　　“呼呼！”
　　金长老右掌展开，瞬间汇聚出肉眼可见的灵能，形成强势气团！
　　八品武宗对灵气的运用早已炉火纯青，单单这一手释放，就绝非武师可比。
　　咻——
　　金长老随手一甩，汇聚而成的灵能气团，犹如炮弹般飞过来。
　　众人暗暗震惊。
　　看似轻描淡写的一击，力量绝对在30万斤以上。
　　武宗强者，恐怖如斯！
　　震惊之际的众人，急忙看向君常笑，看他如何躲开！
　　嗯？
　　那家伙没动？
　　是的，君常笑站在原地没动。
　　在那暴躁气团即将席卷而来的时候，向前迈出一步，右拳直勾勾轰过去！
　　一个二品武宗，敢去抗衡八品武宗汇聚的灵能，这也太作……
　　轰！
　　爆响声传来。
　　金长老汇聚的30万斤力量，被君常笑以爆裂拳当场粉碎！
　　这……
　　众人眼球凸出。
　　金长老也是心中一惊，暗道：“此子刚才的力量也在三十万斤？”
　　“刷！”
　　思考之际，君常笑踩着纵云步瞬间靠近，左手举起，灵能灌入其中，直接砍出一记开山掌！
　　呼呼呼——
　　在掌法加持下，力量不断暴涨，瞬间飙升到35万斤！
　　轰！
　　金长老以右臂挡下开山掌，但承受暴强之力后，人不仅踉跄向后爆退十多步，脸色也顿然狰狞起来。
　　观战武者全傻逼了！
　　铁骨派掌门一拳粉碎气团，再一掌把金长老打退，画风严重不对呀！
　　轰！
　　就在此时，又有爆响传来。
　　君常笑借着身法，已经绕到金长老身后，一记爆裂拳，直接狠狠轰在侧腰上。
　　噔噔噔！
　　金长老侧面踉跄而退，脸色愈发狰狞，可见两拳下去，带来了不小的伤害。
　　可恶！
　　他稳住身子，目眦欲裂喝道：“大聚灵印！”
　　“呼呼！”
　　周身灵能爆发，瞬间充斥在半空，形成厚密般的云雾。
　　呼——
　　一只大手从灵层内压下来，就仿佛来自于云霄，声势也非常浩瀚！
　　金长老的大聚灵印，无论规模还是力量，都要远强卿临风。
　　置身正下方的君常笑冷冷一笑，在掌印压下来瞬间，猛然朝上面接连轰出数十记爆裂拳。
　　拳速很快，力量爆炸！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵狂轰乱炸之后，大聚灵印戛然停止，然后在众目睽睽之下‘轰’的一声爆裂，汇聚的灵力云层也顿然消散！
　　“哇！”
　　金长老当场喷血，目光泛起难以置信。
　　“嘶！”
　　各方势力武者齐齐倒吸冷气。
　　仅凭一只拳头，就将金长老的大聚灵印破掉，这实在恐怖！
　　“……”
　　夜星辰嘴角微抽。
　　他想的是，掌门得会亮出什么底牌，来绝地反击。
　　如今仅凭拳头就把金长老打吐血，只能说明，他的力量完全超越了对方！
　　二品武宗在力量上压八品武宗，难道掌门是……超等层次？


第294章 虐金长老
　　在诸多武者认知中，境界细分下的层次为普等、中等、高等和极等。
　　事实上，在顶级强者圈子里，还有一种超等划分，意思和系统的超级天才没区别。
　　但能做到这点，最低也得圣品灵根起步。
　　比如顾朝九，他有圣品灵根，虽然暂时只是极等武师，但因天资缘故，有成为超等层次的机会。
　　卿临风这样的极品灵根，纵然再如何努力，受限灵根限制，也只能止步极等。
　　说到底。
　　什么样的灵根，很大程度决定等次。
　　但铁骨派弟子例外。
　　他们很多凡品、中品灵根，但真正实力在同级中堪称高等！
　　无视灵根，强行提升力量。
　　这就是君常笑提供各种资源的魅力所在，也是为何打七十二场，赢七十二场的原因！
　　当然。
　　再怎么激发，终归有极限。
　　铁骨派弟子想要更上一层楼，只能去提升灵根了。
　　言归正传。
　　拥有极品灵根的君常笑，突破武师后凭空汇聚出一个气旋，绝对可以称为超等。
　　金长老没武技等因素加持力量32万，他是33万，虽然只有1万之差，强于对方也是不争事实！
　　“刷！”
　　君常笑又冲过来，完全不给金长老喘息机会，展开凌厉近身肉搏。
　　武技加持下，力量轻轻松松突破到35万以上！
　　轰！轰！
　　狂风暴雨般的拳头和掌印，在演武场爆发。
　　形成的气浪如涟漪般向四周扩散，惊得距离较近的武者纷纷后退，生怕被波及！
　　夜星辰又观察一会，心中无比坚定道：“他肯定是超等层次！”
　　各方势力武者嘴角抽搐。
　　原来，铁骨派掌门比弟子还可怕，竟能压着八品武宗打！
　　目睹金长老陷入被动，秦浩然和联盟大佬脸上的表情凝固，目光泛起骇然。
　　这家伙到底吃了什么仙丹妙药，能在短短一年时间变得如此强？
　　又或者说，从一开始都在刻意压制修为？都在扮猪吃虎？
　　马云腾恍悟道：“难怪君掌门在武技上有这么高的造诣，原来是一名武宗！”
　　就说嘛。
　　没强悍实力，又怎么能给自己解惑武学上的难题！
　　谢城主想的又不同了。
　　他认为君掌门如此强悍，或许真和门派传承上古有关！
　　总而言之。
　　所有人都不会认为，君常笑会在短短一年多时间里，从开脉三段突破到二品武宗。
　　因为——这实在太恐怖！
　　所以隐藏修为，就是最符合逻辑的解释。
　　……
　　轰！轰！
　　君常笑以爆裂拳再次攻来两拳，将金长老打退到演武场边缘，脸色狰狞极致，双臂传来阵阵剧痛。
　　此刻的他也已经意识到，自己力量弱于对方，打下去只会更加被动。
　　“呼呼！”
　　金长老展开双臂，在半空规律转动，强势灵能汇聚而成，猛然推出去，大喝道：“降龙伏魔掌！”
　　“呼！”
　　奔腾而去的灵力，瞬间化作一条长龙，发出龙吟之声，朝君常笑咆哮而去。
　　呼呼——
　　栩栩如生的龙兽，携带力量不断提升，最后直接突破到四十万以上！
　　“圣泉宗的镇宗绝学之一！”众人惊呼道。
　　每个门派或宗门，都有独有而强大的功法，往往被称为镇宗绝学。
　　极品高阶的降龙伏魔掌，便是圣泉宗镇宗绝学之一。
　　此招以灵能幻化龙兽，至刚至阳，威力无比！
　　“我去！”
　　正要继续攻击的君常笑，看到龙兽强势来袭，急忙踩着纵云步躲开。
　　然而，从身边飞过的降龙伏魔掌，仿佛带有定位功能，在半空中一掉头，再次携强势之力来袭。
　　“不好！”刚躲开的君常笑惊呼一声。
　　轰隆！
　　携带四十万斤的降龙伏魔掌冲撞而来，顿时产生如同浓雾般的灵力，淹没大半个演武场。
　　嘎。
　　周围安静无比。
　　所有人都在注视演武场上的气浪，目光泛起震惊，显然，被金长老这强势的一招给深深震撼！
　　不亏是八品武宗！
　　纵然刚才略显狼狈，仍游刃有余施展出底牌，进行强有力反击！
　　“金长老的降龙伏魔掌至少有40万斤力量，君掌门被击中肯定要遭重创！”
　　“在老资格武宗面前还是太嫩了。”
　　“不得不说，以二品武宗修为逼金长老动用镇宗绝学，已经非常了不起了。”
　　各方势力武者议论着，目光泛起敬佩。
　　秦盟主和联盟大佬脸上布满了幸灾乐祸的消息，虽然来的有点晚，但还是很爽！
　　渐渐地。
　　演武场上的气浪消散。
　　得意忘形笑着的秦盟主等人，脸上肌肉随着气浪消失，而变得渐渐僵硬起来。
　　清晰可见的场上，君常笑傲然而立，周身有类似结界在护着。
　　结印罩！
　　降龙伏魔掌轰来瞬间，君掌门激发了出来。
　　虽然只有上品初阶层次，但却是在商城买到的防御型武技，以他修为凝聚出结界，远远强于手持坚铁盾！
　　“金长老。”
　　君常笑道：“你的力量有点弱。”
　　“……”
　　金长老怒火冲天，双臂在虚空旋转起来，继而凝聚灵能，再次打出一招降龙伏魔掌来！
　　轰！
　　咆哮而来的龙兽再次冲撞过来。
　　等气浪消散，君常笑仍立在原地，嘴角扬起不屑的微笑。
　　“我的天！”
　　有人惊道：“这到底什么防御型武技，可以轻松接下极品高阶武技！”
　　看到各方势力武者脸上泛起的震惊，铁骨派弟子顿时傲然无比，因为掌门施展的结印罩自己也会！
　　“可恶！”
　　金长老恼羞成怒，再次凝聚灵能施展出降龙伏魔掌来，但接连轰击三次，仍没撼动君常笑。
　　无力。
　　非常无力。
　　就好像四十多万力量打在棉花上，被全抵消了！
　　金长老岂会甘心，正要再次汇聚灵能轰炸，君常笑便撤掉结界，踩着纵云步攻过来。
　　这次，他没丝毫留手，武技配合自身之力，展开铺天盖地的攻势！
　　轰！轰！轰！
　　拳拳到肉的力量一次次轰向金长老，将他轰的只能去格挡，只能不断后退。
　　施展降龙伏魔掌后，本来就耗费了灵核内不少灵能，如此以来，就显得更为被动。
　　爆裂拳！
　　开山掌！
　　君掌门得理不饶人，两种霸道武技，左右手接连施展，顿时将金长老轰的苦不堪言。
　　“刷！”
　　良久，收拳而立。
　　金长老半侧着身子，双臂仍在本能上上下下、左右左右、BABA的格挡，根本停不下来。


第295章 圣泉宗宗主
　　看到金长老一个人面对空气，上下左右格挡，各方势力武者脑门顿时升起黑线来。
　　这得多强的力量，才能将一名八品武宗捶成如此熊样！
　　“别晃了金长老。”
　　君常笑摇头道：“本座已经停下来了。”
　　金长老一怔，这才意识到那家伙并没攻击，而是站在演武场边缘，于是老脸‘刷’的一下红了。
　　多么丢人现眼啊！
　　等等！
　　他在演武场边缘？
　　那自己呢？
　　金长老急忙低头看去，发现已经迈过边缘，站在了演武场外面。
　　嗯。
　　被君掌门无形中捶了出去！
　　金长老气急攻心，体内血液沿喉咙顶上来，直接喷溅而出，身子也是踉跄后退，差点没稳住栽倒在地。
　　自己堂堂八品武宗，竟被一个二品武宗打出演武场，此乃奇耻大辱！
　　“金长老。”
　　君常笑拱手笑道：“承让了！”
　　“叮！完成支线任务，获得500点贡献值。”
　　“叮！贡献值：3205/2000。”
　　“叮！门派贡献值溢出，请宿主在24小时……”
　　原来，在金长老宣战的时候，君掌门就接受到了击败他的支线任务。
　　似乎系统也精算了一番，给的还不是精英任务。
　　哎。
　　我说走，不让走。
　　结果在大庭广众之下丢人现眼，还送给自己500点贡献值，这种事情……以后能不能多来几次！
　　君常笑现在真的心情愉悦。
　　毕竟算上史诗任务三，在圣泉宗已经获得3500点贡献值！
　　一夜暴富的感觉，有没有！
　　更可怕的是。
　　贡献值已经超出1205点，绝对可以拿来尽情的挥霍了！
　　“金长老。”
　　君常笑拱手道：“本座可以带弟子离开了吧？”
　　他现在急着去找山清水秀，又极具玄学的地方好好刷新一下！
　　金长老立在演武场外面，双拳紧握，眼珠子上布满血丝，可见已经愤怒到极点。
　　这次广开山门，让各方势力进来，为了什么？
　　不就是要告诉世人，任何敢来作死挑战自家宗门的门派，都必须付出惨痛代价。
　　结果呢。
　　观战的武者没看到铁骨派弟子如何被惨虐，反而目睹圣泉宗弟子被虐的生无可恋！
　　这就等于把门大开，让各方势力进来看自己宗门丢人现眼的。
　　消息传出去，肯定也会沦为笑柄！
　　如果，韦氏四兄弟还活着站在眼前，金长老肯定毫不犹豫一巴掌全拍死。
　　为什么？
　　因为一切起因是他们！
　　“弟子比过了，两方高层也比过了。”
　　马云腾站出来，开口道：“依我看，这挑战之事可以结束了。”
　　圣泉宗丢那么大脸，不出来说下，肯定继续纠缠。
　　“金长老。”
　　君常笑拱手道：“路途遥远，本座就不留下吃饭，带弟子先行告辞了！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　哥们，你把圣泉宗虐的悲惨至极，要是还敢留下吃饭，信不信能在饭桌上直接打起来！
　　“我们走。”
　　君常笑打了个响指，转身就要离去，但大殿内，却传来厚重声音：“君掌门，请留步。”
　　“刷！刷！”
　　一道白影好似惊鸿游龙般落在演武场上。
　　那是一名身穿长袍，年约七旬的白发老者，周身弥漫久经上位者的气息。
　　“参见宗主！”圣泉宗长老和弟子纷纷恭敬行礼！
　　马云腾皱起了眉头。
　　这节骨眼上，圣泉宗宗主出现，怕不想就此善罢甘休啊！
　　君常笑转身道：“还有事？”
　　圣泉宗宗主境界为巅峰武宗，眼神异常强势，他与之对视，竟是淡定自若。
　　“厉害！”马云腾暗赞道。
　　面对强者，能表现的临危不乱，君掌门绝对有大将之风！
　　圣泉宗宗主也颇为诧异，却笑道：“君掌门年纪轻轻，便能击败我圣泉宗长老，实在让人敬佩。”
　　“侥幸，侥幸。”君常笑道。
　　把人家都捶懵逼了，这要是侥幸就邪门了！
　　“君掌门。”
　　圣泉宗宗主道：“本座想与你一战，可否接受？”
　　“这……”君常笑纠结起来。
　　王东林淡淡道：“黄宗主，君掌门刚刚和贵宗长老一战，你紧接着又宣战，这就有点欺负人了。”
　　作为苍山派四大长老之一，修为又是巅峰武宗，气势上完全不虚圣泉宗宗主。
　　马云腾笑道：“长老都已经出战了，黄宗主再战，传出去只会让人以为，圣泉宗在仗势欺人。”
　　这两位饱含了云、腾、王、东四个有钱人的长老，摆明了就是向着铁骨派。
　　各方势力武者能理解。
　　毕竟在一个郡内，不帮助自己人，还去帮助外人来一致对内？
　　想至此。
　　很多武者有意无意看向秦盟主和联盟大佬，投以鄙夷的目光。
　　这些人从一开始，就好像在等着看铁骨派笑话，完全没想过，如果赢了圣泉宗，不就是给自家郡争脸争光吗！
　　意识到众人都在鄙视自己，有些联盟大佬脸上顿时升起惭愧。
　　但是，秦盟主和申通还在坚挺着。
　　他们在心里暗道：“小子，圣泉宗宗主向你宣战，你倒是快点应战啊！”
　　哎。
　　彻底没救了。
　　“马长老，王长老。”
　　圣泉宗宗主不慌不忙的道：“君掌门可以在我宗门休息一段时间，择日再战。”
　　“……”
　　马云腾和王东林脸色顿时难看起来。
　　各方势力武者也意识到，圣泉宗宗主这是不打算让君掌门走呀。
　　想想也对。
　　铁骨派来挑战，打了七十三场，圣泉宗全部输掉，让他走了，宗门的脸往哪儿放？
　　看来。
　　君掌门不挂点彩回去，这事肯定算不了完。
　　“丽儿。”
　　奚婧璇道：“君掌门好像遇到了点麻烦，本宫要不要去帮他解围呢？”
　　丽儿无语道：“我的宫主，这是他们铁骨派和圣泉宗的事情，咱就别跟着掺和了吧。”
　　“君掌门是一个了不起的人，本宫不想让他被黄宗主欺负。”奚婧璇道。
　　丽儿认真道：“宫主可要考虑清楚，去帮这家伙就会和圣泉宗闹不愉快。”
　　“七十三场比斗一场没赢，这样的宗门就算结怨，好像也没什么关系吧。”奚婧璇道。
　　姑娘。
　　这话扎圣泉宗的心了啊！
　　奚婧璇从小亭内起身，刚要开口帮君常笑解围，却听他笑道：“黄宗主，择日不如撞日，既然要战便现在吧。”


第296章 巅峰武宗，果然够劲！
　　“黄宗主，择日不如撞日，既然要战那便现在吧！”君常笑声音很响亮，清晰无比的传递在每一个人耳朵里。
　　他！
　　应战了！
　　众人的眼睛瞬间瞪得圆又圆！
　　圣泉宗乃巅峰武宗，距离武道之王仅有一步之遥，铁骨派掌门只有二品武宗，竟然敢应战，这得需要何等的勇气才能做到！
　　那一刻。
　　众人对君常笑的佩服更为强烈。
　　换做自己，别说二品武宗，就算有九品武宗修为，也不敢去应战一名巅峰武宗啊！
　　还在想如何为君常笑解围的马云腾和王东林，嘴角顿时抽搐起来。
　　我的君掌门。
　　你接受金长老比斗，还能理解。
　　但应战一名巅峰武宗，就有点不可理喻了！
　　为什么？
　　因为两人知道，圣泉宗宗主是极等巅峰武宗，单纯力量最少也在45万斤以上。
　　就刚才君常笑爆发顶天35万，和人家相差10万斤，这一战该怎么打？
　　有人觉着才差10万而已，问题不大。
　　要知道，金长老和君掌门只差了两三万斤力量，便被捶成上上下下，左右左右BABA了。
　　奚婧璇坐下来，挑了挑额前一缕青丝，笑道：“君掌门还要战呀。”
　　丽儿：“……”
　　见过莽的。
　　没见过这么莽的。
　　“切。”
　　百合圣宗女弟子，淡淡道：“不知死活。”
　　君常笑接受金长老挑战，她以不自量力来形容，可惜被打脸。
　　这次用不知死活形容，足以说明，那家伙不可能战胜圣泉宗宗主，甚至不惜用命来下赌注！
　　二品武宗去挑战无限接近武王的强者，用脚丫子想一想，都是不可能的事情。
　　圣泉宗宗主道：“君掌门答应了，苍山派两位长老还有意见吗？”
　　马云腾和王东林沉默。
　　小子，你非得上去找虐，我们也爱莫能助。
　　“黄宗主。”
　　君常笑道：“本座刚战一场，你的实力又比我高，不知可否用兵器？”
　　和巅峰武宗层次的强者打，他绝不认为可以靠拳头赢下来，唯有靠武器，靠青龙偃月刀了！
　　圣泉宗宗主道：“君掌门可以用武器，本座赤手空拳。”
　　“好吧。”
　　君常笑本想着，大家都用兵器，你既然要赤手空拳，肯定乐意接受。
　　就这样。
　　铁骨派掌门和圣泉宗宗主定下约定，分别走向演武场。
　　“黄宗主可是巅峰武宗啊，君掌门纵然依靠武器也有巨大差距，这一战肯定被完爆！”
　　“圣泉宗输那么多场，最后只能靠宗主出马，才能挽回一丝颜面啊。”
　　“君掌门就算打不过也是虽败犹荣。”
　　从各方势力武者的言语间不难看出，这时候他们向着君常笑。
　　星陨大陆以武为尊。
　　七流门派挑战五流宗门，七十三场比斗一场没输，足以赢得别人的尊重。
　　只是。
　　战圣泉宗宗主，就明显是螳臂当车，自不量力了。
　　……
　　演武场上，两人就位。
　　黄宗主颇有风度道：“君掌门，请亮出你的武器吧。”
　　君常笑扬起手，在空间一阵模糊下，青龙偃月刀徐徐呈现出来。
　　秦浩然脸色铁青，后背也痒了起来。
　　浩气门一战，他便是被这柄刀斩伤败北，自然不会忘记！
　　“好刀。”马云腾赞道。
　　王东林见过青龙偃月刀，也目睹君常笑拿它击败了秦浩然，却不看好的摇头道：“实力太过悬殊，靠武器是难以弥补的。”
　　“君掌门。”
　　黄宗主笑道：“你这刀，恐怕不低于上品高阶吧。”
　　上品高阶？
　　众人目光泛起惊愕。
　　武宗层次能有一柄上品初阶武器，就已经非常了不起，他竟然有上品高阶的！
　　羡慕。
　　超羡慕！
　　君常笑道：“算是吧。”
　　有关青龙偃月刀的级别他也不知道，但系统说过，自己力量越强，威力也就越强。
　　还别说。
　　突破二品武宗后，再次握着青龙偃月刀，感觉很顺手、很舒服。
　　系统道：“15万斤力量面前可以驾驭，宿主33万斤力量妥妥运用自如。”
　　“黄宗主。”
　　关二爷的大刀握在手中，顿时让君常笑倍感豪气冲天，道：“我们可以开始了！”
　　“请吧。”
　　黄宗主道：“本座让你先出招。”
　　赤手空拳来迎战，又让君常笑先出招，这是在告诉各路武者，自己不是以强凌弱。
　　“刷！”
　　君常笑不是推辞之人，踩着纵云步冲过来，然后凌空而起，猛然劈下青龙偃月刀，大喝一声：“力劈华山！”
　　关羽：？？？我没做过！
　　呼呼——
　　青色刀芒爆射而来，携带的力量突破到40万斤！
　　果然，迈入武宗之后的君常笑，力量提升，能够更好的激发青龙偃月刀了！
　　“呼呼！”
　　青色刀芒势大力沉劈下来，瞬间卷起强势的狂风，也将众人心神震撼。
　　这刀，很恐怖！
　　黄宗主也是满目差异，却也大袖一挥，厚重灵能在半空中凝聚，化作一只拳头迎上去。
　　嘭！
　　刀气和灵能之拳相撞，彼此泯灭！
　　但带来的冲击力，却将还算完整的石板给震得稀巴烂！
　　“盘古开天！”
　　恰在此时，即将落地的君常笑，再次持刀轰下来，爆发的力量比之刚才更强！
　　关羽：盘古……开天？别扯淡，这不是我做过的壮举！
　　君常笑没修炼过刀法，所谓的力劈华山，盘古开天，无非是随便喊喊来增加一点气势。
　　“呼呼！”
　　第二刀形成青色刀芒，让黄宗主脸色微变，当即打出复杂手印，在身前迅速凝聚出一面防御结界来。
　　“轰！”
　　刀芒斩在结界上，直接将其震得粉碎。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　黄宗主凝聚的防御结界，竟然被那家伙一刀斩掉了，这是何等恐怖！
　　“刷！”
　　君常笑乘胜追击，频繁挥刀，并大声喝道：“温酒斩华雄！三英战吕布！过五关斩六将！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　势大力沉的三刀斩下去，斩的黄宗主只能以灵能来凝聚结界格挡，并被接连轰碎。
　　这家伙的刀很强！
　　不能被动防守，必须主动出击！
　　黄宗主身子一纵，错综复杂的步伐施展开来，然后绕到君常笑身后，灵能呼啸压过去，并凝聚出大聚灵印！
　　哪怕金长老，也只能按部就班从上空凝聚掌印。
　　身为一宗之主，可以做到瞬间汇聚，以诡异角度打出，便是对武技的极致参悟！
　　“不好！”
　　君常笑来不及躲开，只能将结印罩施展出来去正面抗衡。
　　嘭——
　　蕴含至少50万斤的力量轰在结界上，君常笑拖着青龙偃月刀往后退了好几步。
　　这时候，黄宗主再次攻来，左右手一扬，两个大聚灵印压下来。
　　轰！轰！
　　君掌门身子还没稳住再遭重击，凝聚的防御结界瞬间崩碎，人也‘噔噔噔’狂退，待稳住身子，气血沸腾之下，有着喷出的可能。
　　妈蛋。
　　巅峰武宗，果然够劲！


第297章 汝可敢与吾一战！
　　硬接三记大聚灵印，结印罩就被打破，无不说明圣泉宗宗主的强势。
　　君常笑和他当真有不小差距。
　　必然的。
　　二品和巅峰差的太远了。
　　不仅有力量值差距，也有灵力和武技上的差距。
　　观战的各方势力武者则有点懵。
　　三掌打下去，威力至少在50万斤以上，竟然只打碎结界，把那家伙逼退数步，连口血都没吐，这太不可思议了吧！
　　黄宗主没急于攻击，而是诧异道：“君掌门，你这防御武技的层次恐怕不低吧。”
　　不高。
　　也才上品初阶。
　　但因为是商城武技，所以层次上肯定强于星陨大陆同级别的防御功法。
　　如果不是有结印罩护着，三掌下去，君掌门早就受伤败北了。
　　“很难赢。”夜星辰暗道。
　　这种境界上的巨大差距，他不认为掌门有翻盘机会。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气，目光泛起严肃。
　　圣泉宗宗主是一个劲敌，必须认真对待，否则将会输的很惨。
　　“刷！”
　　君常笑踩着纵云步，再次跑起来，灵能灌入青龙偃月刀内，刀面顿时闪烁青色光芒。
　　只是和黄宗主的厚重灵能一比，还是有很大差距。
　　不怂！
　　就是上去干！
　　“刷！”
　　青龙偃月刀再次斩下来，青色刀芒划破虚空，席卷而来。
　　黄宗主也知道，对方武器强，所以不盲目以灵力去正面抗衡，而是踩着身法避开。
　　“轰！”
　　刀气斩开地面！
　　“刷！刷！”
　　君常笑顺势而起，又接连砍了起来。
　　轰！
　　轰！
　　一时间，青色刀芒爆发频繁斩在地面上，顿时带起滚滚尘土！
　　众人视野受阻，但也惊叹于，铁骨派掌门虽然落于下风，但气势却很强。
　　单单这点，就值得尊重！
　　此次来圣泉宗挑战，无论铁骨派还是君常笑，已经赢得了名声和荣誉，哪怕败给圣泉宗宗主也不是丢人的事情。
　　轰！
　　尘土中厚重的拳声传来。
　　“踏踏踏！”
　　君常笑一路爆退，直至退到演武场边缘，才勉强以刀刃强行砍在地上稳住身子。
　　“哇！”
　　这次再难控制，一口血喷溅出来。
　　从情况来看，众人猜的出，君掌门肯定被黄宗主又打了一掌。
　　终于……吐血了！
　　“掌门！”
　　铁骨派弟子顿时担心起来。
　　夜星辰摇头道：“站在演武场上只会被狂虐一顿，还不如利索退下来呢。”
　　退下来？
　　君常笑可没这个打算。
　　他扬起手，抹掉嘴角的溢血，再次举起青龙偃月刀杀入尘土还没消散的区域。
　　“水淹七军！”
　　“斩颜良诛文丑！”
　　轰！
　　噔噔噔！
　　君常笑再次被轰出来，艰难稳住身子，又是一口血喷出来，脸色也变得略显苍白。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　黄宗主那种强大力量，他都被打吐血两次，怎么还站着，怎么看上去就像是轻伤！
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸而出，弥漫演武场上的尘土被吹散。
　　黄宗主身影显现出来，道：“硬接本座五记大聚灵印，君掌门的肉身很强。”
　　“一般般。”
　　君常笑抬袖抹去血渍，再次举起青龙偃月刀斩过去，虽然力量很强，但对方均能轻而易举躲开。
　　有系统帮助，来到异界一年多就有了武宗境界，可谓进展神速了。
　　但奈何对手实在太强！
　　这才巅峰武宗，上面有武王、武皇、武圣乃至武帝。
　　所以……我怎么能败给一个巅峰武宗！
　　“呼呼！”
　　君常笑双手紧握青龙偃月刀，周身涌现出磅礴的灵能，黑发被肆扰的胡乱而飞。
　　“嗯？”
　　黄宗主诧异不已。
　　君常笑冷冷道：“能逼我动用底牌，黄宗主是第一人。”
　　底牌？
　　秦盟主和联盟大佬们嗤之以鼻。
　　实力悬殊情况下，你能拿出什么底牌来绝地反击？
　　黄宗主微微皱起眉。
　　他嗅到了一股危险感，虽然很薄弱，虽然很不强烈。
　　是因为有强大底牌存在，才让他敢于应战？
　　这么说来，还真不能小觑。
　　最好的办法，就是先下手为强，不让他动用底牌，从而取得挑战的胜利。
　　黄宗主不会傻着脸去接对手底牌，所以决定结束比赛，来为自己宗门挽回一丁点儿颜面！
　　想至此，身法施展冲过去，双掌释放强势灵能，大聚灵印随之汇聚而出，携带狂风暴雨之势压过去。
　　两只掌印，各自携带50万斤之力！
　　“黄宗主认真了。”
　　“结束了。”
　　“典型的一场实力悬殊之战！”
　　各方势力强者议论起来。
　　哪怕夜星辰，也认定这次圣泉宗宗主来袭，旨在结束比斗，掌门绝对扛不住，如果不及时后退，很可能会被打成重伤！
　　陆芊芊柳眉微皱，传音道：“退下来吧。”
　　这时候主动后退到演武场外，对方或许会考虑面子收回一部分力量，不落得个身负重伤的下场。
　　退？
　　君常笑挺直了腰板，目光泛起战意，道：“大声告诉本座，铁骨铮铮派第一宗旨是什么！”
　　这句话，是以群体性的方式传音出去，铁骨派弟子无不听得清清楚楚。
　　第一宗旨是什么？
　　有很多。
　　但让他们记忆最为深刻的便只有一句话，那就是……
　　众人齐声以传音术大声喝道：“做铁骨铮铮人，行铁骨铮铮之事！”
　　不错！
　　这就是铁骨派第一宗旨！
　　“踏！”
　　君常笑一步踏出去，周身顿时爆发出狂暴的青色气浪，瞬间汇聚在身后，幻化出一个青袍半裹战甲之人。
　　卧蚕眉、丹凤眼、五绺长髯。
　　汉寿亭侯，关云长！
　　“刷！”
　　君常笑怒然提刀，身后关二爷也做出同样动作，空洞眼神顿时泛起义薄云天的光泽来！
　　“刷！”
　　一虚一实的青龙偃月刀猛然挥斩而出，空间顿时呈现扭曲状，仿佛被一刀斩碎！
　　众人眼珠子瞪大了。
　　轰！
　　轰！
　　两记袭来的大聚灵印被直接斩掉！
　　黄宗主来不及震惊，因为青色刀芒在破掉招式后，余威不减的冲过来。
　　很强。
　　非常强！
　　他不敢硬接，只能继续躲避！
　　但是，刚迈开步伐，就看到对面的君常笑提刀冲过来，猛然喝道：“汝可敢与吾一战！”
　　咻——
　　青龙偃月刀以横扫千军之势划破虚空，青色光芒爆射而出。
　　起初，看似很小，但一瞬间化作无限大，直接将大半个演武场给覆盖了！


第298章 创造奇迹
　　本以为可以仗着武器优势来取胜，在意识到自己和巅峰武宗之间的差距后，君常笑只能动用特效——武圣之魂！
　　不错。
　　敢于接战，这便是他的依仗！
　　老子激发特效，可以斩杀一头罕见的石系凶兽，如今突破二品武宗，还搞不定一个巅峰武宗？
　　“呼呼！”
　　在关二爷加持下，君常笑一刀斩出，顿时形成笼罩大半个演武场的青色刀芒，携带义薄云天之势狠狠轰过去。
　　咔咔咔——
　　与空气摩擦传出的声音，给人感觉仿佛真的将空间割裂了！
　　我的天！
　　众人看得目瞪口呆，看的心惊胆战！
　　铁骨派弟子也是一个个傻眼。
　　最震惊的莫过于夜星辰。
　　他看着掌门身后幻化出的伟岸身影，难以自持道：“这……难道是器灵？”
　　有灵性的武器，内部存有器灵。
　　这种武器，类似兽类幻兽，属于变异存在，非常的稀有，也大多掌控在顶尖强者手中！
　　掌门有。
　　这绝对让夜帝大感意外！
　　“不好！”
　　黄宗主脸色大变。
　　青色刀芒的攻击范围，已将自己可以避开的位置全部封锁，根本无处可躲！
　　如果只是范围广，硬接便是！
　　但一刀携带的力量，让他背后发凉，便意识到力量起步也得在六十万斤以上。
　　不能接！
　　接了不死也得重伤！
　　思考之际，黄宗主做出正确选择，当即向后方撤退，企图拉开距离，让刀气之力消弱再进行硬接。
　　可是……
　　躲到演武场边缘，拖拽出巨大流光的青色刀气，威力不仅没削弱，反而愈发强势！
　　换作别人，肯定手忙脚乱。
　　但黄宗主毕竟是一名巅峰武宗，在局面极其不利时，仍能临危不乱的沉声喝道：“镇山镜！”
　　“嗡！”
　　身前空间模糊，一个巴掌大小的镜子浮现而出，镜面闪烁光芒，在面前迅速凝聚出一个光滑如镜的防御结界来！
　　面对来势汹汹一刀，黄宗主直祭出了自己上品初阶的防御至宝！
　　武器是武者的必备之物，无论品质高低，几乎人人都有，但功能性至宝却非常少见了！
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，携带武圣之魂力量的青色刀芒，狠狠轰在光滑如镜的防御结界上。
　　嘭！
　　一息都没稳住，便是直接崩碎！
　　立在半空的镇山镜，更是暗淡下来，然后萎靡跌落在地。
　　结界被破，操控的黄宗主心神一乱，踉跄后退十多步，最后踩在演武场外，再也抑制不住，张口喷血而出。
　　至于青色刀气，也再和镜面碰撞后而被抵消，泯灭于虚空中，整个演武场笼罩如雾般的青色气浪。
　　圣泉宗，寂静无声！
　　各方势力张着嘴，瞪着眼睛，目光全是震惊和骇然。
　　黄宗主连镇山镜这样的至宝都激发出来了，仍是被斩出去，斩的吐血，简直太吓人了！
　　“咕嘟！”
　　秦盟主不自觉吞了一口唾沫，脸上和后背瞬间升起冷汗和凉意。
　　原来，那家伙还有如此恐怖的底牌，如果在浩气门施展出来，自己就算有九条命，也不够他一刀杀的啊！
　　害怕和恐惧印在秦盟主心里。
　　君常笑一刀斩出的画面，对他对别人，都将很难用时间抹去！
　　马云腾和王东林呆若木鸡了。
　　那刻，他们终于明白，君掌门为何敢应战，原来有如此强势的底牌！
　　当然。
　　两人和夜星辰猜的一样。
　　那柄刻有青龙的刀，激发出高大威武的虚影，肯定就是器灵了！
　　这可比镇山镜要稀有的多啊！
　　有器灵的装备需要时间，才能有万分之一几率孕育而生，至宝可以依靠阵法大师来加持阵法形成，所以两者没可比性。
　　“呼呼！”
　　身后关二爷虚影，渐渐泯灭，青色属性也融入青龙偃月刀内。
　　君常笑道：“黄宗主，承让了！”
　　将圣泉宗宗主击退出去，是借助了特效武圣之魂，但无论怎么说，这一战还是赢了！
　　而且，因为本身力量足够强大，特效结束，君掌门虽然感觉到疲倦，但并没瘫在地上，依旧傲然而立。
　　“叮！完成隐藏任务【反败为胜】获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：3705/2000。”
　　“叮！门派贡献值溢出，请宿主……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【反败为胜】，触发隐藏奖励，获得极品资质改造液×1，已输送至空间戒指。”
　　君常笑笑了起来。
　　实力悬殊下，战胜巅峰武宗，不仅获得500点贡献值，又得到一瓶资质改造液，肯定心情大爽！
　　圣泉宗。
　　真是我的福地！
　　“哎。”
　　黄宗主一声叹息，拱手道：“君掌门年纪轻轻，实力非凡，本座佩服。”
　　嘴上说服，心中不服。
　　如果再来打一场，自己动用武器，肯定能将他击败。
　　可惜，战局已定，又不是扭开的可乐盖子，能给你‘再来一瓶’的机会。
　　“君某就先告辞了！”
　　君常笑拱拱手，转身离去，并暗暗祈祷道：“前往别再打了小的，来老的，否则身体扛不住啊！”
　　他已经筋疲力尽，不休息一段时间，肯定难以恢复。
　　如果按照正常的玄幻剧情，突然冒出一个太上长老出来挑战，那肯定要唱凉凉。
　　想多了。
　　圣泉宗没太上长老出场。
　　君常笑则在众目睽睽之下带弟子，怎么风风光光进来的，怎么风风光光的离开。
　　“啪！”
　　音响打开，音乐响起。
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象，天再高心情一样奔放……”
　　这歌虽然有点低龄，但很应景，因为进入圣泉宗的君常笑等人，不就像是一群羊么，最后还不是把狼虐一顿，潇潇洒洒走了。
　　听着那不知所云的声音，各方势力武者纷纷沉默。
　　也就两个时辰。
　　铁骨派和圣泉宗打了七十四场。
　　从外门、内门、亲传、长老，再到宗主，结果全部胜出，这肯定创造了奇迹！
　　毋庸置疑。
　　消息传播出去，必会轰动四方！
　　自己，则非常有幸成为一个七流门派创造奇迹的见证者！
　　“哦，对了。”
　　走到大门前，君常笑驻足，朗声道：“我铁骨铮铮派，广招天下俊杰，有跳槽的天才可以考虑考虑。”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　铁骨派掌门敢这么公然挖墙脚，真是够嚣张、够狂妄啊！


第299章 中阶商城是好东西不少
　　对外人来说，七流铁骨派从上到下，把圣泉宗赢得体无完肤，等于创造奇迹。
　　但在君常笑看来，这是正常操作，毕竟自己和弟子的强，不是突如其来，而是可以预见的。
　　就问圣泉宗，有塑造丹，塑造房，历练塔吗？有各种功法和丹药随便学随便用吗？
　　别说五流宗门，就算三四流宗门也没有。
　　当然。
　　各种资源，只能说明铁骨派有潜力。
　　和真正大宗门比起来，不仅差着很多弟子，也还差底蕴。
　　弟子可以招募，底蕴必须用时间来积累，否则，在世人眼里，铁骨派纵然再强，也终归只是一个新兴门派。
　　“君掌门。”
　　下山的路上，谢城主竖起大拇指道：“你和弟子今天的表现，真为我们青阳郡长脸啊！”
　　“可不！”
　　艾家主道：“七十四场挑战，一场没输，这要不是亲眼所见，艾某都很难相信！”
　　各大家主也是相继称赞，心情大爽。
　　一起随行的马云腾则皱眉道：“君掌门和黄宗主一战，动用了灵器，这要传出去，恐怕会引起他人窥视。”
　　他和王东林坚定认为，君常笑能战胜圣泉宗宗主，不是靠着强悍修为，而是借助青龙偃月刀。
　　事实上，的确如此。
　　君常笑道：“马长老意思是，有人会来夺君某的刀？”
　　“存在器灵的武器，在星陨大陆无疑是神兵利器，自然也会引起别人的注意。”王东林道。
　　目睹青龙偃月刀的强悍后，两人也非常心动，但因为和君常笑的关系，并没升起夺宝念头。
　　那些没交情的强者，获知此事后，贪念支配下，做出夺宝的事情就很正常了。
　　这种事情，夜星辰最有体会。
　　当年获得太玄真经的消失被传出去，便遭到了几名武帝联手针对。
　　因为至宝被一群高手暗算，妥妥强者重生流玄幻小说开篇。
　　但是。
　　我们夜帝大人实力强悍，把几名武帝打的狼狈而逃。
　　只可惜最后栽在一个女人手里。
　　“哎。”
　　君常笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　以前他敢在青阳郡无所顾忌得瑟和装逼，是因为有狙击枪和护派大阵。
　　但来圣泉宗挑战，事情肯定会传遍星陨大陆，一旦惊动武王、武皇这样的强者，枪和阵法肯定没用。
　　妈蛋。
　　早知如此，就认输了！
　　君掌门在有绝对自保把握下，可以肆无忌惮去嚣张跋扈，但不认为武王和武皇这种顶尖强者自己能够解决。
　　系统道：“所以，装逼会付出代价的。”
　　“滚。”
　　君常笑骂了一句。
　　马云腾道：“君掌门请放心，我等回到宗门，便会向掌门申请，希望可以和贵派结盟。”
　　谢城主等人顿时瞪大眼睛。
　　势力之间结盟，是很普遍的现象。
　　但一个五流宗门主动去和七流门派结盟，肯定前所未见！
　　是了，是了。
　　将圣泉宗按在地上摩擦。
　　这样的门派，以后潜力无限，苍山派主动结好也情有可原。
　　王东林认真道：“你我双方结盟，谁若敢打君掌门主意，便是与我苍山派为敌！”
　　四大长老之一说出的话，非常有分量。
　　结盟之事铁板钉钉！
　　君常笑抱拳道：“多谢两位长老，也多谢苍山派了，你我两派结盟，必会亲自登门拜访。”
　　能结交朋友，比多个敌人强。
　　至于去登门拜访，肯定也不会空着手，带点丹药什么的来做见面礼。
　　你对我好，我对你更好，这是君常笑一贯风格。
　　当然。
　　君常笑也清楚，如果真被强者盯上，哪怕有苍山派保着也于事无补，所以还是得靠自己！
　　怎么靠自己？
　　“刷！”
　　他拉开了系统面板，点在中阶商城上。
　　在凶险的异界靠别人，肯定没靠商品来的更安全。
　　中阶商城君掌门以前不敢买，因为贡献值太少，现在则溢出1705点，自然要在24小时以内花掉它。
　　“不能随便买。”
　　君常笑呢喃道：“得用在到刀刃上！”
　　仔细看下去，目光顿时定格在一种名为‘护派大阵’的商品上。
　　物品：中品护派大阵。
　　功效：使用后可在门派内布置出中品层次防御阵法，阻扰非门派成员进出入。
　　时效：即开即用。
　　价格：1000点贡献值。
　　注解：阵法布置成功，默认为开启状态，每天消耗10点贡献值。
　　君常笑道：“这玩意不仅能保护自己，还能保护门派，绝对有购买价值。”
　　“不错！”
　　系统道：“推荐五颗星。”
　　君常笑没直接买下来，而是继续翻阅里面的商品。
　　很快，他又看到一种名为‘武师丹’的丹方，此物乃一名丹道强者创造的丹药，武者服用可从巅峰武徒直接提升到武师。
　　重点是。
　　没任何副作用！
　　君常笑道：“这也是好东西啊！”
　　门派现在气旋丹，可以很好的解决从开脉层次突破到武徒，如果再配备这种武师丹，那绝对能让弟子更快提升。
　　继续往下看，又看到一种名为中品寒芒剑的武器铸造配方。
　　中阶商城里的东西当真是好，君常笑都想买下来，但受限贡献值限制，还是决定先买下中品护派大阵和武师丹。
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得护派大阵×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得武师丹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1705/2000。”
　　一下花掉2000点贡献值，君掌门有点心疼。
　　不过，一个能给自己和门派带来更强防护，一个能为弟子带来境界提升，还是非常值得的。
　　丹方出现在空间戒指内，自动匹配到炼丹阁内，君常笑拉出面板，点在武师丹上，顿时呈现出炼制材料。
　　这种牛逼的丹药，所需要材料一共有10种，尤其最前面几种，单单听名字就知道很珍贵。
　　刚巧，艾家主随行。
　　君常笑便询问起材料来，而艾尚睨得知后，惊讶道：“君掌门，你说的这些药材都非常珍贵啊。”
　　“贵店有吗？”君常笑道。
　　艾尚睨思考稍许，道：“有倒是有，但并不多，勉强能凑三五份吧。”
　　才三五份？
　　君常笑不免有些失望，毕竟他想着可以大批量生产，让没突破武师的弟子做到人手一份呢。


第300章 给戒指腾出空间来
　　可以提升武师的丹药，肯定非常爽，但没药材也是巧妇难为无米之炊啊。
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“这些药材的种子有吗？”
　　没现成药材，只能让魏老他们去种植了，虽然慢点，但至少能省很多钱。
　　艾尚睨明白他的想法，道：“种子有很多，但这些药材品质不低，哪怕最出色的药材师种植，成熟期最低也得三五年吧。”
　　“这么慢？”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　真需要三五年，等药材成熟，弟子们早就突破武师了。
　　“君掌门。”
　　马云腾道：“你说的这些药材，老夫手里倒是有点，但并不多，大概能凑够五十份吧。”
　　“在身上吗？”
　　“在。”
　　“马长老，不如卖给君某如何？”
　　既然有材料，肯定买下来开始炼制，毕竟炼药阁随时随地就能炼制。
　　马云腾道：“这些药材平日里放在戒指内也没什么用途，既然君掌门需要，就送给你来腾出空间了。”
　　艾尚睨嘴角顿时抽搐起来。
　　十种药材，一份就得十万两，五十份就是五百万两，以腾出空间名义送出去，果然壕无人性！
　　谢城主等人认为，代表苍山派的马长老，是在极力和铁骨派建立革命友谊。
　　有五流宗门如此支持，铁骨派以后要走的路，肯定会轻松不少。
　　君常笑认真道：“必须给钱。”
　　如果换做不熟悉的人，占便宜也就算了，但马长老和苍山派如此挺自己，怎么能去占便宜。
　　“艾家主。”
　　他道：“这些药材，一份大概多少钱？”
　　“十万两。”艾尚睨道。
　　君常笑取出五百万两银票，认认真真道：“马长老，请务必收下。”
　　马云腾只好将钱收下，递过装纳药材的空间戒指。
　　君常笑意念融入其中，发现里面有不少炼制聚气丹、塑体丹等药材。
　　“君掌门。”
　　马云腾笑道：“里面低等药材，权当赠品吧。”
　　“多谢了。”君常笑道。
　　这样的朋友，让他心头一暖。
　　当然。
　　君常笑肯定也不会亏待自己的好朋友。
　　走到一片山林后，单独与马云腾相处，递来一瓶塑体丹道：“马长老，我这些丹药也占空间，不如送给你吧。”
　　马云腾笑道：“君掌门，老夫丹药有很多呢。”
　　君常笑道：“我这瓶是塑体丹。”
　　嘎。
　　马云腾笑容凝固。
　　稍许，难以置信的道：“塑……塑体丹？”
　　有关塑体丹，他肯定听说过。
　　毕竟，王东林当年就曾被聘去坐镇拍卖行呢。
　　而且苍山派也曾派人去拍卖过，但竞拍太激烈，仅仅买了三颗。
　　“君掌门。”
　　马云腾凝重道：“你怎么会有一瓶塑体丹？”
　　一瓶丹药通常以十颗为标准，艾家每月拍卖的塑体丹，也才不过五颗而已！
　　君常笑道：“塑体丹是我炼制的。”
　　对待值得深交的朋友，可以适当透下底，而且还能让苍山派更加重视自己。
　　塑体丹是他炼制的？
　　马云腾懵了。
　　有关这种强势丹药，他和苍山派高层有讨论过，可能出自某个炼丹大师之手，以艾家名义对外拍卖。
　　但完全没想到，炼丹大师会是他！
　　君常笑道：“当然，马长老如果不信，可以去问问艾家主。”
　　“信！”马云腾道。
　　能指点自己武学，又将铁骨派弟子调教的如此强悍，他不认为君常笑在说谎！
　　“那么……”
　　马云腾低声道：“艾家卖的疗伤丹，也是君掌门炼制的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　马云腾抱拳，肃然起敬道：“原来君掌门还是一名深藏不露的丹道大师！”
　　炼丹师地位很高，能称之为大师，更是众人仰望的存在。
　　可以迅速恢复伤势、可以提升肉身强度和力量，就凭这两种神乎其神的丹药，足以堪比丹道大师了！
　　君常笑道：“马长老过奖了，这两种丹药是我随便炼着玩炼出来的，也算机缘巧合吧。”
　　马长老：“……”
　　如此强势丹药随便炼着玩都能练成，这得气死多少常年参悟丹道的炼丹师！
　　“马长老。”
　　君常笑认真道：“丹药的事情，希望能为君某保密。”
　　“明白。”马云腾道。
　　君常笑又道：“如果有人质疑艾家，欲要寻找炼丹的幕后之人，君某也希望苍山派到时候能帮忙圆一下。”
　　马云腾立马领悟，道：“疗伤丹和塑体丹是我苍山派炼制，授权给艾家拍卖的。”
　　二人相视一笑。
　　青龙偃月刀有被人惦记可能，艾家炼制出的塑体丹肯定也会让人猜忌。
　　君掌门未雨绸缪，先和苍山派商量好，也是不希望自己炼制丹药的事情被传出去。
　　……
　　得知疗伤丹和塑体丹是君常笑炼制的事情。
　　走在路上的马云腾仍处于震撼中，并决定回到宗门，立马上报掌门与铁骨派尽快结盟。
　　有武学经验，又能调教弟子，自身实力也不凡，还是一名丹道大师。
　　如此全能的一派之主，只有秦浩然那种傻比才会与之为敌！
　　君常笑将自己炼制丹药的事情告之，在马云腾心中的分量急剧提升。
　　两派结盟，已是铁板钉钉事情。
　　“君掌门。”
　　众人赶路时，身后传来呼喊声，就见丽儿快步追来。
　　艾家主和马云腾一眼就认出，这是跟在妙华宫宫主身前的弟子。
　　“有事吗？”君常笑道。
　　丽儿停下来，道：“我家宫主想和君掌门单独交谈交谈，不知现在可否方便？”
　　众人一怔。
　　一个四流宗门大佬，要单独和君掌门交谈交谈，真的很意外呀！
　　“这个……”君常笑有点尴尬了。
　　马云腾笑道：“既然是妙华宫宫主邀请，我等在这里等一会儿也没什么。”
　　“对对。”
　　谢城主道：“我们可以等。”
　　丽儿做个手势，道：“君掌门，请吧。”
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“君某去去就来。”
　　等他跟随丽儿离开后，马云腾笑道：“能让奚宫主来邀请，君掌门艳福不浅啊。”
　　王东林道：“妙华宫宫主和君掌门相同，年纪轻轻就做了一派之主，两人应该会有很多共同语言。”
　　马云腾笑道：“君掌门一表人才，奚宫主年轻貌美，两人如果结合，必会成为江湖佳话。”
　　谢城主和艾家主等人纷纷点头赞同。
　　妙华宫宫主虽然有眼疾，但毕竟是四流宗门之主，与君掌门实乃天作之合啊。
　　君常笑对自己感情的事情，都没考虑这么多，他们倒很积极呀。


第301章 魔煞宗
　　枫树林内。
　　奚婧璇站在一棵树前，片片火红枫叶从身边飘过。
　　美景、美人，将整个画面点缀的美轮美奂。
　　“奚宫主。”
　　没多久，君常笑走过来。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇转过身，笑道：“将你请来，是不是有点唐突了？”
　　两人相隔只有几米距离。
　　男的丰神俊朗，女的天姿国色，周围又有漫天枫叶烘托，画面当真诗情画意。
　　君常笑道：“怎么会呢。”
　　奚婧璇捏住搭在肩上的一片树叶，道：“听弟子说，这里是一片枫树林。”
　　“嗯。”君常笑道。
　　奚婧璇道：“风景一定很美，只可惜，本宫没办法去欣赏。”
　　这话有点伤感。
　　远处的丽儿等弟子见状，顿时担心起来。
　　君常笑道：“奚宫主比风景更美，这些枫树和枫叶没眼睛，不能有幸目睹，也是它们的遗憾。”
　　“噗嗤。”
　　奚婧璇掩口笑起来，眉宇间的忧愁也随之消散。
　　丽儿松一口气，暗道：“没看出来，这家伙还挺会说好话呢。”
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“你很会女孩开心呀？”
　　君常笑在心里嘶吼道：“我他喵要会哄女孩开心，至于现在还是一只单身狗吗！”
　　“奚宫主误会了。”
　　他道：“我不是哄，是实话实说。”
　　“这么说。”
　　奚婧璇嫣然一笑道：“我真的很美？”
　　“很美。”君常笑道。
　　这货真不是在哄女孩开心，是真实话实说，毕竟，妙华宫宫主的相貌完全不逊于陆芊芊。
　　奚婧璇苦涩道：“自己再美，也看不到。”
　　“呃。”
　　动不动就沮丧，这让君常笑无力接招。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇调整一下失落心态，笑道：“本宫过段时间，想去贵派参观参观，不知你意下如何？”
　　这是她请君常笑的目的。
　　一个七流门派，能把五流宗门虐的如此惨，自然非常好奇，铁骨派到底有什么与众不同呢？
　　君常笑道：“热烈欢迎妙华宫来我派友好访问。”
　　“友好访问？”
　　奚婧璇笑道：“君掌门说话好有风趣。”
　　“这样吧。”
　　她道：“本宫先回去处理宗门事务，三个月后会来拜访铁骨铮铮派。”
　　“随时欢迎。”君常笑道。
　　奚婧璇也没再说什么，凭着感觉行向弟子位置。
　　这时候，如果被绊一下，身体失衡，君常笑很绅士接住，上演一场电视剧才有的剧情，肯定非常狗血。
　　奚婧璇虽然有眼疾，但毕竟有修为，除非故意，否则绝不会绊倒。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“这世上也许就有岐黄高手，可以治一些疑难杂症，所以不要悲观，开开心心去面对每一天最重要。”
　　他挺同情奚婧璇，因为眼疾缘故生下来就面对无尽黑暗。
　　但帮不了忙，只能给予鸡汤鼓励。
　　“开开心心去面对每一天？”
　　奚婧璇摇摇头，道：“管理一个大宗门，很难让本宫能开心起来。”
　　是啊。
　　那么大宗门，让一个女人来打理，担子肯定重，又怎么能开心。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“你管理一个门派，开心吗？”
　　“开心。”君常笑道。
　　每天调教弟子，偶尔和他们打屁聊天，犹如亲人一样，没理由不开心呀。
　　“铁骨派弟子能有你这么说话风趣的掌门，也一定很开心吧。”
　　奚婧璇呢喃着，然后在弟子搀扶下离开。
　　君常笑摇了摇头，然后和众人汇合，继续赶路返回青阳郡。
　　“掌门。”
　　陆芊芊传音道：“奚宫主找你何事？”
　　君常笑顿时有点懵了。
　　这么多弟子中最八卦的无疑是苏小沫。
　　他都没询问，平日人冷话不多的大弟子怎么先问了？
　　莫非是那个啥？
　　君常笑道：“也没什么，就是说一些爱慕的话，让本座都觉着不好意思。”
　　“是吗？”陆芊芊淡淡回应。
　　君常笑道：“哎，本座英俊潇洒，人见人爱，花见花开呀。”
　　传音的时候，他在时刻注意这陆芊芊面部变化，结果仍是冰冷一片，没任何起伏。
　　看来。
　　自己想多了。
　　陆芊芊道：“奚宫主不简单，掌门千万要提防。”
　　“嗯。”君常笑道。
　　能成为四流宗门的宫主，他绝不认为那只是一个漂亮的女人。
　　“三个月后，奚宫主要来登门拜访。”君常笑道。
　　陆芊芊眉头一皱，道：“这是要来打探我们铁骨派，藏着什么秘密呢。”
　　君常笑道：“门派有很多东西不能被外人所知，所以等她来访的时候，自然是该消失的消失。”
　　“经历圣泉宗一战，铁骨派肯定会被更多武者获知。”
　　陆芊芊道：“弟子认为，掌门有必要天天开启护派大阵，以免被外人混进来，搬走一台塑造房。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“有道理。”
　　“掌门。”
　　就在这时，苏小沫传音过来，道：“奚宫主找你谈了什么呀？”
　　果然。
　　这家伙很八卦，君掌门没冤枉他！
　　……
　　从圣泉宗境内到青阳郡，至少需要三四天路程。
　　因为大胜而归，君常笑心情很舒畅，所以也没急着赶回去。
　　跟随而行的马云腾和王东林有了口福，因为可以吃到君掌门的烧烤手艺了。
　　“不错，不错！”
　　撸掉一串后，马长老赞不绝口道：“老夫第一次知道，原来肉还可以这么烤着吃。”
　　王东林端着一个小酒坛，边吃边喝，心情大为舒畅。
　　谢城主和艾家主等人，因为来时品尝过，所以没浮现太过夸张的表情，只是闷头撸串喝酒。
　　“掌门。”
　　柳婉诗走来，手痒的道：“我来试试。”
　　“好。”
　　君常笑从烤台让开。
　　柳婉诗在厨艺上的造诣，充分发挥出来，烤的串直接把他秒杀，并让众人连连称赞。
　　然而。
　　大家吃正嗨时，暗处传来一阵急促脚步声，就看到数十道黑影飞掠而出。
　　他们没蒙面，穿着黑色干练劲装，目光闪烁阴冷，周身散发诡异气息，胸口印有类似凶兽头颅的图案。
　　“魔煞宗！”
　　马云腾和王东林顿时皱起眉。
　　什么？
　　谢城主和艾家主等人脸色哗然大变！
　　魔煞宗，这名字他们听说过，是一个三流邪派宗门，分舵遍布各大州，实力非常强悍，哪怕二流宗门都未必敢去招惹！
　　如今突然出现，肯定来者不善！
　　“桀桀桀。”
　　领头的沧桑老者，冷森笑道：“马长老、王长老，本座带人前来，没打扰二位野炊的雅兴吧？”
　　本座？
　　此人应该是魔煞宗分舵舵主了！
　　马云腾沉声道：“阁下来此，有何贵干？”
　　沧桑老者看向君常笑，道：“本座来此，是想借铁骨派掌门一样东西。”
　　“借什么东西？”君常笑道。
　　老者阴森一笑，道：“借君掌门击败圣泉宗宗主时，所用那柄有器灵的刀。”


第302章 宵小之辈，留下命来
　　从圣泉宗离开到如今才刚过去一天，魔煞宗就已经收到消息，得知了青龙偃月刀的事情，由一名舵主带人追过来。
　　这速度，非常快！
　　三流邪派宗门，分舵遍布各州，情报获取上自然很出色。
　　马云腾和王东林眉头皱的更紧了。
　　这舵主实力从释放气息看，应该在巅峰武宗，虽然可以应对，但如果和他战起来，就等于得罪了魔煞宗！
　　如果是正派，得罪也就得罪了。
　　但这是一个邪派，只要结怨，肯定会被无情报复。
　　“你要借刀呀。”
　　君常笑道：“不是不可以。”
　　马云腾和王东林一怔，难道君掌门舍得将刀给魔煞宗吗？
　　是了，是了。
　　这种带器灵的刀固然强悍。
　　但如果因此会给自己带来杀身之祸，借给三流邪宗也是明智之举。
　　“不过。”
　　君常笑一挥手，青龙偃月刀凭空出现，目光闪烁冷意道：“那得看你，有没有能耐来借了。”
　　“锵锵锵！”
　　李青阳和萧罪己等人丢掉手中的串，纷纷拔出寒锋剑，目光顿时泛起浓郁战意。
　　苍山派两名长老愕然，心中佩服道：“不愧是铁骨铮铮派，果然铁骨铮铮！”
　　王东林起身，巅峰武宗修为爆发，沉声道：“想借君掌门的刀，得问问王某同不同意！”
　　“王长老。”
　　君常笑道：“这魔煞宗的人是来找君某借刀，与你苍山派无关，还请不要插手。”
　　面对一个邪派，敢毫不犹豫站出来挺自己，让他倍感温暖。
　　但也不能因此拖累苍山派。
　　既然要得罪，就让我铁骨派来得罪吧！
　　更何况。
　　本来就是冲自己来的。
　　王东林岂会就此去充当观众，认真都：“君掌门……”
　　君常笑打断道：“就这群垃圾也敢来借刀，本座和弟子足以解决掉，王长老在旁边观战即可。”
　　“桀桀桀。”
　　那名舵主怪笑道：“君掌门可真狂啊，难怪会去挑战圣泉宗。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，目光阴森道：“君掌门确定要让本座来动手去借吗？”
　　“你能借走，是你的本事。”君常笑道。
　　舵主笑道：“本座一旦动手，可不止是借刀，还会借君掌门和一众弟子性命，所以，君常笑需要考虑清楚。”
　　“扑哧！”
　　话音刚落，一名弟子便被砍倒在地。
　　夜星辰冷冷道：“要借就来借，哪来这么多废话。”
　　社会我夜哥，人狠话不多！
　　那舵主目光逐渐冷森，道：“小子，你敢杀我魔煞宗的人，本座要让你生不如死。”
　　“呼！”
　　周身瞬间弥漫出阴森的黑气，化作一只阴森大手，朝着夜星辰轰过去。
　　咻——
　　倏然，一道青色刀芒砍过来，直接将邪气凝聚的大手砍灭。
　　君常笑举刀道：“老家伙，你的对手是本座。”
　　舵主一怔，看向青龙偃月刀，目光炙热道：“果然是好刀，不枉本座快马加鞭的追过来。”
　　“刷！”
　　说话间，弥漫在周身的邪气疯狂扩散，旋即凝聚出一个更大的黑手，携带数十万斤力量轰过去。
　　与此同时。
　　散布在周围的魔煞宗弟子，也将邪恶力量释放，杀气腾腾攻向李青阳等人。
　　尤其是夜星辰。
　　来攻击他的足有三个，实力也都在五六品武师层次。
　　“宝贝们。”
　　君常笑扬刀砍向来袭的黑色大手，并喊道：“给本座战起来！”
　　“刷！”
　　夜星辰先一步踩着纵云步冲过去，寒锋剑在灵能灌注下，瞬间爆发出寒芒来。
　　咻！咻！咻！咻！
　　一字剑诀施展，瞬间形成数十道剑光，以霸绝之势，将袭来的一名魔煞宗弟子大卸八块！
　　以夜星辰现在实力，配合寒锋剑和剑技，别说五六品武师，哪怕巅峰武师也能轻易虐杀。
　　另一边儿。
　　君常笑的青龙偃月刀再次将大手斩灭，阴森邪气也被驱散虚无。
　　舵主暗暗一惊。
　　这柄刀爆发出的刀气，竟然可克制自己的魔气！
　　废话。
　　关二爷用的刀至阳至刚！
　　别说魔气，哪怕妖魔鬼怪，也是来一个灭一个，完全不讲道理！
　　君常笑也意识到了这个问题，目光泛起的战意更加强烈，当即举刀冲过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　李青阳等人也已和数十名魔煞宗弟子厮杀起来，依仗身法、武器优势，以刁钻角度杀了好几个。
　　马云腾和王东林等人，看得有点懵。
　　从铁骨派弟子表现出的那份果决和凶悍来看，明显久经阵仗啊！
　　李青阳等人不仅表现出了冷厉的杀人手段，在和同门配合上，也让两名苍山派两名长老连连称赞。
　　这群铁骨派弟子，实在可怕！
　　只是短暂交手，出战的李青阳等二十多名弟子，依靠自身修为和装备，就已经牢牢占据绝对主动。
　　“轰！”
　　杨玉华没用武器，而是举着坚铁盾，直接将一名魔煞宗弟子撞飞出去，撞的鲜血狂喷。
　　龙子阳更是持着霸王枪，犹如冲锋陷阵的战将，直接冲入人群疯狂杀戮着。
　　大概也就十分钟吧。
　　跟随舵主而来的三十多名魔煞宗弟子，全部死在铁骨派弟子面前，带来的威胁，还不如死亡谷的地炎狼群。
　　“垃圾。”
　　夜星辰踩在一个尸体上，用对方衣服抹去剑上沾的血渍。
　　“轰！”
　　远处传来声音，君常笑一刀斩下去，形成的刀气直接将几棵大树拦腰截断。
　　魔煞宗舵主狼狈躲开后，背后顿时升起凉意。
　　此人的实力不弱于圣泉宗宗主，甚至比之更强，毕竟修炼的是歪门邪道。
　　但关二爷的刀气克制魔气，让他打的很憋屈。
　　就比如刚才吧。
　　以魔气形成防御结界来抵挡，换做王东林肯定破不掉，但结果被一刀斩开！
　　明明实力比铁骨派掌门强很多，偏偏因为刀气太过刚烈，只能让他打的异常畏手畏脚。
　　“可恶！”
　　手下全死，自己修炼的魔气又被克制，舵主心生退意，并怒然撂狠话道：“君常笑，这笔账本座记下了！”
　　“刷！”
　　说罢，踩着诡异步法逃离。
　　刚刚起脚，身后突然浮现出一股厚重之势，惊得他心神颤抖，并急忙回头看去。
　　“踏。”
　　君常笑大步而来，青袍裹战甲的关二爷之魂紧随其后。
　　“刷！”
　　他扬起青龙偃月刀，猛然挥砍而出，声如洪钟的声音响彻山野：
　　“宵小之辈，留下命来！”
　　咻！
　　青色刀芒席卷而来，携带至强至刚之气，弥漫在空气中的邪气，顿时被驱散一空。
　　“不好！”
　　舵主目光泛起骇然，灵核内的能量疯狂爆发，想要在刀砍来时躲开。
　　于事无补，因为当他刚要冲刺的时候，青色刀芒顿时一扫而过，并在半空中弥留出青色痕迹。
　　轰！轰！轰！
　　呈扇形的数十米区域，一棵棵大树轰然断裂，整齐不已栽下来。


第303章 最好别来惹老子！
　　无数大树被拦腰截断，范围多达数十米，这让马云腾和王东林看得心神颤抖。
　　那一刻。
　　他们意识到，君掌门和黄宗主比斗，并没将刀的威力彻底发挥出来！
　　战圣泉宗宗主旨在取胜，而不是杀敌，君常笑自然没必要将武圣之魂爆发到极致。
　　而面对这个‘借刀’的邪派舵主，就不会顾及的全面爆发，所以携带的威力肯定更恐怖！
　　“太可怕了！”
　　“简直就是神兵利器！”
　　再次目睹青龙偃月刀的器灵出现，谢城主和艾家主等人仍是满心震惊。
　　“噗通。”
　　就在这时，驻足原地的魔煞宗舵主倒了下去。
　　飞出去的头颅，不偏不倚落在一棵被砍掉的树桩上，面部表情永远定格在恐惧和绝望中。
　　他做梦都不会想到，自己就这么死了，死的干净利索。
　　没办法。
　　自身凝聚的魔气，被青龙偃月刀克制，又面对武圣之魂的全面爆发，只能悲催的成为刀下魂。
　　想想刚才舵主说的话，我们会发现，他不是快马加鞭追过来，是快马加鞭来送死，然后和手下一起去阎罗殿报道。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：2205/2000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　原来，舵主出现并扬言要借刀的时候，支线任务就触发了，内容为反杀魔煞宗舵主，还是一个精英任务。
　　有任务在身，君掌门肯定不会让他溜走，所以在对方逃跑时，瞬间将武圣之魂激发极致，做到一刀拿下首级。
　　“刷！”
　　收回青龙偃月刀，武圣之魂渐渐消散，君常笑暗道：“能死在关二爷刀下，你应该感到荣幸。”
　　李青阳等人没等掌门下令，已经开始习惯性舔包，并陆续获得不少空间戒指。
　　魔煞宗弟子没好东西，最肥的肯定是舵主，戒指内放着不少银两、药材、矿石，以及好几本邪派功法。
　　君常笑全部收下后，放火烧掉尸体，道：“此地不宜久留，我们还是尽快返回青阳郡吧。”
　　“好。”
　　众人也没兴趣再吃烧烤，急忙赶路，并在两天后，顺利进入青阳郡境内。
　　期间，君掌门又买了6瓶资质改造液，贡献值从溢出回落到1905点。
　　“君掌门。”
　　到了分叉口，马云腾皱眉道：“你杀了魔煞宗舵主，等于和三流邪宗结怨，以后肯定会被报复，不如带弟子来我苍山派先避避风头？”
　　这是他在路上，想到的最好办法了。
　　君常笑道：“马长老的好意君某心领，但一人做事一人当，又岂会去拖累苍山派。”
　　“你我两派虽然没结盟，但已经有结盟之意，一方有难，肯定会全力相助。”马云腾认真道。
　　谢城主和艾家主肃然起敬。
　　为了铁骨派，不惜去得罪魔煞宗。
　　这份革命情谊在星陨大陆，当真不好找呀。
　　君常笑也是深受感动，但拱手道：“马长老请放心，那三流邪宗未必就能奈何我铁骨派！”
　　这话说的很自信。
　　为什么？
　　因为已经买了中品护派大阵！
　　只要安置在门派里，无论魔煞宗还是鬼煞宗，能进来算他牛逼！
　　君常笑有底气，马云腾不知道，所以听他所言，顿时觉着有点在吹牛皮啊。
　　别说三流的邪宗，哪怕得罪六七流邪派，也是非常头疼。
　　讲真。
　　君掌门真不畏惧六七流的门派，毕竟以前就灭过一个黑鹰堂。
　　“马长老，王长老。”君常笑拱手道：“天色也不早了，我们就在此地分别吧。”
　　“哎。”
　　马云腾叹了一口气，拱手道：“君掌门，我等会去会禀报掌门，尽快和贵派结盟。”
　　“告辞！”
　　君常笑带着众人离去。
　　王东林皱眉道：“惹上魔煞宗，对铁骨派而言，是一个大麻烦。”
　　马云腾道：“如果再给这新兴门派几百年时间发展，未必会忌惮三流邪宗，但现在……”
　　“走吧。”
　　王东林道：“我们回去，看掌门可有什么办法，能够帮铁骨派化去此劫。”
　　在两人认为，铁骨派惹上魔煞宗是一场劫难，渡不过去就会被灭。
　　然而。
　　返回门派的君常笑，则在想着，魔煞宗如果敢来报复，自己将会成为他们的灾难，与之奉陪到底！
　　当然。
　　他不认为，现在有实力和一个三流邪派叫板。
　　但时间还长着呢，以后强大起来，肯定会将这个邪宗一点点玩死！
　　魔煞宗。
　　最好别来惹老子！
　　君掌门并不会想到，当他杀掉舵主后，西南阳州的魔煞宗分舵总部，就已经收到消息。
　　“什么？”
　　分舵总部的大舵主，难以置信道：“青阳郡的铁骨派，可以杀掉赵舵主这样的巅峰武宗？”
　　“大人。”
　　一名老者道：“这是上面传来的情报，肯定不会有误差，所以，我们必须尽快将铁骨派灭掉，带回那柄有器灵的刀。”
　　大舵主摸了摸下巴，当即下令道：“派十名武宗过去，将铁骨派一锅端了。”
　　老者道：“属下认为，最好派江邪去。”
　　大舵主淡淡道：“灭一个七八流的门派，还要出动一名武王，是不是有点小题大做了？”
　　老者道：“铁骨派能杀赵舵主，应该有点能耐，属下怕到时候会有漏网之鱼。”
　　“有道理。”
　　大舵主道：“去通知江邪吧。”
　　“是。”
　　……
　　西南阳州有一个颇为偏僻的镇子，人口只有二三十万，名为江家镇。
　　之所以叫江家镇，是因为这里曾有一个财力和实力雄厚，甚至不弱于城内家族的江家。
　　数千年前。
　　江姓族人在镇子内至少占七成以上，可以说是一个非常大的氏族。
　　这世上没有永恒的强盛。
　　岁月流逝下，江家从兴旺逐渐凋零。
　　时至今日，已经没了江家，江姓族人也陆续迁移他出，但江家镇则一直沿用下来了。
　　当然。
　　江姓族人还有，但在江家镇已经十不存一。
　　“江乞丐，乞丐王，天天睡大觉，天天赖破床。”一处破烂的房屋外，几名孩童正在大声高喊着。
　　“嘎吱。”
　　一名年约三十多岁的男子推开破窗，揉着眼睛，慵懒道：“一群小屁孩，又来打扰本大爷睡觉，是不是皮……”
　　嘭！嘭！
　　话没说完，一堆小石子飞来，准确无误击在脸上，疼的他急忙关上窗户，怒道：“本大爷在找棍子，逮到你们这群小兔崽子，肯定打屁股！”


第304章 江阎王，江乞丐
　　外面的孩童闻言，顿时升起被棍棒支配的恐惧，急忙丢下手里的小石头纷纷跑了。
　　嘎吱！
　　破门被推开，男子一手拿棍子，一手捂脑门，凶神恶煞走出来，发现外面没了人影，便是淡淡道：“哼，下次别让本大爷逮住。”
　　“咕咕。”
　　正要回身继续睡觉，树上传来鸟叫声。
　　男子顿驻足，原本慵懒的眼神，闪过一丝诡异光泽，继而扬起手，将腿上绑着书信的鸟隔空抓过来。
　　他没打开书信，好似知道了里面内容，淡淡道：“灭一个铁骨派，竟然要让本王出手？”
　　“刷！”
　　走进破房，然后又走出来。
　　一身破烂行头被黑衣劲装替换，头发仍然散乱，周身透发一股慵懒气息。
　　男子呢喃道：“赶快完成，回来睡觉。”
　　“刷！”
　　身法施展，犹如鬼魅般消失在庭院内，所去方位正是千里之外的青阳郡。
　　此人一看就是高手，竟会住在破屋，任由孩童拿小石子砸都没躲开，这就有点匪夷所思了。
　　很正常。
　　在星陨大陆，总有那么一些脾气古怪的高手，或隐于山野，或隐于市井，不被世人所知。
　　在普通人眼里，他们比自己还普通，事实上却有着恐怖修为，弹指间就能杀人。
　　这名看似没精打采的男子，便是一名武王，也是大舵主提及的江邪。
　　他是魔煞宗的一员，但不是弟子，有点类似于雇佣关系，所以没在西南阳州分舵，而是住在自己家里。
　　不错。
　　他是江家的后人。
　　父母双亡，只给他留了一处破败房产。
　　在江家镇居民的眼里，这是一个游手好闲，好吃懒做的废物，但事实上却是一名邪派高手，杀人对他而言，就像家常便饭。
　　因为性格原因，江邪不喜欢在外抛头露面。
　　没任务时，会住在破房子里，哪怕任由孩童欺辱，也表现的和正常人一样。
　　当时，大舵主曾问过他：“在分舵总部，有美酒佳肴，有美女服侍，为何要住在江家镇，甘愿过着乞丐般的生活呢？”
　　江邪道：“因为，那是我的家。”
　　没有过多的解释，只有这简单几个字。
　　大舵主给出的评价是，此人有病，而且病得不轻！
　　当然。
　　做任务的时候，江邪就好似从平凡换做一头来自地狱的恶魔，只要盯上的猎物，绝对有死无生。
　　被他灭掉的门派，也至少有十多个。
　　因为是武王，又杀人如麻，魔煞宗分舵弟子给江邪起了一个外号，江阎王。
　　而在江家镇又因为游手好闲，整日无所事事，镇上居民给他起了一个外号，江乞丐。
　　阎王，乞丐。
　　两个称号，两个极端。
　　“铁骨铮铮派？”
　　极速而行的江邪，呢喃道：“这好像是一个不入流的门派，竟然能杀掉赵舵主，还真让人意外呢。”
　　……
　　铁骨派。
　　君常笑和谢城主等人分开后，带李青阳等人回归。
　　翘首以盼的弟子，在获知赢了七十四场后，顿时兴奋的欢呼起来！
　　“掌门。”
　　黎洛秋道：“我做梦都没想过，咱们铁骨派能赢七十四场，没输掉哪怕一场！”
　　君常笑笑道：“以后没想到的事情还有很多，无须大惊小怪。”
　　“那么。”
　　黎洛秋道：“晚上要不要庆祝一下？”
　　“当然。”
　　打了一个大胜仗，君掌门肯定要好好庆祝。
　　不过。
　　在这之前，他先将布置在门派的初品护派大阵收回，然后开始布置中品护派大阵。
　　“嗡！”
　　半个时辰后，全新阵法在耗费10点贡献值后，迅速凝聚而成，然后隐于无形之中。
　　因为层次比较高，不仅笼罩内外院，还将后山一大片区域也给覆盖了。
　　系统道：“中品护派大阵，层次远远高于初品，硬抗武王和武皇的轰击，应该不在话下。”
　　君常笑道：“踏实了！”
　　有了这种强悍阵法，完全无惧魔煞宗来找麻烦。
　　阵法布置后，君常笑又拉开已购商品栏，花费200贡献值，购买4瓶不同层次资质改造液。
　　这时候，他已经有了40瓶资质改造液，开始发放给参加过圣泉宗一战的外门弟子。
　　杨玉华和凌渊雪获得上品资质改造液。
　　李上天和司马仲达等人则获得了中品资质改造液。
　　于是乎，短短时间。
　　参加过比斗的外门弟子，服用改造液后，灵根层次提升一个层次。
　　其实，以君常笑目前贡献值，全买成上品资质改造液，可以瞬间打造出几十名上品灵根弟子。
　　但不能乱花。
　　毕竟中品护派大阵要时刻开启，防备魔煞宗来袭。
　　这玩意每天耗费10点，三个多月就能够烧掉1000点，所以必须留出足够多的贡献值。
　　外门弟子发放后，君常笑将田七叫过来，丢过去一瓶极品资质改造液。
　　这种改造液，在圣泉宗完成任务获得两瓶，肯定少不了他的。
　　“多谢掌门！”
　　田七拿着改造液回到自己住处，然后仰首喝掉，灵根顺从上品迈入极品，境界也从四品踏入五品武师，和李青阳等人持平。
　　至此。
　　铁骨派内门弟子，全部达到极品灵根，至于外门弟子，也有十四名上品灵根。
　　单论高品质灵根数量，哪怕四流宗门都未必比得上，唯一欠缺的，就是把修为提升起来！
　　“还有一瓶极品资质改造液，给谁好呢？”
　　君常笑呢喃道。
　　他现在有两个候选者。
　　一是龙子阳，二是宋玄舟，毕竟两人一开始就有上品灵根层次。
　　“算了。”
　　君常笑道：“等举办门派大比，谁夺得头筹，成为内门弟子，就拿来做奖励吧。”
　　算一算时间，距离首届门派大比开始，也就半个多月了。
　　当然。
　　君常笑可不会让夺得头筹的外门弟子一人进入内门，只要表现的足够优秀，都可以进入内门。
　　如此说来，杨玉华和凌渊雪这些已经迈入武师的弟子，都有很大机会成为内门弟子。
　　“是不是应该设立亲传弟子呢？”君常笑托着下巴道。
　　系统道：“宿主现在应该考虑的是设立长老职位，或更多的堂口。”
　　君常笑翻了翻白眼道：“我倒也想，但就目前来看，门派里又有谁能胜任长老、堂主？”
　　系统沉默稍许，道：“还真没人能胜任。”


第305章 庆祝派对
　　黑夜来临。
　　铁骨派的演武场上，有着巨大火堆，升腾火焰将周围照的清清楚楚。
　　数百张桌子围在火堆周围，上面摆放着各色各样的美食、糕点，以及一坛坛酒。
　　千名弟子凌乱而站，气氛热烈而又高涨，就好似在开庆祝派对。
　　“来！”
　　君常举起大碗，道：“为此次击败圣泉宗，扬我铁骨派之威的弟子，干了这碗酒。”
　　“掌门威武，师兄威武！”
　　众弟子纷纷举起碗，开怀畅饮。
　　始终处于高强度修炼的心情，也在酒精刺激下舒缓不少。
　　劳逸结合。
　　始终是君掌门强调的。
　　所以像这种聚会，自然也会每隔一段时间举行一次。
　　一来可以让弟子放松，二来也让大家能更好融入铁骨派这个大家庭里来。
　　“掌门。”
　　苏小沫举起酒，道：“多谢这一年多来的栽培，这碗酒弟子敬你。”
　　“喂喂。”
　　君常笑道：“你们一人要是都来敬一碗酒，本座今天怕要喝成一摊烂泥了。”
　　嘴上这么说着，但还是举起碗，与苏小沫一同饮下。
　　毕竟前世是地道的山东人，在酒桌上，便是豪爽，便是来者不拒！
　　再说了。
　　灵气可以祛除酒精。
　　只要不想醉，喝多少都没关系！
　　“掌门！”
　　萧罪己举起碗，道：“这杯酒，弟子敬你，也希望门派蒸蒸日上，成为星陨大陆最强门派。”
　　苏小沫笑道：“萧师弟说错话了，应给是最强宗门才对！”
　　“罚酒，罚酒！”
　　李飞和田七急忙跟着起哄。
　　萧罪己颇为尴尬的连喝两大碗，不胜酒力的他，脸顿时红了起来。
　　历阳城夺得门派大比冠军，他曾喝多了，搂着酒坛子哭的稀里哗啦，因为那是承受五年委屈的情感释放。
　　如今再次醉酒，脸上洋溢着笑意。
　　因为没了委屈，没了颓废，有的只是一颗更强大的心脏。
　　又是灌鸡汤，又是调教，让极度沮丧和沉沦的萧罪己重新站起来，这是君常笑乐意看到的。
　　“掌门。”
　　李青阳端酒道：“这杯酒弟子敬你。”
　　如果不是遇到了君常笑，他的人生已经在青阳城外终结，也不会有如今的成就。
　　其他弟子纷纷敬酒，表达对掌门的崇拜。
　　一会儿功夫。
　　君常笑便喝了几十碗酒。
　　虽然时而用灵力化解一部分酒精，但醉意还是肆扰了识海。
　　“来，来！”
　　苏小沫醉醺醺拿着一碗酒，搂着李飞肩膀，道：“咱哥俩走一个。”
　　“一个怎么够。”
　　“你说几个！”
　　“至少得走六个，吉利！”
　　“哎呀，我去，你还挺有胆量，来来，那就走六个！”
　　苏小沫和李飞硬刚起来，两人在桌子上又摆上十个大碗，然后全部斟满酒。
　　“拼起来了！”
　　众弟子纷纷围上来看热闹。
　　“咕嘟！咕嘟！”
　　苏小沫和李飞分别踩在椅子上，然后便是一碗碗豪饮起来。
　　“两位师兄。”
　　李上天起哄道：“这一碗酒可比一斤肉要贵呢，前往别洒出来！”
　　“噗！”
　　李飞一个没忍住，直接喷酒而出，刚好全溅在他脸上。
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈！”
　　众弟子笑得前俯后仰。
　　君常笑拿着一瓶酒，半躺在大殿前的阶梯上，看着弟子们尽情玩乐，嘴角扬起了微笑。
　　他要打造一个最强宗门。
　　更想打造一个欢乐而又温馨的家。
　　就目前来说，欢乐而又温馨的家有了，但距离最强宗门还有很漫长的路要走。
　　不是所有人都喝酒了。
　　比如陆芊芊，比如夜星辰，又比如周洪。
　　三人虽然没喝酒，但站在桌前，周围欢快气氛也在影响着他们的内心。
　　尤其夜星辰。
　　看着同门无所顾忌喝酒，看着他们脸上浮现出的率真笑容，暗道：“上辈子，何曾见过这么快乐的门派呢。”
　　酒过半巡。
　　君常笑将音箱打开，在音乐伴奏下，弟子们围着火堆跳起舞来。
　　“掌门。”
　　陆芊芊走过来，立在阶梯前，道：“这么放松警惕，有点不妥吧。”
　　“没事。”
　　君常笑喝了一口酒，道：“没人能闯进……”
　　轰！
　　倏然，一声巨响传来。
　　正在跳舞的弟子们纷纷停下来，目光泛起诧异。
　　“啪！”
　　君常笑关掉音响，起身以灵气迅速化解酒精，整个人顿时变得无比清醒。
　　轰！轰！
　　恰在此时，又有两声巨响传来。
　　只看到隐于空间内的阵法，渐渐呈现而出，很明显，这是遭受了攻击。
　　陆芊芊皱眉道：“魔煞宗的人来了。”
　　“还真快。”
　　君常笑迈步而行，打开漆红大门。
　　山门阶梯口，一名身穿黑色劲装的男子，挠着头道：“没想到这小小铁骨派，还有阵法保护。”
　　此人是谁？
　　江阎王，江乞丐！
　　黄昏时还在数千里以外，这么快就赶过来，速度可谓相当快。
　　君常笑道：“阁下是谁？”
　　江邪抬起头，挑了挑散乱黑发，笑道：“魔煞宗，江邪。”
　　“嘎吱。”
　　大门直接关上，传来君常笑的声音：“抱歉，我铁骨铮铮派并不欢迎魔煞宗的人，还请回去吧。”
　　江邪咧嘴一笑道：“小子，是因为有防御阵法，才让你如此有恃无恐？”
　　“刷！”
　　说话间，右拳抬起。
　　一汩汩肉眼可见的灵力瞬间从四面八方涌来，然后猛然轰过去。
　　“嘭！”
　　这一拳的力量至少在百万斤以上，可谓相当爆炸，但轰在护派大阵上，却没起丝毫波澜。
　　江邪有点懵了。
　　自己刚才的力量已经凝聚到200万斤，就算破不掉阵法，好歹给个面子晃动一下啊！
　　“这铁骨派的防御阵法有点强。”江邪搓了搓手，却也笑道：“不过，对我来说，倒也很有挑战性。”
　　“呼呼！”
　　体内释放出声势浩大的魔气，然后在灵念操控下，瞬间化作一只只拳头，朝阵法壁垒轰过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵阵爆响传来，犹如鞭炮声。
　　然而，经过狂轰乱炸后，江邪却抓住头发，崩溃道：“这他娘到底是什么阵法，轰了几十拳都没点反应！”
　　有反应。
　　随着刚才一连串轰击，本来略微模糊的护派大阵，已经越来越清晰。
　　身在门派的弟子，可以看到上空呈现的弧形阵法结界。
　　“宝贝们。”
　　君常笑一拍手，道：“时间也不早了，都回去休息吧。”
　　“是！”
　　众弟子将演武场收拾一番，然后返回内院睡觉。
　　虽然在夜里，从外面偶尔会传来轰击声，但他们睡的却格外踏实。
　　这是修炼太长时间，喝酒玩乐一番放松的缘故。
　　君常笑也美美睡了一觉。
　　第二天起来，打开红漆大门，就看到叫江邪的家伙，还站在山门前，眼珠子布满血丝。
　　这不是熬夜熬的。
　　这是轰了一宿没破开阵法给气的！
　　“轰！”
　　江邪又狠狠轰在结界上，力量还是两三百万斤，但始终没撼动分毫，最后蹲在地上，揪着头发一脸绝望。


第306章 小龙龙进化
　　江邪。
　　一名货真价实的武王。
　　此刻正蹲在铁骨派山门前，一脸的崩溃和绝望。
　　他本来打算完成任务，早早回家睡觉，结果一夜过去，连人家的防御阵都破不掉。
　　很悲剧。
　　也很无奈。
　　君常笑靠在门沿前，抱着手道：“累不累？”
　　江邪目光泛起怒意，道：“小子，有胆量给本王滚出来。”
　　本王？
　　这个自称有点吊呀。
　　难道他是……
　　“不错。”
　　系统道：“此人是武王，实力深不可测，宿主如果出去，能被他虐成一坨翔。”
　　啧啧。
　　魔煞宗还真看得起自己，派了一名武王来。
　　君常笑咧嘴笑道：“本座就在门前站着，有能耐破掉阵法打进来呀。”
　　对方是武王，他肯定不会出去。
　　“小子！”
　　江邪紧紧攥着拳头，目光冷森道：“等本王破掉阵法，便将你碎尸万段。”
　　不愧是江阎王。
　　一旦进入做任务状态，单单透发的眼神，都非常吓人。
　　可惜，只能在外面放狠话，根本进不去。
　　“嘎吱。”
　　君常笑没理会他，直接关上大门。
　　他先去了历练塔一二层历练两个时辰，然后开始运转易筋经修炼。
　　突破二品武宗后，能明显感觉到，虽然摄取灵力的速度加快，但壮大灵核内的灵能就慢了很多。
　　“哪怕有聚气丹供给，一年时间能突破到三品就很不错了。”
　　君常笑呢喃的时候，取出了一颗色泽浑圆的武师丹。
　　从马云腾得到了五十分药材，返回门派路上，就已经全部炼制完成。
　　“达到巅峰武徒的弟子，有了这种丹药，突破将会变得很轻松，也会节约不少自我感悟的时间。”
　　如果萧罪己和夜星辰他们卡在巅峰武徒的时候，有武师丹补给，如今修为肯定只会更高。
　　这就是前人栽树，后人乘凉。
　　君常笑将李青阳召过来，道：“去统计一下，门派现在有多少弟子，达到了巅峰武徒。”
　　“掌门。”
　　李青阳道：“一共有六十七名巅峰武徒。”
　　真是一名合格的内务总管，时刻对同门的修为了如指掌。
　　“有点多，不够分。”
　　君常笑道：“还得去多弄点药材来炼制才行。”
　　轰！
　　外界，又有轰响声传来。
　　本来打算去胡阳城走一趟的君掌门，皱眉道：“那家伙虽然进不来，但堵在门口，自己也出不去啊。”
　　可以用传音术，通知胡阳城的细雨堂成员，但必须得想办法解决掉那叫江邪的家伙。
　　怎么解决？
　　这是一个很大的问题。
　　君常笑不认为，自己可以借助青龙偃月刀，能击败一名武王。
　　如果用难收之刀的话，去对付一个人，好像有点浪费。
　　“头疼。”
　　君常笑坐在书房内，揉了揉太阳穴。
　　系统道：“宿主就算可以解决掉那名武王，魔煞宗肯定还会继续派强者来骚扰。”
　　“哎。”
　　君常笑道：“实力呀。”
　　如果有武王修为，手持青龙偃月刀，岂会惧怕魔煞宗！
　　“阿哈！”
　　就在此时，有声音响起。
　　君常笑举目看去，就见躺在窝里的火龙慵懒的打了个哈欠，然后从‘冬眠’中苏醒。
　　“这小家伙，终于睡醒了……”
　　“呼呼！”
　　倏然，一股炙热火焰喷发，不仅将火龙笼罩，还瞬间焚烧掉了小窝，房间内温度更是急剧暴涨！
　　“刷！”
　　君常笑反应神速，二话不说冲过来，将被火焰笼罩的小家伙抱起，然后从敞开的窗口跳出。
　　“呼呼！”
　　刚来到空旷区域，小龙龙周身弥漫的火焰就已经蹿升到两三米高！
　　得亏君常笑是它的主人，可以无视火焰温度，得亏抱出来的快，否则书房就被焚烧掉了。
　　“我的天！”
　　“好大一团火焰！”
　　“难道，掌门在修炼火系武技？”
　　路过的弟子，看到君常笑手中喷发着巨大的火焰浪潮，目光顿时升起羡慕和崇拜来。
　　事实上呢？
　　火焰是小龙龙爆发的，和他一点关系都没。
　　来到内院的小型演武场，君常笑急忙将小家伙丢在中央位置，然后退了几步，呢喃道：“无缘无故，怎么就喷出火来了呢？”
　　系统道：“应该在进化。”
　　“进化？”
　　系统解释道：“特殊的凶兽每次冬眠过后，都会开始进化，实力也会提升不少。”
　　君常笑眼睛顿时亮了起来。
　　耗费那么多钱，孵化出来的凶兽，如果从进化中变得更强，自然是最爽不过的事情了！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰还在持续提升。
　　内院的温度随着火浪升腾而变得炙热干燥起来。
　　苏小沫虽然不清楚怎么回事，却是急忙返回厢房，将刚洗好的校服搭在演武场外。
　　李飞等人见状，自然不会错过晒衣服的好机会，所以纷纷行动起来。
　　短短时间，演武场周围搭了一条条的绳子，上面有校服、有被褥，还有白裤衩！
　　君常笑嘴角抽搐。
　　我的契约兽在这里进化，你们竟然靠着释放出来的火焰烘衣服，还能不能严肃一点！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰，仍在肆无忌惮喷发。
　　乍一看，就像是昨天庆祝派对时候，点起的大火堆。
　　“昨天苏醒的话，还能省点柴火。”
　　君常笑呢喃道。
　　火龙被火焰笼罩，持续燃烧了好几个时辰，直至黑夜降临，炙热火焰才开始收敛。
　　“进化结束了。”系统道。
　　君常笑目光闪烁着期待的光泽，期待自己的契约兽，进化后会有什么变化！
　　渐渐地。
　　火焰从起初两三米高，回落到很小。
　　小龙龙的身影也能清晰可见，单从体格来看，比以前大了很多！
　　“呼呼！”
　　稍许，龙首呈现而出，两个鼻孔一呼一吸，笼罩周围的火焰便顺着摄入。
　　黑暗夜色，随着火焰的逐渐稀少，并从赤红回归正常。
　　“吼！”
　　进化完毕的小龙龙，仰首一声怒吼，龙吟之声顿时在铁骨派上空回荡。
　　“嗯？”
　　刚刚轰了两拳无果的江邪，眉头一皱道：“这铁骨派，难不成还有镇派之兽？”
　　龙吟之声惊动了弟子。
　　他们纷纷从厢房内走出来，便看到小型演武场上，立着一头身长半米，如蛇一样的火红色凶兽！
　　“这是……”
　　苏小沫嘴角抽搐道：“小龙龙！”
　　李飞抱头道：“怎么醒了，怎么又变大了！”
　　田七崩溃道：“那团大火焰，难道是它释放出来的？！”


第307章 又没肉吃了！
　　沉睡几个月的火龙完成进化，体格也从巴掌大小，变作半米多长。
　　一开始因为体格太细小，给人感觉像蜥蜴，如今成长不少，因为身子非常光滑，怎么看怎么像一条蛇。
　　君常笑不认为小龙龙是一条蛇，因为有四个短小的脚，每个脚还有五个似鹰一样的利爪。
　　系统道：“这家伙长得并不像火龙兽。”
　　“废话。”君常笑道。
　　系统道：“从体格来看更接近龙了，从爪子数量来看，更像传说中的五爪神龙。”
　　五爪神龙？
　　君常笑一怔。
　　他前世曾听说过，五爪神龙在古时候象征天子，龙袍上的龙也都是五爪。
　　系统道：“在高武世界，五爪神龙被称为神兽，也是龙中王者。”
　　“你意思是说，我把火龙兽的蛋，给孵化成了一头神兽级别的龙？”君常笑道。
　　系统道：“这只是猜测，没证据能证明它是五爪神龙，万一再进化几次，就进化成火龙兽模样呢。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　他肯定不希望这样的事情发生，毕竟，神兽层次的龙和火龙兽，差距不是一般大！
　　“咕噜。”
　　刚进化完毕的小龙龙，肚子传来叫声，以一种颇为可怜兮兮的眼神看着主人。
　　这是饿了。
　　“走。”
　　君常笑道：“去吃饭。”
　　“刷！”
　　小龙龙先一步迈开四只小短腿，朝外院食堂窜过去，由于速度极快，仿佛火光一闪而逝！
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“跑这么快？”
　　系统道：“小家伙进化以后，从透发气息来看，应该已经达到中一品层次。”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　自己虽有系统在身，可以强行提升修为，但必须费劲费力完成史诗任务。
　　这小家伙，只是睡几个月，醒来进化一次，就提升到堪比武师层次，实在让人羡慕呀！
　　……
　　小龙龙的苏醒进化，让君常笑很开心。
　　但对苏小沫等人而言，却是一个巨大灾难，因为……又要没肉吃了！
　　这个‘要’字，第二天拿掉。
　　因为当他们来到食堂，筷子还没举起来，小龙龙便跳到饭桌上，两只火红眼睛不停打转。
　　那意思像是在说。
　　你们碗里的肉，我要吃掉！
　　苏小沫等人嘴角一抽，将带肉的菜全部‘心甘情愿’推过去，心里嗷嚎道：“它下次什么时候冬眠！”
　　“刷！刷！”
　　小龙龙张开嘴巴，一口口将盘子里的肉全吃掉，然后去了另一桌。
　　几番游走后，各个饭桌上，剩下的就只有素食了。
　　就在此时，陆芊芊从外面走进来。
　　吃个半饱的小龙龙，与那冰冷女人目光对视，顿时想起被寒气支配的痛苦，急忙夹着尾巴溜走了。
　　还好，大师姐能治它！
　　下次吃饭的时候，苏小沫等人学精了，只要看到陆芊芊去食堂，就立马跟过去。
　　果不其然。
　　只要大师姐出现，作威作福的小龙龙急忙消失，完全就是一副惹不起，躲得起的阵势！
　　君常笑可不会看着小家伙，老抢弟子肉吃，所以命柳婉诗给它单独做。
　　“掌门。”
　　柳婉诗嘟着嘴道：“小龙龙胃口太大了，一天吃掉的食物，得有七八百斤。”
　　“这么多？”君常笑傻眼了。
　　以他现在财力，供小龙龙吃没问题，但门派食物储存不多，山门又有武王守着，吃光了该怎么补给？
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“得偷偷绕开那家伙，下山购买足够多的食物才行。”
　　……
　　是夜。
　　江邪仍立在山门前，眼珠子还是布满血丝。
　　他来到这里已经两天了，期间轰击数以千次，始终没撼动阵法。
　　“呼呼！”
　　身后，十名武宗粗喘着气。
　　他们是大舵主派来协助江邪灭铁骨派，今天一早赶过来，得知铁骨派有阵法保护，足足轰了六七个时辰。
　　武宗虽然和武王差距很大，但十名武宗还是能顶上一名一品武王，就这么一直轰，也没奈何分毫，可见护派大阵是真的强。
　　君常笑更舒服了。
　　有如此彪悍阵法护着，他恨不得现在就出去无脑装逼，无脑惹麻烦，反正得罪人，躲门派缩着就可以。
　　“可恶！”
　　江邪怒道：“本王做任务这么多次，向来都以最快速度完成，没想到今天会被一个小小铁骨派难住！”
　　“大人。”
　　一名武宗道：“要不要通知大舵主，派阵法师来破解此阵？”
　　江邪摸了摸下巴，道：“既然依靠蛮力不行，那就只能依靠智力了。”
　　“通知大舵主吧。”
　　“是。”
　　一名武宗后退几步，打出繁琐手印，口中默念什么，旋即看到一道黑光飞掠而去。
　　“嗯？”
　　就在此时，江邪似乎觉察到什么，冷冷笑道：“小子，你终于出来了！”
　　……
　　后山悬崖处，君常笑施展纵云步，来回在石头间跳下来。
　　他需要购买大量食物来喂养小龙龙，正门有魔煞宗高手守着，又不能派弟子冒险，只能亲自从后山偷偷留下去。
　　系统道：“有件事必须要告诉宿主。”
　　“说。”
　　君常笑一边往下跳，一边道。
　　系统道：“迈入武王后，可以形成肉眼无法感受到的灵念，从而捕捉一定范围的目标，让其无所遁形。”
　　嘎。
　　君常笑立在一块石头上，嘴角抽搐道：“你意思是，那在山门守着的武王，会释放灵念捕捉到……”
　　“呼呼！”
　　恰在此时，山下突然涌现出一股强大力量！
　　江邪携带滔天气浪冲上来，冷喝道：“小子，你的死期到了！”
　　他虽不能破开阵法，但始终释放灵念，将整个铁骨派笼罩，有任何风吹草动，第一时间便会捕捉到。
　　所以说。
　　面对武王强者，88式狙击枪已经没了任何威胁。
　　因为子弹开出的瞬间，就会被灵念捕捉到，并提前做出相应回避。
　　“靠！”
　　看到江邪凶神恶煞杀上来，惊得的君常笑急忙往回折返，心里则嘶吼道：“你他妈怎么不早说！”
　　系统道：“我刚想起来。”
　　刷！刷！刷！
　　君常笑真的拼命了，纵云步瞬间被激发到极致，左右不停跳跃而上！
　　江邪脸色一变。
　　这家伙只不过是二品武宗，施展的身法很不错，以自己现在速度，追到他肯定先一步回到阵法里了！
　　“呼！”
　　思考之际，江邪双手探出，并合在一起，双掌呈展开状，强势灵能迅速汇聚在一起，闪烁诡异光芒，道：“追魂夺命！”
　　咻——
　　凝聚在双掌间的光芒，由下而上冲出去，拖拽一条长长流光来！
　　君常笑回头一看，惊道：“我尼玛，这是龟派气功吗！”
　　刷！刷！
　　时间不允许他多想，只能拼命往上跳，直至落在山顶，后面的流光能量眼看就要冲过来！
　　“啊啊！”
　　君掌门如疯狗一样吐着舌头朝阵法内冲去，但因为一撅屁股，直接被流光波扫到。
　　嘭！
　　轰！
　　爆炸般的能量轰在阵法结界上！


第308章 小龙龙的战斗形态
　　轰——
　　江邪那一招追魂夺命施展出来，轰在防御结界上，虽然还是没能撼动，但传来了巨大声响。
　　“怎么回事？”
　　“这么大的动静？”
　　“走，我们过去看看！”
　　没睡觉的铁骨派弟子，成群结队的涌向后山，并来至刚才传来声响的位置。
　　嘎。
　　顷刻间，他们全傻眼了。
　　因为掌门撅着屁股，趴在草地上，裤子上有一个大窟窿，呈现出红肿的皮肤来！
　　“掌门！”
　　弟子们惊呼的冲过去。
　　“别……别过来！”
　　君常笑呲牙咧嘴道：“本座躺一会儿就好了！”
　　靠着纵云步，努力登上山顶，但屁股还是被扫到，人也在力量冲击下，直接飞入阵法内。
　　说实话，有点狼狈。
　　但也多亏能量波，让他得以迅速进入阵法内。
　　休息一会儿，君常笑捂着屁股站起来，道：“只是被扫到，就那么疼了，这要正面命中，自己肯定非死即伤。”
　　系统道：“这就是武王的强悍。”
　　“妈的！”
　　君常笑目光闪烁怒火道：“老子必须想办法，把那家伙玩死！”
　　被打在屁股上，还被弟子们看到，这是何等丢人现眼，必须报仇雪恨！
　　恰在此时，小龙龙从远处窜了过来，看到主人肿胀的屁股，目光顿时泛起怒意。
　　“吼！”
　　小家伙大吼一声，周身顿时喷发出炙热火焰。
　　主人被打。
　　身为契约兽，肯定忍不了！
　　小龙龙越想越怒，喷发出的火焰蔓延到两三米程度。
　　君常笑能感受到它很愤怒，安慰道：“别急，等主人变得更强，自会去狠狠狂虐他。”
　　“主人。”
　　倏然，火焰内传来奶声奶气道：“我现在就去虐他！”
　　嘎。
　　君常笑傻眼了。
　　弟子的眼珠子也差点瞪出来！
　　火焰里传出声音，难道是小龙龙……在……说话？
　　这不可能吧！！
　　“踏！”
　　倏然，炙热火焰中，走出一个约莫一米左右高的人影来，虽然全身赤裸裸，但一簇火焰刚好挡住下体关键部位。
　　从形态看，这很像一个八九岁孩子。
　　但手臂、胸口、腹肌、乃至腿上的肌肉非常发达，一看就是健身达人！
　　这‘人’皮肤呈赤红色，仿佛烧红的木炭。
　　那么。
　　为何要在人字上打引号？
　　因为它有人类身躯，但长着一个羊头，上面有两根略显弯曲的角！
　　更骚的是。
　　屁股后面还有一个粗长尾巴，末端有一簇火焰在疯狂燃烧！
　　这不是人。
　　这是妖怪！
　　君常笑和弟子们一个个呆若木鸡。
　　恰在此时，后面炙热的火焰开始内敛，很快消失无影无踪。
　　君常笑没发现自己的契约兽，所以嘴角剧烈抽搐道：“你……你是小龙龙？”
　　“是的。”
　　火红怪物声音稚嫩道：“主人。”
　　“……”
　　君常笑差点没站稳栽倒。
　　契约兽竟然变成一个类似人的怪物，还能开口说话！
　　是……在做梦吗！
　　“主人。”
　　小龙龙道：“这是我进化后的战斗形态，名为龙人化。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“从脑袋来看，一点也不像龙人，反而更像羊人！”
　　小龙龙道：“我需要多进化几次，才能做到真正龙人化。”
　　系统道：“宿主，你孵化出的这头凶兽变异了，如果没猜错的话，应该是一头幻兽！”
　　所谓幻兽，讲究一个幻字。
　　比如野猪佩奇，看上去没什么战斗力，但可以幻化出猛兽，产生强劲音波震慑对手。
　　从小龙龙说的第一战斗形态，系统判定，这必然是幻术，从而做到人形化！
　　君常笑道：“小龙龙，你是幻兽？”
　　幻兽？
　　众弟子闻言，顿时有所恍悟。
　　如果是幻兽的话，从凶兽形态变作人形态，好像也不算太稀奇。
　　小龙龙道：“我的战斗形态，只能持续一刻钟，所以必须抓紧时间，把伤主人的那家伙解决掉。”
　　君常笑凝重道：“伤我之人是武王。”
　　小龙龙目光泛起人性化的不屑，道：“只要不是巅峰武王，我可以把他虐的生无可恋。”
　　“是吗？”君常笑道。
　　“主人。”
　　小龙龙傲然道：“是要活口，还是要尸体？”
　　看它这么牛气哄哄，君常笑道：“如果能虐他，先打个半死不活，再给我扛回来！”
　　“好嘞。”
　　小龙龙箭步冲向外面阵法，下体重要部位始终有一簇火焰遮掩。
　　“别去！”
　　君常笑急忙道：“前面是……”
　　“啊啊！”
　　失足落入悬崖的叫声，顿时在上空响彻。
　　君常笑：“……”
　　众弟子：“……”
　　我这个契约兽，到底靠不靠谱啊！
　　……
　　“踏。”
　　江邪几个纵跃，平稳落在地面上，嘴角扬起冷笑。
　　小子。
　　我刚才那一击追魂夺命，携带的力量足有三百万斤，哪怕只打在你屁股上，下场肯定非死即伤！
　　江邪对自己力量很有自信，绝不认为一个二品武宗能承受得住。
　　事实上，君常笑肉身在一年多淬炼下，已经相当强了，而且又是擦边过去，所以只是轻伤。
　　“啪。”
　　江邪拍拍手道：“等大舵主派来阵法师，将防御阵法破掉，本王便可轻易将铁骨派端掉。”
　　“桀桀桀！”
　　他捂着脸，发出怪笑声：“一切尽在本王掌控之中！”
　　“啊啊——”
　　倏然，上面传来孩子的尖叫声。
　　“轰隆！”
　　五米远的地方，顿时有东西坠落和大地接吻，并卷起一阵尘土。
　　正怪笑的江邪吓了跳。
　　尘土散去，地面凹陷出一个‘人’形深坑来。
　　江邪嘴角抽搐的道：“有人想不开，跳崖自尽了吗？”
　　灵念融入坑内，洞悉里面的一切，顿时愕然道：“这到底是人，还是凶兽？”
　　不愧是武王强者！
　　冷不丁儿看到那似人似妖的存在，仅仅有点惊讶，并没升起任何惊恐来。
　　“啪！”
　　小龙龙一只手搭在地面上，狼狈从坑里爬出来。
　　“可恶！”
　　它拍去身上尘土，捂着羊额头，崩溃道：“第一次动用战斗形态，竟然做出这么丢人的事情。”
　　“喂。”
　　江邪道：“你到底是人，还是妖人？”
　　“刷！”
　　倏然，小龙龙出现在他面前，火红目光中闪烁怒意，道：“我是龙人。”
　　“好快的速度！”
　　江邪脸色一变，下意识就要躲开！
　　为时已晚！
　　小龙龙看似稚嫩的小拳拳，已经狠狠轰在他胸口上。
　　江邪可以依靠灵念提前洞悉，但根本没时间躲避，甚至以双臂来格挡都做不到！
　　嘭！
　　一股肉眼可见的能量波，在江邪背后猛然扩散，人也爆飞出去，撞在山壁上。
　　“刷！”
　　小龙龙箭步冲来，赤红双臂疯狂挥动，展开暴雨梨花般的轰击。
　　“伤我主人，让你生无可恋！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　尘土弥漫，碎石乱飞！
　　山壁承受力量轰击，极速溃裂，犹如蜘蛛网般向上方扩散而去。
　　两个字，残暴！
　　四个字，非常残暴！


第309章 沦为阶下囚
　　经过一番狂轰乱炸后，山壁至少有五六米区域被打的崩碎凹陷。
　　“刷！”
　　小龙龙停下来，淡淡道：“这便是伤我主人的下场。”
　　江邪凹陷在石壁内，全身伤痕累累，整个脸都被轰成了猪头状。
　　一个字，惨！
　　他并没有说话，因为被一顿狂虐后，人已经昏死过去。
　　武王啊！
　　直接被暴虐，实在可怕至极！
　　如果不是君常笑有命令，需要留活口，这位江阎王现在恐怕已经魂归故乡了。
　　刚才还在说一切尽在掌握之中，结果转眼就被虐成翔，打脸速度简直不要太快！
　　没办法。
　　谁又能想到，一个看似只有八九岁孩童般的妖人，会有如此恐怖实力！
　　江邪是二品武王，都被虐的如此狼狈不堪，小龙龙的实力，最少也得堪比五六品武王，甚至更高了！
　　战斗形态，恐怖如斯！
　　“刷！”
　　小龙龙抓住江邪一只脚，将他从石壁里抠出来，然后朝着悬崖跳上去，最后落在山顶处。
　　就这样。
　　昏死过去的江邪，被小龙龙一直拖入铁骨派，然后丢在了演武场上。
　　“这……”
　　看着被揍的，连他妈都认不出的魔煞宗强者，君常笑傻眼了。
　　算算时间，自己契约兽跳崖到如今也才10分钟而已，一名武王就被虐成这副模样，速度也太快了吧！
　　主要还是江邪有点耐揍，小龙龙打的比较有手感，所以就多轰一会儿。
　　不然，几分钟便可以搞定。
　　“主人。”
　　小龙龙仰着头，奶声奶气道：“快夸夸我呀！”
　　“厉害，厉害！”
　　君常笑竖起了大拇指！
　　能将一名武王虐的如此凄惨，自己的契约兽简直吊炸天！
　　为提升变异率，差点花的倾家荡产。
　　如今看来，超值！
　　小龙龙一本正经道：“我不会因为主人夸赞心花怒放的！”
　　“……”
　　众弟子嘴角抽搐。
　　你不心花怒放，屁股后面的尾巴摇摆个毛啊！
　　“咚！”
　　倏然，脆响声传来。
　　小龙龙从羊人形态回归先前正常形态，如一条软趴趴的泥鳅瘫在地上。
　　战斗形态虽然非常强悍，但缺点就是持续时间不长，回归正常后，也会陷入虚弱状态。
　　君常笑走来，将它抱在怀里，道：“小家伙，辛苦你了。”
　　小龙龙虚弱的连叫一声力气都没了，只能趴在主人身上，闭上眼皮休息。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“这家伙怎么处理？”
　　“封了气脉。”
　　君常笑看了一眼江邪，淡淡道：“关押起来。”
　　正常情况下，低修为武者绝不可能近身一名武王，更别说封气脉。
　　但如今的江邪，被捶半死不活，完全任人宰割。
　　所以李青阳轻易的便将气脉封锁，而且还封了身上十多处气脉，做到绝对万无一失！
　　就这样，本来想早早完成任务，回家睡觉的江邪，顺利的进入铁骨派，但悲催的成为了……阶下囚。
　　他现在不是江阎王。
　　他现在是货真价实的江乞丐了。
　　……
　　小龙龙激发战斗形态，虽然很恐怖，但带来的副作用也非常大。
　　第二天。
　　还处于虚弱状态，甚至没一点食欲。
　　君常笑很担心。
　　系统道：“幻兽施展出幻术后，会根据强度进入不同程度的虚弱期，小龙龙能虐武王，虚弱很长一段时间也很正常。”
　　君常笑放松下来，目光冷厉道：“伤了老子，又害小龙龙虚弱，那家伙绝不能轻饶，必须让他生不如死！”
　　……
　　坚固牢房里，江邪贴在墙壁上，双手和双脚有粗铁链束缚，脑袋半垂着。
　　身上被小龙龙轰击的伤痕，依旧清晰可见。
　　被虐如此凄惨，又被封十多处气脉，其实无须再用锁链束缚，但看在一名武王份上，必须给予高规格对待。
　　约莫一会儿。
　　阳光顺着铁窗射入，照在江邪眼睛上，他眼皮轻轻一眨，人也从昏迷中渐渐苏醒过来。
　　苏醒瞬间，剧烈疼痛席卷心头，身体仿佛都要散架了。
　　强忍着痛苦的江邪，想起先前事情，想起自己被似人似妖的怪物攻击，然后……就失去了思维。
　　不用说。
　　自己被打昏迷了！
　　那么，现在又再什么地方？
　　忍着身体传来的疼痛，江邪努力抬头，发现这里是阴暗房间，仅有一缕阳光从窗口射入。
　　哗哗！
　　随着四肢动弹，铁链传来声响。
　　江邪瞬间意识到，自己成了一名阶下囚，心中怒火顿然升起，旋即运转心法。
　　可是……无法和灵核取得联系。
　　他妈的！
　　不仅沦为囚犯，还被封掉气脉！
　　这简直太窝囊了！
　　“嘭！”
　　就在此时，紧闭的铁门被踹开，只见君常笑带着几名弟子，杀气腾腾走进来。
　　“掌门。”
　　苏小沫道：“这家伙醒了！”
　　“再给本座打昏！”君常笑声音冰冷道。
　　他此次前来，只有一个目的，那就是使劲狂虐这家伙，来报昨天打屁股之仇！
　　“是！”
　　苏小沫走过来，二话不说，开始一顿狂风暴雨般轰击，轰的江邪脸色狰狞异常。
　　武王强者，对灵力运用非常强悍，甚至可以遍布全身，形成防御。
　　江邪如今被封掉气脉，修为荡然无存，也只是一个比普通人更耐揍点的沙包而已。
　　所以一阵狂虐后，本就极度虚弱的他，再次低下脑袋昏死过去。
　　这多半是气的。
　　毕竟身为一名武王级强者，何曾被一个低等武师如此欺辱！
　　“哗！”
　　一盆冷水浇过来，江邪再次清醒过来。
　　君常笑淡淡道：“继续虐。”
　　“是！”
　　如此以来，半个时辰内，江邪被虐昏五次，被冷水侥醒五次，虽然全身疼痛欲裂，但没惨叫一声，表现的非常硬气。
　　君常笑不觉着意外。
　　毕竟一名武王，如果被虐几顿就惨叫连连，实在有失强者风范。
　　“小……小子……”
　　再次醒来后，江邪强忍疼痛，抬起湿漉漉的脑袋，脸色狰狞笑道：“如……如果这就是你对待囚犯的手段，那可真是很一般般啊。”
　　挑衅我吗？
　　君常笑走了过来，右手扬起，一簇火焰顿时升起，冷森笑道：“别急，好戏才刚刚开始！”
　　这是……
　　江邪惊道：“玲……玲珑火！”
　　呼！
　　“啊——”
　　痛苦的惨叫，在牢房内传递，听上去让人毛骨悚然！


第310章 摧残意志
　　君常笑不会怀疑，如果没护派大阵，叫江邪的家伙冲进来，自己和门派早就被灭了。
　　所以在折磨上也没任何手软，各种酷刑轮番上阵。
　　尤其以玲珑火来进行焚烧，最为残酷，烧的江邪痛苦惨叫，身上也遗留出一块块烤焦伤痕。
　　武王也是人。
　　当痛苦达到极致，也会忍不住惨叫起来。
　　然而。
　　武王的意志非常强！
　　经过玲珑火的焚烧后，江邪再次苏醒，仍是脸色狰狞地笑道：“小……小子……这种手段，本王还……还能承受……”
　　君常笑淡淡道：“只是第一天，接下来，本座会让你一直爽下去。”
　　说罢，带着苏小沫等人离开。
　　人已经囚禁，有的是时间，所以慢慢玩就行了。
　　于是乎。
　　接下来三天，江邪每时每刻都要承受酷刑折磨，换做普通人，意志早就崩了！
　　“掌门。”
　　李青阳道：“何不给他一个痛快？”
　　他并不是同情一个邪派武修，而是担心就这么耗着，万一发生什么意外，那就有点麻烦了。
　　君常笑坐在书房里，手背拖着下巴，道：“这可是一名武王，杀掉有点可惜了。”
　　“掌门的意思是？”李青阳道。
　　君常笑道：“如果能把他的意志摧毁，掌控灵魂本源，留在门派做一个仆人，还是很不错的。”
　　武王还是很强的。
　　如果可以收为己用，肯定比杀掉要好。
　　李青阳道：“武王都有尊严，依靠酷刑来让他屈服，恐怕有点困难。”
　　“是啊。”
　　君常笑靠在座椅上，道：“虐这么久，还是表现的很硬气，想掌控他实在有点难度。”
　　嗡！
　　就在此时，外界隐于无形中的阵法，突然失显现出来。
　　……
　　山门口。
　　十名武宗很郁闷。
　　大人去趟后山，都三天了，怎么还没回来？
　　正思考着，魔煞宗分舵方面，派来两名阵法师，他们也等不得江邪了，命其渗透防御阵法，从内部进行瓦解。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　然而，刚刚渗透其中，一股恐怖力量席卷而来，瞬间震得两人灵魂恍惚，纷纷爆退数步，吐血而出。
　　他们压着翻滚气血，目光泛起震惊。
　　“这阵法太诡异！”
　　“老夫钻研数十年，从未见过如此复杂之极的阵法！”
　　两人都是老资格阵法师，布阵破阵无数次。
　　但是，渗入护派大阵后，顿时被内部错综复杂的阵线和阵决给惊呆了！
　　任何阵法，都有迹可循。
　　但立在铁骨派的阵法，却无懈可击！
　　哪怕没刚才的力量反噬，就凭两人现在道行，研究一辈子都破不了阵！
　　护派大阵是商城之物，不同于星陨大陆的阵法体系，想破掉那绝对痴人说梦。
　　君常笑没在意阵法显现，也没去理会外面的人，而是将心思放在如何降服江邪身上。
　　依靠酷刑，虽然可以折磨他，但无法击溃强大意志，所以还得另换方法。
　　“嘎吱。”
　　牢房房门被推开，柳婉诗端着饭盒走进来。
　　看着被粗壮的锁链束缚，又被虐遍体鳞伤的江邪，她颇为不忍道：“大哥哥，疼吗？”
　　“……”
　　江邪低头不语。
　　柳婉诗将饭盒放下，然后打开盖子，顿时传来香气扑鼻的菜肴味道。
　　不错。
　　君常笑打算用美食进行诱惑！
　　还别说，饿了几天的江邪，嗅到让人陶醉的香味，肚子顿时‘咕噜咕噜’响起来。
　　“大哥哥，饭菜我放在这里了。”
　　柳婉诗将饭菜摆在面前，收拾饭盒离开。
　　哗啦哗啦！
　　江邪拖着锁链，艰难走过来，因为双手被束缚，只能张开口去吃。
　　他并不担心饭菜里有毒，毕竟已经沦为阶下囚，对方想让自己死，绝不会这么麻烦。
　　吧唧，吧唧！
　　吃着柳婉诗做的饭菜，江邪好似置身春风沐浴的山野间，那种感觉实在太舒服，太美妙了！
　　依稀间。
　　他想起了小时候，想起在饥饿交集时，姐姐带自己去镇子上的酒楼偷剩饭剩菜一幕。
　　“姐姐，有肉丝啊！”
　　“姐姐，还有一条没吃完的鱼！”
　　“姐姐，你怎么不吃呀？”
　　“姐姐不饿。”
　　幼年江邪不知道，姐姐不是不饿，而是将这些冒着危险偷来的食物让给了自己。
　　虽然吃的是剩菜剩饭，却是他有生以来，吃的最美味，吃的最爽的一顿。
　　后来，事情败露，酒楼掌柜派人将姐姐带走，江邪也被毒打一顿，躺在破房子里三天三夜。
　　从那天起，他和相依为命的姐姐分开，再也没见过。
　　后来，江邪因为机缘修炼武道，将酒楼掌柜绑了，逼问之下得知，姐姐当年被卖了，卖到城内一家风月场所。
　　那一天，酒楼燃烧的火焰，都比不过江邪心中的怒火。
　　“姐姐，我一定会找到你！”
　　他在山野间一番愤怒后，然后又去城里，但那家风月场所在数年前就已经关门了。
　　姐姐的线索断了。
　　很长一段时间，江邪都在询问和寻找中度过。
　　但始终苦无进展，最后只能加入魔煞宗，甘愿成为一名邪派分子。
　　为什么？
　　因为这个组织，情报很强！
　　然而。
　　哪怕借助魔煞宗的强大情报机构，江邪还是没找到姐姐，这让他无比绝望，甚至想，姐姐是不是已经陨落。
　　不！
　　只要没证据证明，姐姐就一定还活着，必须找下去，哪怕找一辈子！
　　“小邪，我们的父母虽然没了。”
　　“但我们的家还在，无论未来多么艰难，也一定要好好活下去！”
　　这是姐姐当年说过的话，让江邪深深记在心里。
　　所以，在苦苦寻觅无果后，他住在江家镇了，希望活在人世的姐姐，有一天能回来，回到这个破烂不堪的家里。
　　只可惜。
　　一年又一年等待，换来一年又一年的了无音讯。
　　因为有姐姐的羁绊，本来可以更强的江邪，用了很久才突破到武王。
　　武道对他来说，并不重要。
　　如果能找到自己在这世上的唯一亲人，哪怕永远止步也无所谓。
　　柳婉诗的饭菜勾起了江邪沉痛往事，让他一边的吃着，一边的泪流满面。
　　“我去！”
　　苏小沫站在外面，嘴角抽搐道：“嘟嘟的饭菜，都把武王给吃哭了啊！”
　　君常笑道：“民以食为天，哪怕是武王，也抵不过美食诱惑，再让他吃几天，肯定缴械投降。”
　　两人并不知道，这绝非被美食给征服，而是触景生情！
　　三天后。
　　打开牢门进入，坐在弟子备好的椅子上。
　　君常笑双手抱在一起，言归正传道：“交出灵魂本源，成为本座的仆人，可以放你一条生路。”
　　江邪这几天没被折磨，又是饭菜供养，虽然还是没任何力气，但精神很好。
　　“桀桀桀。”
　　他怪笑一声，道：“小子，你以为仅凭几顿饭，就能让本王屈服？”
　　“不同意？”
　　“我乃武道之王，岂会为五斗米折腰！”


第313章 降服江邪
　　“好吧。”
　　君常笑起身离开，然后断掉饭菜供给，开始从精神上摧残他的意志。
　　本以为，可以用美食来控制江邪。
　　但事实上猜错了。
　　因为那家伙几天没吃饭，意志仍然坚挺的很。
　　柳婉诗的美食，固然充满诱惑力，但武道之王，自然有武道之王的傲骨，岂是一黑二黑那种武徒可以相提并论的！
　　当然。
　　江邪还是挺怀念呢。
　　“掌门。”
　　苏小沫挠头道：“这家伙硬的很，要不要继续虐？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“依靠外力是无法摧垮他的意志，目前只能慢慢消耗了。”
　　柳婉诗道：“掌门，让他吃点东西吧，万一饿死怎么办？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“送点饭菜进去。”
　　柳婉诗又拿着饭盒进去，江邪也不客气，张口就是吃的干干净净。
　　只要送吃的，那就吃。
　　但想让本王屈服？绝对不可能！
　　这么一个硬骨头，让君常笑倍感棘手。
　　最后只能选择继续关押，着手准备首届门派大比的事情。
　　至于外面魔煞宗高手，因为破不了阵，又看不到江邪归来，只能站在山门前你看我，我看你，一副束手无策样子。
　　哪怕过去五天，小龙龙仍处于虚弱状态，食欲也大大降低。
　　可见，这种突然拥有狂虐武王的实力，虽然非常强悍，但带来的副作用也很惨烈。
　　有人会问。
　　小龙龙既然这么牛逼，怎么会怕陆芊芊？
　　原因很简单，第一次被冰封，在小家伙心里留下了不可磨灭的心理阴影。
　　……
　　距离门派大比举行日子快到了。
　　龙子阳、杨玉华等外门弟子，正在拼命修炼，希望荣升内门，一来证明自己实力，二来可以获取更多资源。
　　萧罪己和夜星辰等人，将心思全放在历练塔和修炼中，完全是两耳不闻窗外事。
　　君常笑准备好门派大比事宜后，再次拉开系统属性面板。
　　自从开启中品护派大阵，如今已经过去十天，贡献值也烧掉了100点。
　　“不行。”
　　君常笑皱眉道：“魔煞宗的人一直守着山门，拖一年半载，贡献值肯定会被耗费的干干净净。”
　　有护派大阵，可以高枕无忧。
　　但没了贡献值开启，肯定要唱凉凉。
　　系统道：“所以，宿主还是尽快想办法，来解决掉魔煞宗这个麻烦，否则躲得过初一，躲不过十五。”
　　“这时候。”
　　君常笑点在初阶商城上，道：“只能将希望寄托于这上面，希望刷出更强势的热武器。”
　　系统道：“还不如买个中阶商城商品呢。”
　　君常笑也想，但1000点太贵，万一解决不掉麻烦，剩下贡献值肯定支撑不了多长时间。
　　他没第一时间刷新商城，而是先焚香沐浴，来一番祈祷，搞得非常好正式，也非常的玄学。
　　一切就绪，直接下拉！
　　然后，悲剧开始。
　　连续刷新5次，耗费100点贡献值，有用东西一个没有，倒是获得不少日常用品。
　　“多出的1点幸运值，完全感觉不出来他的存在！”
　　“冷静，冷静！”
　　“再刷100点，实在刷不出好东西，果断选择放弃！”
　　君常笑克制念头，再次下拉商城。
　　第6次出现的商品，仍是一堆可有可无的日常用品。
　　就在君常笑准备继续刷新时，最末端的商品，让他顿时眼前一亮。
　　那是一种名为‘免战牌’的商品，形状类似令牌。
　　点击详情——
　　物品：免战牌。
　　作用：在免战牌后面写上敌对势力名字，可强行和对方免战三个月。
　　缺点：仅在商城内购买一次。
　　价格：200点贡献值。
　　看完介绍以后，君常笑差点跳起来，道：“这玩意好啊！”
　　虽然只能免战三个月，虽然只能买一次，但无疑可以为门派提供一定的缓解时间！
　　系统道：“这是1点幸运值功劳，否则，宿主绝不会在初阶商城刷出这种商品。”
　　君常笑翻了一个白眼，道：“你真是马后炮。”
　　点在购买上。
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得免战牌×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1285/2000。”
　　君常笑暂时没使用，而是趁运气不错，又刷新一次商城。
　　还别说。
　　真的有好东西！
　　第一排第二个商品，还是一个令牌形状商品，名为——招降令！
　　点击详情——
　　物品：招降令。
　　作用：举起招降令，朝向被俘目标喊出‘招降吧’三字，可强行让对方俯首称臣。
　　缺点：只能招降被俘目标一次，武徒、武师三个月，武宗、武王两个月，武皇一个月，武圣以上无效。
　　价格：200点贡献值。
　　君常笑一怔，旋即大喜道：“正愁降服不了那硬骨头啊！”
　　系统道：“此物只能招降武王两个月。”
　　君常笑道：“别说两个月，就算一个月，只要好好利用，便能让他心甘情愿成为我的仆人。”
　　“……”系统不语。
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得招降令×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1075/2000。”
　　买下招降令以后，君常笑没再去刷新，毕竟只剩下1000多点，留着以备不时之需吧。
　　那么。
　　先用免战牌？
　　还是先去招降那家伙？
　　君常笑稍作考虑，决定先去招募，毕竟，魔煞宗只派来十多人，问题不算太大。
　　更何况。
　　把那名武王招降，听令于自己，可以好好利用一下，尽可能的不去使用免战牌。
　　……
　　牢房内。
　　柳婉诗又送来饭菜。
　　她眨着圆圆的大眼睛，道：“大哥哥，你为什么不妥协呢？”
　　“哼。”
　　江邪淡淡道：“区区一个垃圾门派，想让本座做仆人，简直痴心妄想！”
　　柳婉诗道：“你可以不做仆人，做我们铁骨派弟子也行啊。”
　　江邪不屑的道：“小丫头，你觉着一个门派，能容得下本王这尊大佛吗？”
　　虽然话有点嚣张，但从正常角度来看，的确容不下，毕竟哪怕五流宗门，也很少有武王层次强者。
　　柳婉诗道：“我们铁骨派虽然等级不高，但是一个很温馨的大家庭，等你融入进来，一定会喜欢的不得了。”
　　“大家庭？”
　　江邪冷冷笑道：“一个门派而已，再怎么温馨，又岂能和自己的家相提并论。”
　　心里暗暗补充道：“哪怕破烂不堪。”
　　“嘎吱！”
　　君常笑推门走进来，道：“这几天考虑的怎么样？”
　　“小子。”
　　江邪傲然道：“你以为用酷刑，用美食就能让本王屈服？那真太小看我江邪了。”
　　“不同意？”君常笑道。
　　江邪信誓旦旦道：“有什么手段尽管使出来，本王若屈服，从今以后就跟你姓！”


第311章 本王若屈服，就跟你的姓！
　　江邪非常硬气的在捍卫一名武王尊严！
　　“好吧。”
　　君常笑彻底对他失去耐心，举起右手，从空间戒指内取出了热乎乎的招降令。
　　“桀桀桀。”
　　看到刻有‘招降’二字的令牌，江邪怪笑道：“小子，你这是唱的哪一出？”
　　“招降吧。”君常笑淡淡道。
　　咻！
　　令牌上招降二字，闪烁白芒，瞬间飞出一道流光，准确无误摄入江邪眉心间。
　　嘎。
　　他笑容顿然凝固。
　　招降吧……招降吧……招降吧……
　　耳边不断有声音萦绕，江邪的脸色逐渐狰狞起来。
　　体内一股不可忤逆的力量在疯狂蔓延，开始左右思维，迫使他低下了高贵的头颅。
　　最后，心不甘情不愿的咬牙切齿道：“仆人江邪，参见主上！”
　　他发誓，自己不想这么说，但思维和嘴偏偏不听使唤的秃噜出来了！
　　柳婉诗满目惊讶。
　　刚才还硬气和自己说，铁骨派是垃圾，容不下他这尊大神，怎么转眼就称仆人，就拜见主上了！
　　对了！
　　他刚才还说，如果屈服就跟掌门姓，以后岂不要叫他君邪？
　　江邪可没去考虑，以后姓江，还是姓君，而是在心中怒吼道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”
　　“咔咔！”
　　锁链被去掉，获得自由。
　　江邪很想举起软弱无力的手掌去打自己脸，却做出拱手姿势，艰难道：“多谢主上！”
　　多谢个毛！
　　根本不是我想说的！
　　那一刻，江邪思维非常清晰，但就是有一股特殊力量迫使他，必须听令君常笑！
　　这便是商城里的招降令。
　　任你硬气冲天，任你武道之王。
　　只要被招降之力束缚，就只能对使用者唯令是从，一点道理都不讲。
　　可惜。
　　不能抹杀反抗思维，只能去强行控制。
　　哪怕江邪现在不得已听从君常笑，心里还是不服气。
　　这就是——得到我身体，得不到我灵魂！
　　君常笑不在乎。
　　只要对方听令自己，哪怕短短一个月时间，也有把握将他感化，心甘情愿成为自己的仆人。
　　“来吧。”
　　君常笑坐在椅子上，翘着二郎腿道：“将魔煞宗针对我铁骨派的事情一五一十说出来吧。”
　　换做以前，江邪肯定不说！
　　但特殊力量控制身体和思维，便秃噜嘴的全说出来了。
　　说的很清楚，很详细。
　　让他不禁诧异，自己啥时候在语言组织上这么顺溜了？
　　从江邪口中，君常笑得知，这是西南阳州分舵大舵主派发的任务，灭掉铁骨派，带回器灵之刀。
　　但是……
　　他皱眉道：“就这些？”
　　“我一直隐居在江家镇，对分舵事情不了解。”
　　江邪心中在流泪。
　　这些话他真不想说出来，可偏偏管不住自己的嘴！
　　“哦？”
　　君常笑意外道：“你为何要隐居江家镇？”
　　一个牛气哄哄的武王，不好好享受高规格待遇，偏偏隐居镇子上，这绝对是一个有故事的人。
　　“因为那是我的家。”江邪艰难道。
　　“家？”
　　君常笑双手扣在一起，道：“请说出你的故事。”
　　江邪故事很复杂，从来没和别人说过，乃至大舵主都不太了解他的过去。
　　如今，在招降之力控制下，从幼年说起，说出与之失联的姐姐，也说出自己为何要隐居在江家镇。
　　柳婉诗听完以后，抹着眼泪道：“大哥哥，你好可怜！”
　　江邪沉默。
　　将自己过去说出来，虽然愤怒，但压抑的心境也得到一丝释放。
　　君常笑暗道：“我还以为他是魔煞宗弟子，原来不过暂时依附门下，借助情报机构找亲人呢。”
　　“此人实力不俗，又不是真正邪派，宿主可以试着招募为门派长老！”系统推荐道。
　　君常笑道：“想到一起去了。”
　　得知江邪的故事后，他还真有将其招募，任命长老的念头，毕竟一名武王有资格做这个位置。
　　“事实证明。”
　　君常笑道：“哪怕依附在魔煞宗下，你依旧没找到自己的姐姐，最后反而成为了他们的杀人工具。”
　　江邪苦涩一笑道：“也算彼此互相利用吧。”
　　君常笑道：“有没有考虑过，换一种方法去寻找你姐姐？”
　　“什么方法？”江邪道。
　　只是随口一说，他的眼睛就闪烁出希望般的光芒，便让君常笑认定，姐姐在心中地位非常重！
　　这是软肋。
　　自己既然知道了，如果不将其说服，还做什么掌门，还做什么穿越者？
　　君常笑身子向前靠了靠，道：“加入我铁骨派，成为其中一员，本座帮你寻找失散多年的亲人。”
　　依照正常情况，江邪肯定不屑道：“三流宗门都做不到，一个垃圾门派岂能找到？”
　　受限于控制之力，艰难道：“主上能帮我找到姐姐？”
　　君常笑道：“你可能认为，本座在说谎，事实上，在星陨大陆，别人做不到的事情，我君常笑能做到。”
　　“比如……”他顿了顿，道：“你一个意志强大的武王，为何会对本座俯首称臣。”
　　这话让江邪沉默。
　　他还有独立思考能力，始终在想，自己明明不服他，为何就不受控制要臣服于他！
　　某种邪术？
　　不可能，不可能。
　　自己虽然不是最正宗的邪派武修，但和这种人接触多了，根本没听说过，有可以强行控制别人的邪术！
　　“当然。”
　　君常笑站起身，道：“单凭一点，不会让他信服，服下这颗丹药，你应该会彻底意识到，本座的非凡之处。”
　　说着，丢过去一颗中品疗伤丹。
　　这是命令性质，江邪纵然不乐意，仍在接过丹药后直接服下。
　　“呼呼！”
　　药效发挥，受损经脉迅速痊愈。
　　就连被轰击和灼烧的皮肤……也在眨眼间迅速恢复了！
　　“这……”
　　江邪目光泛起了震惊。
　　恢复伤势的丹药，他空间戒指内有不少，但这种服用后迅速恢复的丹药，却从来没见过！
　　听说过！
　　江邪难以置信道：“主上给的丹药，莫非是艾家炼制的疗伤丹？”
　　不对呀！
　　在自己了解的消息中，那种丹药只限于低等级，不能治疗武王层次啊！
　　君常笑道：“本座这种丹药，比艾家疗伤丹要高一个等级。”
　　“……”
　　江邪嘴角抽搐。
　　什么时候，迅速恢复伤势的丹药，这么普及了？
　　还是说，自己隐居的时间太久，对外界事情已经孤落寡闻了？


第313章 能轻点吗？
　　江邪不认为自己孤落寡闻，因为每隔一段时间就做任务，对江湖上的事情有所了解。
　　这种快速恢复伤势，适用于武王层次的丹药，压根就没听说过！
　　“可以控制你，还有恢复伤势的丹药。”
　　君常笑抱着手，笑道：“本座的非凡之处，应该有所理解了吧？”
　　何止理解！
　　江邪现在内心震惊不已！
　　武帝重生的夜星辰，现在还猜测君常笑可能来自上界，更别说他一个武王了。
　　“主上非同寻常！”江邪认真道。
　　主上两字是招降之力，非同寻常则是他本意。
　　强行控制自己，又有快速恢复的丹药，这实在太邪门！
　　君常笑道：“所以，与其在魔煞宗助纣为虐，何不弃暗投明，加入我铁骨铮铮派？”
　　他可以直接强行命令江邪加入铁骨派。
　　但毕竟只有一个月时间，一旦恢复自由，该走的还是走，留也留不住。
　　要让他加入门派，就必须死心塌地。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“如果加入，本座可以任命你为长老。”
　　“主上真能帮我找到姐姐？”
　　江邪如果在意职务，在意荣华富贵，就不会住在破烂不堪的家里了。
　　他只在乎姐姐，那是自己在这世上唯一的亲人！
　　君常笑耸耸肩道：“本座不敢保证，能绝对找到你的亲人。”
　　江邪目光泛起一丝痛苦。
　　“但是……”
　　君常笑又道：“你在魔煞宗这么长时间，没任何消息，为何不来我铁骨派尝试一下呢？”
　　“树挪死，人挪活。”
　　“这个道理，你应该明白吧。”
　　君掌门笼络人的话，说的一套一套。
　　而且。
　　他没信誓旦旦说能找到。
　　只是让他不能死盯一处不放，没任何希望时，懂得去变通。
　　江邪沉默。
　　一次次寻找，一次次音讯全无。
　　他对魔煞宗越来越失望，也曾升起脱离的念头。
　　但这是一个情报遍布各州郡的宗门，离开以后，又该借助谁去寻找？
　　星陨大陆那么大，江邪不认为，仅凭一人就可以在茫茫人海中找到自己的亲人。
　　别说武王，哪怕武皇也不行。
　　除非……武帝！
　　这种至高无上的存在，弹指间便可横渡数千里，找个人自然轻轻松松。
　　君常笑道：“人心很复杂，你想借助魔煞宗的情报机构寻找失散多年的姐姐，他们未必真心实意想帮你。”
　　这句话很有杀伤力，直接让江邪愣在了当场。
　　君常笑道：“如果我是大舵主，为留下你这杀人工具，就算真得到消息，肯定也不会告诉你。”
　　江邪紧握双拳，目光泛起怒意。
　　这。
　　不是没可能！
　　君常笑捕捉着他的眼神变化，道：“本座倒也不是在挑拨离间，邪派的作风，你应该更清楚吧。”
　　明明就是在挑拨离间，还说的一脸无辜，这也没谁了！
　　“呼！”
　　江邪吐了一口气，内心经过激烈挣扎后，呢喃道：“树挪死，人挪活，此路不通，换条路也不是不行。”
　　动心了！
　　不是因为招降之力。
　　“刷！”
　　君常笑取出入门表，放在桌子上，认真道：“本座提前声明一点，入了铁骨派，永远是铁骨派人，差一年，差一天都不行。”
　　他不希望，这家伙挪到自己门派，然后又挪到别的地方。
　　江邪笑道：“主上请放心，决定留下的不是我自己，而是这个门派。”
　　如果没被控制，那就是——让本王永远留在铁骨派？可以，得看这门派有没有让我留下来的价值！
　　君常笑执笔道：“姓名。”
　　“江邪。”
　　啪！
　　写好，盖上掌门大印。
　　“叮！门派成员：1001/2000。”
　　“叮！门派贡献值：1286/2000。”
　　君常笑道：“从今天起，你便是铁骨铮铮派的弟子了。”
　　江邪顿时愕然。
　　加入门派只问名字，这也太草率了吧？
　　想当年，他为了混入魔煞宗，被审问很久，最后才艰难通过。
　　“小沫。”
　　君常笑道：“给他解开气脉。”
　　“是。”
　　苏小沫从外面走进来，然后为江邪解掉封锁的气脉，并咧嘴笑道：“先前是敌人，现在是同门，别在意以前事情。”
　　江邪顿时就来气了。
　　他可是记得，自己被俘第二天，就被他一顿狂虐。
　　如果不是看在掌门份上，灵气贯穿整个经脉，早就爆发出来把这家伙狂虐一顿了。
　　……
　　就这样。
　　江邪加入了铁骨派。
　　他本来就不是魔煞宗弟子，所以没什么心理负担。
　　但君常笑需要考虑的是，如何让大舵主暂时放弃对自己门派的针对。
　　“交给你了。”他道。
　　江邪嘴角抽搐，我只是他们一个打手，虽然有那么一点地位，但想改变大舵主的想法，根本不可能啊！
　　君常笑道：“这虽然很难办，但你只需要尽可能的拖时间就行。”
　　“我只是试一试。”江邪道。
　　魔煞宗盯上了铁骨派，除非上面撤掉命令，大舵主绝不会收手，而他能做的，恐怕也只能拖时间了。
　　至于怎么拖，这就是一个问题了。
　　君常笑道：“你可以负伤而归，告诉大舵主，铁骨派内不仅有阵法保护，还有强者坐镇，把你狂虐了一顿。”
　　江邪呢喃道：“这办法不错，但我没受伤啊。”
　　“很简单。”
　　君常笑看着他，语气凝重道：“那就再虐一顿。”
　　江邪嘴角剧烈抽搐起来。
　　“来吧。”
　　君常笑道：“将灵能全收回。”
　　他必须尽快解决掉魔煞宗在门派蹲点，所以迫不及待要虐江邪一顿，让他好回去交差。
　　“能轻点吗？”
　　“必须要打狠一点，否则容易露馅。”
　　“……”
　　江邪内心崩溃了。
　　早知如此，自己当时就不该服用疗伤丹，因为那种伤势绝对逼真，现在倒好，快速恢复后，又要挨一顿揍！
　　虽然身为一名武王，身子骨硬朗，但老被虐，那也忒憋屈了吧！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一顿疯狂施暴后，可怜的江阎王，再次沦为江乞丐。
　　而且，因为没动用灵力护体，完全用肉身抗衡，受得伤非常重，都快没力气行走了。
　　君常笑也没亏待江邪，在他沿山崖下去时，给了一颗中品疗伤丹，一颗塑体丹，并叮嘱道：“回去以后，伤势好了再服用。”


第314章 吃的是丹药，还是仙药！
　　江邪是连滚带爬从山崖上摔下来的，无疑又加重了伤势。
　　这是他故意的，毕竟既然演戏，肯定要做足，不能让多疑的大舵主看出破绽来！
　　“掌门。”
　　山顶上，李青阳担心道：“万一不回来怎么办？”
　　君常笑道：“如果他在意失散的亲人，服用塑体丹后，一定会回来。”
　　为何这么肯定？
　　不是因为招降之力的控制，而是塑体丹带来的肉身提升，必会让他更加认识到自己的非凡之处。
　　“等江邪回来后。”
　　君常笑道：“我铁骨派将会有一名武王层次的长老。”
　　苏小沫苦着脸道：“掌门，我可是揍过他很多次，这要出任长老，以后日子怎么过呀。”
　　君常笑道：“你不也揍过星辰么，现在还不是活蹦乱跳的？”
　　“那家伙是从魔煞宗出来的，怎么能和夜师弟比啊。”苏小沫道。
　　这货如果知道，夜星辰前世是一名武帝，杀人如麻，肯定会改变想法，认为江邪看上去比较温和！
　　君常笑则呢喃道：“我们铁骨派应该可以太平一段时间。”
　　……
　　山门外。
　　十名武宗和两名阵法师还在。
　　一开始，他们想破阵，现在就是单纯在等江邪，毕竟消失好几天了！
　　“这都十多天了，大人怎么还没回来？”
　　“会不会遇到什么麻烦了？”
　　“不可能吧，大人是武王，在青阳郡，谁能给他带来麻烦？”
　　众人越议论，越焦急。
　　魔煞宗弟子做梦都不会想到，江邪会被铁骨派抓去成为俘虏，更不会想到被降服了！
　　“噗通！”
　　就在此时，身后传来声音。
　　众人心中一惊，纷纷转头看去，就见阶梯上躺着一名浑身是血的黑衣武者。
　　“是大人！”
　　一名武宗认出来了。
　　大家伙儿急急忙忙冲过去，并将重伤的江邪扶起来。
　　我的天！
　　在这青阳郡，还真有人能伤大人！
　　“铁……铁骨派有高手……”江邪虚弱道：“快……快回分舵……”
　　“刷！”
　　魔煞宗弟子没丝毫犹豫，急忙背他离开。
　　能把一名武王打成这副模样，铁骨派的高手，肯定非常可怕！
　　君常笑坐在大殿上，看到魔煞宗一众人离开，嘴角扬起微笑，道：“戏演的不错。”
　　江邪如果知道，肯定崩溃。
　　我这不是在演戏，我这是真被你虐成重伤了！
　　……
　　西南阳州魔煞宗分舵总部。
　　大舵主看到江邪被打成重伤抬回来，首先命药师为他疗伤。
　　直至伤势稳下来，便前来亲自询问道：“你怎么伤的这么重，是被谁打伤的？”
　　江邪虚弱道：“是被一名老者打伤，以我的判断，修为不是巅峰武王，就是……武皇！”
　　“什么？”
　　大舵主惊道：“武皇？”
　　这种级别强者，别说一个青阳郡，哪怕西南阳州的天谕王城都未必有！
　　“你确定？”大舵主质疑道。
　　江邪道：“对方气息太浑厚，我根本窥探不出，但出手时明明没动用全力，却将我打的毫无还手之力！”
　　大舵主陷入沉思。
　　江邪的伤势他探查过，虽然伤的很重，但并非强势力量轰击造成。
　　“看来。”
　　他呢喃道：“那人并不像取你性命。”
　　“不错。”
　　江邪道：“老者临走的时候说，饶我一条命，下次别来骚扰铁骨派了。”
　　大舵主皱眉道：“那强者和铁骨派有关系？”
　　“不清楚。”江邪道。
　　有些话，不能说太直接，模凌两可才能起到更好的效果。
　　大舵主托着下巴，目光凝重道：“看来，有必要联系总部，派一名武皇过来了。”
　　“……”江邪暗暗叫苦。
　　这要真把总部的武皇派过来，铁骨派肯定危险！
　　“大舵主。”
　　就在此时，一名手下走进来，道：“总部有最新传递过来。”
　　大舵主接过总部特殊传讯书信，扫了一眼后，冷笑道：“太坤宗竟然敢打我们魔煞宗矿脉的主意，胆子不小啊！”
　　“太坤宗？”
　　江邪愕然道：“好像是三流宗门吧。”
　　大舵主道：“总部让我西南阳州分舵抽派人手支援，铁骨派的事情，先暂时告一段落，而你就先回江家镇养伤吧。”
　　说着，起身就要离开。
　　“大舵主。”
　　江邪道：“我要找的人，有消息了吗？”
　　“暂时还没消息。”
　　大舵主说了一句，便匆匆离开。
　　这样的话，江邪问了无数次，大舵主回答了无数次次。
　　听君常笑挑拨离间后，反而让他意识到，这好似在不耐烦的敷衍自己。
　　江邪啊，江邪。
　　你和魔煞宗只是雇佣关系。
　　不是他们宗门一员，又怎么会真心实意帮你找人？
　　哪怕没君常笑的招降之力，江邪对魔煞宗也彻底失望了，离开是迟早的事情。
　　话说。
　　还真得感谢太坤宗。
　　没他突然横插一杠去抢占魔煞宗矿脉，大舵主肯定不会善罢甘休。
　　……
　　第二天。
　　江邪拖着虚弱身子，回到江家镇，回到那个破烂不堪的家。
　　说来也怪，每次出去做任务，他都会很着急，回到家以后却变得异常平静。
　　“呼！”
　　躺在床上，拿出中品疗伤丹，然后吞下去。
　　伤势再次迅速痊愈，整个人精神抖擞起来，让江邪再次心神震撼。
　　“有如此神奇丹药，这铁骨派掌门，当真不简单。”
　　他又取出了那一颗塑体丹，呢喃道：“希望，他有办法，帮我找到失散多年的亲人。”
　　说着，将丹药吞下去。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，体内经脉、血液和肌肤迅速得到强化，随着肉身提升，力量也被带动起来。
　　“刷！”
　　江邪从床上跳起来，双拳一握，感受比刚才多出近二十万斤力量，目光顿时泛起骇然。
　　塑体丹作用，在开脉阶段会随修为不断提升得到加强，高层次武者服用，会直接将曾经阶段的力量补回来。
　　二品武王层次服用后，力量直接补20万斤。
　　这看似可怕，实则正常。
　　毕竟，普等二品武王随便爆发一下都在100万斤以上呢。
　　但是。
　　江邪难以自持！
　　他拥有上品灵根，是一名高等层次武王！
　　二品修为下的正常力量为170万斤左右，如今凭空提升20多万，距离极等层次已经很近了！
　　这仅仅是一颗丹药缘故！
　　让江邪更震惊的不是力量提升，而是肉身提升。
　　要知道，达到他这个层次，肌肉已经定型，除非依靠灵能加持，否则，绝无基础层次提升的可能性！
　　“我吃的……”
　　他有点懵的道：“到底是丹药，还是仙药！”
　　“不行！”
　　江邪从床上起身，凝重道：“必须回铁骨派！”
　　在见识了疗伤丹的疗效，以及塑体丹的强悍，哪怕这时候解除招降之力，他也会考不犹豫的回去！
　　当天晚上。
　　江邪离开江家镇。
　　天亮以后到达铁骨派，刚好是举办首届门派大比的日子。


第315章 门派大比，被震撼的江长老！
　　铁骨派首届门派大比，在今天开始了，千名弟子身穿干净的校服，整齐不已排列在演武场上。
　　早入门弟子修为更高，透发的气息略显强悍。
　　新入门弟子，等级虽然比不过师兄，但人人昂首挺胸！
　　能击败圣泉宗这样的庞然大物，让铁骨派弟子有了更加足够的自信，所以精气神也非常强。
　　连夜赶过来的江邪，看到演武场汇聚的弟子，目光顿时一怔。
　　这是一个门派？
　　不！
　　更像一个宗门！
　　江邪为何会有这种感觉？
　　因为铁骨派弟子，一个个气势如虹，一个个自信满满，一个个朝气蓬勃！
　　看着他们目光闪烁的坚毅，江邪仿佛看到了那个获得机缘，为寻找亲人，不断努力修炼的自己。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“师弟回来了。”
　　站在大殿的君常笑道：“从今天起，要改口喊长老了。”
　　没在招入门下时，就直接任命江邪，因为对方肯定没真正将自己视为门派一员。
　　如今再次回来，就说明他已经认同了。
　　“以热烈的掌声，欢迎我们铁骨铮铮派的长老回家！”君常笑朗声道。
　　“啪啪啪！”
　　众弟子齐齐转身，给予热烈掌声。
　　“回家……”
　　这两个字，让江邪感触颇多。
　　稍许，他迈步而行，来至大殿前，拱手道：“弟子江邪，参见掌门！”
　　这并非招降之力的力量，而是发自内心。
　　因为江邪想知道，铁骨派能不能成为自己第二个家。
　　……
　　君常笑没马上开启首届门派大比，而是当众宣布，江邪自今日起，便被委任长老一职。
　　一个门派有长老，这是很正常。
　　比如浩气门，单单长老就有二十多名呢。
　　不过。
　　铁骨派有点彪悍啊！
　　门派首位长老，竟然是一名武王！
　　要知道，圣泉宗和苍山派这样的五流宗门，都没这种层次的长老呢！
　　武王修为强者出任七流门派长老，在整个星陨大陆非常罕见，传出去肯定又会引起不小的轰动。
　　又？
　　不错。
　　在君常笑回来的这段时间，挑战圣泉宗并赢下七十四场的事情，早就在各郡传开，早就掀起了一场震惊风暴！
　　铁骨铮铮派？
　　以七流去挑战五流？
　　还打赢了？
　　还一场没输掉？
　　如果不是消息太过轰动，如果不是各方势力亲眼目睹，很多武者甚至怀疑是谣言，又或者在恶意炒作！
　　击败六流浩气门，铁骨派也只是在青阳郡略有名声。
　　击败五流圣泉宗，算得上名扬各郡了。
　　毕竟以低等门派去击败宗门，这在星陨大陆从没出现过，完全有资格载入史册！
　　当消息传入青阳郡后，同样引发了大地震！
　　“不可思议，不可思议！”
　　“我本以为那铁骨派是去作死呢，没想到竟然真的击败了圣泉宗！”
　　“本来不起眼的门派，为何在短短时间，变得如此强悍！”
　　青阳郡武者也在热议着。
　　而且，让很多家长和势力颇为动心，考虑着要不要将孩子送入铁骨派！
　　一开始君常笑招募弟子，很多人都听说了，真正敢让子女送过去的却少之又少，因为他们实在忌惮浩气门。
　　如今呢？
　　圣泉宗都被铁骨派击败了，还怕什么浩气门，怕什么百宗联盟啊！
　　毫无疑问。
　　只要君常笑开山门，招募弟子会很轻松。
　　当然。
　　他暂时没想法，而是正式宣布铁骨铮铮派首届门派大比开启。
　　这次大比是全覆盖的，任何弟子都可以参赛，但根据修为和实力，划分为了甲乙丙丁四组。
　　丁组实力偏弱。
　　甲组实力最强。
　　龙子阳、杨玉华、宋玄舟等去挑战圣泉宗的弟子们，全部报了甲组。
　　其他弟子根据实力在另外三组。
　　毫无疑问。
　　实力最强的甲组，是铁骨派门派大比一大看点，也是决定弟子能不能成为内门的关键。
　　另外三组，有弟子表现不错，也会获得相应奖励。
　　规则是君常笑临时更改的，定下来后，每年门派大比也会沿用下去。
　　没任何经验的他，发展门派，等于摸着石头过河，所以很事情肯定不会一开始就定那么专业，期间频繁改动也正常。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　演武场上，两名二三品的武徒，正在激烈交手，爆裂拳和开山掌乃至我斩，交替使用，打的相当热闹。
　　这是先行进行的丁组参赛者。
　　他们的修为普遍在二三品武徒，虽然打的热火朝天，但并不精彩。
　　不过。
　　观战的江邪，江长老则被深深震撼！
　　接连几场比斗过后，上场弟子看上去资质平平，但打出的爆发，却足以堪比中高等层次武徒！
　　资质在中、上两品武者，才有中高等层次的爆发。
　　出战弟子大多都是凡品灵根，怎么会有这么恐怖的战斗力？
　　约莫一个多时辰。
　　丁组结束，丙组开战。
　　出场参赛者，同样有中高等层次爆发力！
　　“这……”
　　江邪有点懵了。
　　他试图努力在比斗中寻找普通参赛者，结果愣是一个都没找到！
　　也就是说，先前立在演武场上的千名弟子，不仅表现的气势如虹，还个个都有真本领！
　　“江长老。”
　　君常笑道：“这些弟子不错吧？”
　　江邪神色凝重道：“修为虽然低了点，但实力全在中高等层次，以后前途无量！”
　　绝非奉承之言，而是实事求是。
　　这也难怪，更专业的西南阳州认证总部，会给予三甲评价！
　　……
　　一个时辰后，丙组之战结束，获得前几名的参赛者，自然会获得相应的资源奖励。
　　而后。
　　举行乙组之战。
　　因为层次提高，参赛弟子修为也越来越强，打的比较精彩耐看了。
　　“全是高等！”
　　江邪嘴角抽搐起来。
　　代表乙组出战的参赛弟子，难不成全有上品灵根？
　　事实上，并没有。
　　他们之所以有高等层次，是在塑造房和历练塔修炼下，硬生生提上来的！
　　这只不过正常操作。
　　随着低境界弟子不断成长起来，铁骨派肯定全是高等层次武修！
　　然而。
　　门派大比给江邪带来的震惊，还在持续！
　　因为甲组比赛开始后，龙子阳和杨玉华接连上场，所表现出的战斗力，让他难以淡定道：“这都快比的上极等了！”
　　黄昏来临。
　　四组比赛全部结束。
　　最终获得甲组冠军的是龙子阳，二三名由杨玉华和宋玄舟获得。
　　江邪被震惊的难以回神。
　　这场门派大比，直接把我们江长老整懵比了。


第316章 灵石矿脉
　　被疗伤丹和塑体丹震撼过的江邪，再次被铁骨派弟子给震撼了！
　　那一刻，他终于意识到，这个门派能战胜五流圣泉宗，绝对不是巧合，而是真的有实力！
　　门派大比结束，开始发放奖励。
　　龙子阳、杨玉华、宋玄舟、凌渊雪、以及张伟等共计十五名弟子，毫无意外的成为第二批内门弟子。
　　如此算来，铁骨派内门弟子，从七名提升到二十二名，也算得到壮大。
　　李上天和司马仲达等人，虽然没晋升，但依旧有成为内门的潜力，今年不行，下一年肯定能进入。
　　当然。
　　这仅仅是铁骨派刚起步。
　　有各种资源补给，第二年门派大比，肯定会涌现出更多优秀弟子来。
　　龙子阳等人因为晋升聂门弟子而感到无比自豪。
　　内门有一群妖孽师兄，自己紧随其后，这是何等荣耀！
　　更爽的是。
　　成为内门弟子，资源也会更多，这对提升武道非常有帮助！
　　掌门刚刚宣布解散，龙子阳和杨玉华等人，便急不可待的前往丹药阁，领取属于内门弟子才有的武道资源。
　　……
　　门派大比结束。
　　江邪渐渐冷静下来，凝重道：“掌门，如果我派能持续发展下去，成为四流宗门不在话下！”
　　这么多彪悍弟子，没理由不看好啊！
　　“四流？”
　　君常笑摇头道：“太低了。”
　　四流还低？
　　江邪嘴角抽搐起来。
　　这种级别宗门在星陨大陆虽然不少，但可不是随随便便就出现的，得需要足够时间和资源才能堆起来！
　　君常笑认真道：“本座的目标，是要让铁骨铮铮派成为大陆最强宗门。”
　　最强宗门？
　　江邪嘴角抽搐更加剧烈。
　　原来，掌门是一个雄心勃勃之人！
　　但这目标，定的是不是有点太大了啊！
　　“当然。”
　　君常笑道：“路很长，也很艰辛，本座需要你这样的强者来辅佐。”
　　江邪道：“愿为铁骨铮铮派，愿为掌门鞍前马后！”
　　这话是招降之力的缘故。
　　但心里也颇为期待，如此潜力门派，以后能成长到什么程度呢？
　　“掌门。”
　　江邪神色认真道：“门派强不强，最重要一点是，必须顶得住大风大浪。”
　　悠悠岁月中，涌现过无数天才，诞生过惊艳绝伦的门派，又有多少陨落在历史长河中呢。
　　屹立在星陨大陆，成为众生膜拜的强者和大宗门，哪一个又不是经历大风大浪呢？
　　所以潜力只代表潜力。
　　唯有将其转为实力，并立足于世，才是真的强！
　　君常笑道：“挑战浩气门算大风大浪吗？”
　　“算。”
　　“挑战圣泉宗算大风大浪吗？”
　　“算。”
　　何止算，简直惊涛骇浪！
　　“所以。”
　　君常笑傲然道：“本座有信心让铁骨派成为最强宗门，也有信心去面对以后的大风大浪。”
　　江邪道：“掌门，我有件事必须得告诉你。”
　　“何事？”君常笑道。
　　江邪将大舵主打算去总部请武皇的事情告之。
　　“不是吧？”
　　君常笑脸色一变，嘴角抽搐道：“连武皇强者都要出动，太给我铁骨派面子了吧！”
　　江邪无语。
　　刚才表现出的雄心壮志，怎么突然没了？
　　君常笑倒不怕，毕竟有护派大阵，武皇也未必能奈何自己的门派。
　　但老被一个强大的三流宗门盯着，以后还怎么搞发展！
　　哎。
　　早知如此，真不如败给圣泉宗宗主！
　　“不过。”
　　江邪道：“太坤宗去抢魔煞宗的矿脉，大舵主暂时没心思来针对我铁骨派了。”
　　君常笑长舒了一口气，道：“什么矿脉？”
　　江邪道：“灵石矿脉。”
　　君常笑愕然道：“灵石还能挖出来？”
　　江邪道：“灵石分为两种，一种天然灵石，一种人工灵石，天然灵石从矿脉中挖出，人工灵石则由灵师凝练而成。”
　　“原来如此。”君常笑涨知识了。
　　江邪又道：“在层次上，天地蕴育而成的灵石，要强于人工提炼的灵石。”
　　“市面上流通的灵石，是人工灵石？”君常笑道。
　　“不错。”
　　江邪道：“市面上贩卖的灵石全是人工灵石。”
　　君常笑道：“大陆上的矿脉多吗？”
　　“很多。”
　　江邪补充道：“但全部掌握在大宗门手里，小门派连边儿都沾不上。”
　　“所以，太坤宗才会去抢魔煞宗？”君常笑道。
　　江邪点点头。
　　君常笑托着下巴，道：“看来，这灵石矿脉，对一个宗门还挺重要呢，都敢去明目争夺抢了。”
　　江邪认真道：“一个宗门强大与否，很大程度依仗灵石矿脉，没矿脉的门派顶天也就四流，所以非常重要！”
　　大宗门动辄上万，上十万弟子。
　　而这肯定需要海量资源供给，单靠丹药绝对不行，有足够灵石，就显得尤为重要了。
　　君常笑道：“灵石矿脉好找吗？”
　　江邪摇摇头，道：“虽然大陆还有很多未知的矿脉没被开采，但找起来相当困难。”
　　“更何况。”
　　他顿了顿道：“就算找到，也必然会被大宗门盯上，到时候又是一场腥风血雨。”
　　君常笑并不意外。
　　有主矿脉都敢光明正大去抢，刚发现的无主矿脉，各方势力不打个血头血脸才叫怪。
　　因为矿脉，最后引来灭门之灾的势力，比比皆有。
　　所以，矿脉对大宗门来说是大事，对小门派来说那就是大祸！
　　君常笑也没在灵石矿脉上过于纠结，道：“塑体丹你也已经服用，明天开始在塑造房塑体，武道资源方面，本座会随时提供。”
　　任命他做长老，不是来管理内务，而是继续变强，好辅佐自己打造最强宗门。
　　“塑造房？”
　　江邪有点不解的进入训练房，并学着弟子钻入塑造房。
　　叮！
　　机器启动并运转。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一顿狂轰乱炸。
　　“嘎吱。”
　　门打开，江邪如烂泥般从里面滑出来，然后生无可恋道：“太……太可怕了，太恐怖了……”
　　他的肉身很强，但塑造房爆发的力量也很强。
　　所以，别管武徒，还是武王，只要进入那就一视同仁，照样虐的贼鸡儿爽！
　　目睹江长老瘫在阶梯上，路过弟子顿时想起曾经的自己，于是纷纷升起同情的目光来。
　　武王都被虐成这样。
　　自己还有什么心理不平衡的！


第317章 害不害臊，丢不丢人！
　　君常笑给江邪安排了一个独立庭院。
　　毕竟，身为长老，肯定要有长老的待遇和身份象征。
　　第二天。
　　江邪醒来，发现疼痛消失，全身舒畅，力量也比昨天强不少，人顿时有点懵了。
　　“一定是塑造房的缘故！”
　　他急忙前往外院，准备再去塑造，刚走出去，便听到古怪的音乐在演武场响起。
　　“我要穿越这片沙漠，找寻真的自我，身边只有一匹骆驼陪我……”
　　江邪张开嘴，瞪圆眼睛，人再次陷入懵逼状态。
　　此时此刻。
　　在那演武场上，掌门站在最前面，数百名弟子整齐排列后面，随着音乐有规律跳舞。
　　“啪啪。”
　　江邪拍拍脸，道：“这什么情况？”
　　领舞的君常笑看他走出来，打了一个响指，道：“江长老，赶快过来跳早操啊。”
　　尼玛！
　　大清早领着弟子在演武场跳舞，害不害臊，丢不丢人！
　　江邪虽然崩溃无比，但在招降之力的控制下，艰难走入队伍里，跟着掌门有样学样跳起来。
　　还别说。
　　身为武王的他，在舞蹈方面挺有造诣，一会儿功夫就学会，并充分融入其中。
　　早操过后。
　　江邪蹲在训练房阶梯前，生无可恋道：“我……刚才做了什么！”
　　没什么。
　　就是跳一个舞而已。
　　而且，这只是刚刚开始，以后每天都有早操，都会陶冶情操。
　　“呼！”
　　江邪冷静下来，再次进入训练房，直接塑造四个时辰，黄昏来临才如滩烂泥般滑出来。
　　翌日。
　　状态又恢复，肉身和力量又强了！
　　这时候江邪终于明白，塑造房价值所在，欣喜如狂前往外院，先和众弟子做早操，便是疯狂塑造起来！
　　如果不是因为牵挂失联的姐姐，他其实对武道非常痴迷。
　　三天后。
　　江邪已经习惯了铁骨派那让人羞耻的早操，肉身和力量也有明显提升。
　　“嘭！”
　　一拳轰在测试机上，显示力量为196万斤！
　　他只是在塑造房塑造六天，力量从190万提升到这数字，等于一天一万斤提升！
　　可怕。
　　太可怕！
　　江邪恍悟道：“难怪铁骨派弟子这么强，原来是在塑造房塑造出来的！”
　　“咻！”
　　刚走出训练房，快乐足球疾驰而来。
　　“啪！”
　　江邪单手稳稳接住，暗道：“铁骨派当真不简单，成为其中一员，未必是坏事。”
　　哪怕招降之力控制，他也不舍得离开。
　　连夜星辰都经不起诱惑，更别说一名武王了。
　　……
　　江邪彻底认同铁骨派。
　　但是，把他狂虐一顿的小龙龙，过去半个月，仍是一副没精打采的。
　　“小龙龙。”
　　君常笑担心道：“你什么时候才能恢复呀。”
　　“咕咕。”
　　火龙躺在小窝里慵懒发出叫声，仿佛在告诉主人，自己并没什么大碍，只需要休息就行了。
　　果然。
　　几天后，小家伙恢复，再次变得活蹦乱跳起来。
　　君常笑长舒一口气，但新麻烦又来了，那就是自己这个契约兽，恢复以后还是依旧能吃！
　　而且。
　　胃口更大了！
　　“不行，不行。”
　　君常笑呢喃道：“必须得给它提供足够多的食物才行。”
　　知道了小龙龙幻化战斗形态可以蹂躏武王，自然要更加好好喂养才是。
　　但那家伙吃太多，光卖肉就是一笔大开销啊。
　　“小家伙。”
　　君常笑将它带到铁骨山深处，道：“你也有足够实力了，以后就自己去找吃的吧。”
　　小龙龙点点头，化作红光融入山林深处。
　　野兽、凶兽随着它的到来，也将引来一场巨大的灾难呢。
　　放养契约兽后，君常笑回到门派，开始思考，如何再最短时间让自己和弟子变得更强。
　　魔煞宗终归是一个大威胁，虽然有免战牌，但也只能安逸三个月，所以必须变强，才能与他们抗衡！
　　系统道：“这时候，推荐宿主在中阶商城购买用于修炼的商品，比如可以提升更多灵力的阵法。”
　　“好刷吗？”
　　“看宿主运气。”
　　“……”
　　如果有用不完的贡献值，君常笑肯定去拼运气，但现在只有1200点，又拿什么去拼运气。
　　“对了。”
　　他道：“中阶商城刷新一次，需要多少贡献值？”
　　“100点。”系统道。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　如果运气不好的话，连刷五六次，就算刷出用于修炼的阵法，也根本没贡献值去买。
　　所以……自己和门派能否变强，还要依仗更多贡献值才行！
　　“啪。”
　　君常笑打了一个响指，道：“开山门，招弟子！”
　　将弟子全招满，可以获点近千点贡献值，触发门派任务，又能获得不少，是目前最稳妥的办法。
　　当然。
　　能否有更多资源，还得看魏老。
　　君常笑来到药园查看，发现上空汇聚的天地灵气更有浓郁。
　　何止这里。
　　随着外面几次收割和种植。
　　铁骨派所在山头，灵气凝聚程度非常不错，已经算是初具规模了。
　　门派灵气强大，好处是弟子吸收的天地属性更好，更快，药材成熟期也会大大缩短。
　　“掌门。”
　　魏老坐在小亭内，笑道：“按现在灵气程度，药材半个月就可以成熟。”
　　以前两个月，现在半个月，进步明显！
　　君常笑不满足，而是询问道：“药材能不能更快成熟？”
　　药材成熟快，就能炼制更多丹药。
　　这样一来，弟子们有足够资源，便可做到全面提升。
　　魏老摇头道：“掌门想六七天成熟，我也能做到，但药材灵力程度会大打折扣。”
　　他所掌握的药材技术，半个月是最佳成熟期，更快的话，就只能拿灵力程度来换取了。
　　“那算了。”
　　君常笑需要高倍数聚气丹，也只有高灵力药材才能炼制出来，一味追求快而放弃品质，绝对不划算。
　　“魏老。”
　　他道：“药材如果成熟，你和药堂成员自行采集，放在药材阁，本座有空就会取走炼制。”
　　“是。”魏老道。
　　君常笑起身，就要返回大殿时，突然驻足指向远处，颇为诧异道：“魏老，那是什么？”
　　魏老顺指向位置看去。
　　远处山峦间，一团团五彩斑斓的云雾冉冉升起，渐渐形成圆形，并向外扩散，乍一看就像雨后彩虹。
　　“这是……”
　　魏老眉神色一怔，惊呼道：“灵气复苏之兆！”


第318章 灵力复苏之兆
　　从药园位置看，前方山峦重叠，颇为雄伟壮观。
　　可惜，天地属性不强，所以在武者眼里没任何建宗立派价值。
　　但王掌门在此地开创铁骨派，也算为原本无人问津的荒山找回了那么一点自尊。
　　此时此刻。
　　在山峦重叠间，一汩汩五彩斑斓的气息浮现，反倒为铁骨山平添了几分灵气。
　　“这是……”
　　魏老脸色大变，惊道：“灵力复苏之兆！”
　　说话时，他的双手轻微颤抖，看上去非常激动！
　　灵力复苏之兆？
　　君常笑不解道：“什么意思？”
　　魏老强压着内心泛起的波澜，解释道：“掌门可知星陨大陆过去？”
　　“不知。”君常笑道。
　　穿越到这个世界，受限原主人从没出过门，他对星陨大陆了解知之甚少。
　　魏老道：“据史书记载，上古时期星陨大陆是一个完整世界，天地灵力浓郁程度，武者突破武王、武皇都是轻而易举。”
　　“这么厉害？”君常笑瞪大眼睛。
　　他现在突破到武宗，哪怕借助高倍数聚气丹，提升速度已经非常缓慢了。
　　上古时期，突破武王和武皇轻而易举，这就有点吓人了！
　　“哎。”
　　魏老摇头道：“可惜，诸帝交战数百年，硬生生将星陨大陆打碎，分列出十三州，天地属性平衡遭到破坏，灵力急剧衰减，最后沦为现在的样子。”
　　把大陆都打碎了？
　　君常笑嘴角剧烈抽搐起来。
　　在他现在理解之中，星陨大陆比曾经生活的地球要大太多，这都能被打碎，得需要多么恐怖的力量！
　　“这和灵力复苏有什么关系？”
　　“有关系。”
　　魏老道：“虽然天地属性平衡被破坏，但灵力之种还存在，寄存于大地之中，悠悠岁月中，也会渐渐复苏过来。”
　　“古往今来，灵气复苏之地比比皆是。”
　　“多少强者占为己有，开宗立派，最后莫不成为大陆最强盛的宗门。”
　　君常笑恍悟道：“魏老意思是，那些大宗门的山头，之所以灵力充沛，是因为有灵气复苏的缘故？”
　　“不错。”魏老道。
　　他补充道：“比如太玄圣宗创始人，获得太玄冰心诀后，占据一片灵气复苏之地，才会成为如今名震大陆的最强宗门之一。”
　　看向那片五彩斑斓区域，君常笑目光炙热道：“铁骨山莫非也有灵力之种，正在灵气复苏？”
　　“古籍有记载，当五彩之光浮现便是灵气复苏征兆。”魏老道。
　　“走。”
　　君常笑道：“去看看。”
　　“掌门。”
　　倏然，江邪急匆匆而来，指着前方道：“那里有五彩之光浮现，必然存在灵石矿脉！”
　　这几天，他发现很多内门弟子都往后山跑，于是好奇跟过去。
　　结果历练塔没看到，却意外看到远处山峦间，浮现出的五彩斑斓云雾，整个人顿时懵比。
　　嗯。
　　我们江长老自加入铁骨派，每天都在懵比中度过，可谓心累不已。
　　不过。
　　他和魏老理解不一样！
　　凡有五彩之光浮现于世之地，必有灵石矿脉，这是不变的规律！
　　“什么？”
　　君常笑神色一怔，道：“灵石矿脉？”
　　“不错。”
　　魏老道：“有灵力之种的地方，就会凝聚灵石矿脉。”
　　“卧槽！”
　　君常笑差点跳起来，道：“这是飞来横财呀！”
　　前几天，他还和江邪谈论过灵石矿脉，当时无非当作故事听，没想到铁骨山突破冒出了……灵石矿脉！
　　走，走！
　　赶快去看看！
　　君常笑现在很激动！
　　自家山头突然有灵石矿脉，一旦开采出来，以后还会缺资源？
　　“掌门。”
　　江邪凝重道：“这对我铁骨派而言，恐怕不是飞来横财，而是飞来横祸！”
　　君常笑顿时冷静下来。
　　是啊！
　　三流宗门都因为矿脉打生打死。
　　如果被外人知道，铁骨山有灵石矿脉，到时候必然会吸引无数强者而来。
　　那么，能不能将五彩流光隐藏起……
　　思考之际，魏老打断道：“五彩之光才刚刚显现，假以时日，必会照亮整个山头，很多人也会意识到，此地有灵力之种。”
　　“……”
　　君常笑顿时有点晕。
　　看情况，藏是藏不住，这要照亮整个山头，消息必会在短时间传遍星陨大陆。
　　“嗯？”
　　就在此时，魏老神色一怔，惊道：“五彩之光正在消散！”
　　君常笑和江邪急忙看去。
　　山峦之间，原本呈扩散状的五彩斑斓气息，正在慢慢内敛，很快就消失无踪了。
　　“这什么情况？”江邪又懵比了。
　　“走。”
　　君常笑道：“去看看。”
　　……
　　铁骨派只占据铁骨山一小部分，剩下便是连绵起伏的山脉，又或常年暗无天日的原始山林。
　　君常笑平日发展门派和修炼，很少来野外逛逛。
　　此刻。
　　他和江邪、魏老三人，站在了那片五彩之光消失区域，彼此是你看我我看你，大眼瞪小眼。
　　这里是一片略显开阔的草地，除散落石块外，并没什么特殊之处。
　　君常笑道：“什么情况？”
　　魏老稍作沉默，道：“掌门，以我推断，此地应该有灵力之种，刚才就是有被激发和复苏的迹象。”
　　“那为何又消失了？”君常笑道。
　　魏老道：“很可能还没达到复苏条件，所以收了回去。”
　　君常笑道：“什么条件？”
　　魏老道：“掌门命我在铁骨派周围栽种药材，渐渐汇聚灵气，也许，这就是让灵力之种复苏的条件！”
　　“有可能。”江邪赞同道。
　　灵力之种复苏的条件虽然有很多，但最大原因是有外来灵力弥漫，从而做到牵引。
　　君常笑道：“也就是说，只要继续改善铁骨山的生态环境，就会让灵力之种彻底复苏？”
　　“应该是了。”
　　魏老也不敢确定，只能算自我猜测。
　　君常笑道：“既然能确定下面有灵石矿脉，还等它复苏干嘛，趁五彩流光还没显现，直接把矿脉挖出来不就行了？”
　　“不行。”
　　魏老道：“五彩之光全面绽放，才代表灵力复苏，灵石矿脉也宣告成型，提前挖掘出来，只会破坏灵力之种和矿脉，到时候便是竹篮打水一场空。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　江邪道：“掌门，灵石矿脉成型，既然需要一点时间，我们完全可以提前做准备，来掩盖五彩之光的出现！”
　　“怎么掩盖？”君常笑道。
　　江邪道：“掌门能布置出强悍的防御阵法，想必也可以布置隔绝阵法吧？”
　　所谓隔绝阵法，就是将一片区域封锁，里面无法发生什么，外界的人都看不到。
　　很多大宗门找到有灵力复苏之地，大多会采用这种方法来进行屏蔽，效果非常不错，也很少会被人发觉。
　　“好主意！”魏老道。
　　“这个……”
　　君常笑很想大声告诉他们——我他喵根本就不懂阵法！


第319章 契机来了
　　魏老判断，铁骨山有灵力之种，有灵石矿脉，继续提升生态环境，可以进行促进复苏。
　　这就比较舒服了。
　　至少暂时不用担心灵力复苏，引发天地异象，从而暴露出去。
　　江邪给的建议是，在这片区域布置一个隔绝阵法，将灵力复苏后产生的五彩之光隔绝在内。
　　君常笑虽然不懂阵法，但有系统！
　　所以，便道：“商城内可能刷新出隔绝大阵来？”
　　系统道：“只要宿主有足够贡献值，什么类型的阵法都能刷出来。”
　　“初阶商城可能刷出来？”君常笑道。
　　系统道：“可以是可以，但概率非常低，建议宿主从中阶商城刷。”
　　“……”
　　君常笑如果有1万以上贡献值，肯定不考虑从中阶商城刷新，但现在根本玩不起！
　　“招弟子，招弟子！”
　　回到门派后，便开始计划起来。
　　最终，君常笑确定，在青阳郡八座城池，统一招募弟子。
　　而且他深信，自己门派战胜圣泉宗，此次开山门招募，肯定会吸引很多资质不错的少年！
　　翌日。
　　君常笑准备启程前往青阳城。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“苍山派马长老来访。”
　　“哦？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“应该是为了结盟之事而来的吧。”
　　得罪魔煞宗，苍山派这敢和自己结盟，这就是铁关系，所以为了表达尊重，他亲自出门迎接。
　　马云腾第一次来铁骨派。
　　而当目睹那宏伟大殿，目睹一名名气势如虹的弟子，心中升起了不小的波澜。
　　“君掌门。”
　　马长老道：“贵派潜力很大，如果由认证馆认证，肯定能达到一甲。”
　　他如果知道，西南阳州认证总部长老给出的是三甲，便意识到，自己还是低估了铁骨派的潜力！
　　君常笑谦逊道：“马长老过奖了。”
　　“嗯？”
　　恰在这时，马云腾看到了从内院走出来的江邪，感受对方气息非常浑厚，惊讶道：“君掌门，这位是？”
　　“我铁骨派长老。”君常笑道。
　　马云腾目光凝重道：“这位长老的修为，莫非……”
　　“不错。”
　　君常笑道：“是武王。”
　　马云腾闻言，内心顿时掀起惊涛骇浪！
　　他不是小看铁骨铮铮派，而是一个七流门派会有一名武王境界的长老，简直不可想象！
　　两人走入大殿。
　　马云腾刚刚坐下，变直言道：“君掌门，我此次前来，是代表苍山派来与贵派商议结盟之事。”
　　回到宗门后，他和王东林匆匆找到掌门，将圣泉宗的事情一五一十说出来，并建议马上和铁骨派结盟。
　　苍山派掌门也很震惊铁骨派能把圣泉宗虐的如此惨，深思熟虑后，采纳两名长老建议。
　　“承蒙苍山派看得起，君某不胜感激。”君常笑拱手道。
　　铁骨派尚处于初步发展阶段，有五流宗门做盟友，肯定百利而无一害。
　　马云腾一挥手，从空间戒指内取出结盟状，上面写着结盟语，并盖上了苍山派掌门大印。
　　“君掌门。”
　　他道：“请盖印吧。”
　　君常笑取出掌门大印，摁在写有自家门派的文字上。
　　至此，铁骨派和苍山派成为盟友关系，至于期限是多久，要看两者友好关系能保持多久。
　　办完正事后，马云腾没多做停留，告辞返回宗门。
　　君常笑暂时打消去青阳城念头，而是坐等更好的契机到来。
　　三天后。
　　苍山派对外宣布，和铁骨派结为盟友。
　　当消息在青阳郡扩散开来，再次引起巨大轰动！
　　向来独善其身的苍山派，竟会和铁骨派结盟，这绝对是大事件！
　　各方势力获知后，便意识到铁骨派能和五流苍山派结盟，就说明人家真有实力！
　　去年还是不入流的门派，短短时间有如此成就，做梦都梦不到啊。
　　坐镇铁骨派的君常笑获得消息后，笑道：“契机来了。”
　　说罢，动身前往青阳城。
　　他等的契机，就是苍山派对外宣布结盟之事，这样，铁骨派名望会更高，招募弟子也会更轻松。
　　……
　　君常笑先找了谢城主，然后又去胡阳城，最后将六个城池全逛一个遍，这才返回门派。
　　去做什么？
　　打招募弟子的广告和宣传。
　　因为名声在外，只是将来意告知各大城池城主，人家不仅热情同意，还非常积极协助。
　　百宗联盟？
　　抱歉，这是谁啊，我们完全不认识！
　　以现在铁骨铮铮派威望，八座城池城主，完全忽略了秦浩然和他的百宗联盟。
　　当然。
　　秦盟主和联盟大佬也不敢在铁骨派面前跳了，只能将自己强行化为小透明。
　　他们可以装作消失，但君常笑绝不会忘记这些人。
　　毕竟在自己弱的时候，没少挤兑和打击，甚至去挑战圣泉宗，还胳膊肘往外拐的看笑话。
　　其实君常笑已经开始报复了。
　　比如在铁骨派隐晦的点拨赵兴明，百宗联盟势力来认证，让他给予特殊对待。
　　特殊对待，就是特殊刁难。
　　只不过，百宗联盟门派暂时没有去认证的，所以这个报复点，一时间难以体现出来。
　　……
　　事情办妥以后，君常笑继续照常修炼，顺便进入历练塔一二层历练，来提升肉身和身法的上限。
　　第二天。
　　刚刚洗刷完毕，李青阳便急匆匆而来，道：“掌门，有人来报名了！”
　　“这么快么？”君常笑诧异道。
　　何止快，而且还很多！
　　当他走出门派，打开红漆大门，便看到山门口汇聚着数千名少年少女，目光泛着激动和忐忑。
　　这些年轻人本来就有报名的打算，尤其看到昨天招募广告，顿时一发不可收拾了。
　　甚至，有的连夜赶来呢。
　　如果不是铁骨派击败圣泉宗，又和苍山派结盟，此次招募绝不会吸引那么多人。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“摆桌子，招募！”
　　“是！”
　　李青阳在门前摆上桌子椅子，放上厚厚的报名表和文房四宝。
　　报名的少年见状，纷纷围上来。
　　因为魔煞宗去和太坤宗干架，暂时没时间来针对铁骨派，所以君掌门早早就关了护派大阵。
　　“排好队。”
　　李青阳指挥着秩序道：“一个个来！”
　　“姓名。”
　　“魏章祈。”
　　“资质。”
　　“凡品灵根。”
　　君常笑颇为满意，直接在入门表上盖上大印。


第320章 阵法资质液！
　　以前因为报名的人少，灵根资质上没得选择，君常笑只能用确认眼神方式来招募。
　　现在不同了。
　　报名少年有四五千之多，又不能全收入门下，肯定要挑好资质培养。
　　系统道：“你不是说，把低品资质弟子培养起来，很有成就感吗？怎么现在又开始挑三拣四了。”
　　君常笑知道他是故意埋汰自己，所以淡淡道：“我乐意。”
　　“……”系统沉默。
　　“姓名。”
　　“郑彦。”
　　“资质。”
　　“中品灵根。”
　　君常笑没考虑，直接盖上门派大印。
　　与此同时，耳边响起成员增加、贡献值增加的提示声。
　　当然。
　　有一类人，他是不考虑灵根资质的，只要报名，绝对收入门下。
　　没错。
　　这类人是女人。
　　铁骨派一直都是男多女少。
　　考虑男女均衡，只要是少女来报名，绝对毫不犹豫收入门下。
　　一个时辰后。
　　君常笑一一询问后，从数千名报名者中选999名，其中男弟子750名，女弟子249名。
　　资质方面，中品灵根有20多名，剩下的大多是凡品和少部分低品灵根。
　　下一届百宗招募，已经没举行必要。
　　因为君掌门先一步截胡，将刚成年的优秀少年少女收入门下，各派只能在矮个子里拔将军了。
　　招募999名弟子后，门派成员达到2000整，贡献值也获得999点，并溢出254点。
　　最爽的是。
　　门派满员后，门派任务再次激活。
　　任务阁里的任务榜上，再次呈现出密密麻麻的任务。
　　根据君常笑的估算，由弟子全部做完任务，贡献值和成就值可以各获得2000点。
　　美滋滋，爽歪歪！
　　……
　　招募结束后，李青阳为新入门弟子发放校服、门规以及安排住处。
　　这时候，就体现出我们内务总管的作用了，因为弟子又增加近千名，内院厢房仍然可以轻松接纳。
　　不过，也已呈现饱和。
　　李青阳将新入门师弟安排妥当后，便向掌门建议扩大内院。
　　君常笑给了他十万两，道：“交给你了。”
　　“是！”
　　于是乎，李青阳再次化身土木工程师，开始绘制内院厢房扩大草图，尽可能做到合理安排和合理运用。
　　君常笑很玄学的焚香沐浴后，坐在书房内，又一次拉开商城。
　　这时候，他只有一个想法，那就是希望从初阶商城内，刷新出隔绝阵法来！
　　系统泼冷水道：“很难。”
　　君常笑没搭理它，扫了一遍商城，确定没什么好东西，便狠狠下拉。
　　新的商品里，日常用品居多。
　　但是，也有一种名为‘软丝甲’的配方。
　　从介绍来看，此物和坚铁盾类似，是一种穿在身上的防具。
　　“买了！”
　　“叮！宿主消费100点贡献值，获得软丝甲配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：2140/2000。”
　　配方出现在空间戒指，自动匹配到铸造阁。
　　君常笑打开后，发现这种防具，所用主材料为蜘蛛丝。
　　刚好，在死亡谷做任务时灭了毒蜘蛛群，获得不少蜘蛛丝，刚好可以拿来直接炼制。
　　铸造阁运转起来。
　　趁这个时间，君常笑继续观看商城，拉到最后面，也没什么好东西，便开始继续刷新。
　　结果刷了5次，耗费100点贡献值，也没刷出什么有用的东西来。
　　就在君掌门准备放弃的时候，第6次刷新刷出了一个‘阵法资质液’的商品。
　　系统道：“这是好东西！”
　　君常笑点开介绍。
　　物品：阵法资质液。
　　作用：服用以后，可瞬间获得阵法资质，从而成为一名初品阵法师。
　　价格：200点贡献值。
　　君常笑道：“可以成为阵法师？看上去好像还不错。”
　　“何止不错！”
　　系统认真道：“在星陨大陆，阵法师地位也不低，推荐宿主购买十颗星！”
　　以前都是五颗星，现在十颗星。
　　可见所阵法资质改造液，是真的非常不错呀。
　　“刷不出隔绝阵法，自己也可以试着来布置。”君常笑呢喃之际，已经点在购买上。
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得阵法资质液×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1830/2000。”
　　买过后，君常笑从空间戒指内取出类似资质改造液的小瓶子，毫不犹豫仰首喝掉。
　　味道甘甜爽口，让人回味无穷。
　　“呼呼！”
　　倏然，君常笑识海内，弥漫出一汩汩特殊讯息，让他头疼欲裂。
　　这种疼痛稍纵即逝。
　　一切回归正常，君常笑感觉到自己已经掌握了阵法知识。
　　这种知识都是需要时间，才能慢慢积累出来，靠着阵法资质液瞬间获得，系统商品当真逆天啊！
　　现在的君掌门不仅是一名武修，还是一名初品阵法师。
　　不过。
　　有阵法知识，没阵法图案，也是巧妇难为无米之炊。
　　系统道：“宿主如果能在商城内刷新出阵法图纸，那就更完美了。”
　　“好刷吗？”君常笑道。
　　系统道：“好刷，但前提是在中阶商城里。”
　　“……”君常笑无语。
　　中阶商城内还有一本中品寒芒剑的武器配方，他都不舍得买，这要刷新肯定会直接刷掉。
　　初品寒锋剑就已经很彪悍了，中品寒芒剑肯定更牛，刷掉那肯定是下下策。
　　系统道：“宿主可以先买下来再刷新商城，运气好的话，刷出隔绝阵法或阵法图纸，可以等凑够贡献值买呀。”
　　君常笑沉默稍许，道：“有道理。”
　　于是乎，花费1000点贡献值，将配方买下，并自动匹配到铸造阁内。
　　中品寒芒剑所用主材料同样是寒铁，但数量为100斤。
　　“材料有点难找了。”
　　君常笑收回面板，继续浏览中阶商城，确定没什么好东西，便一咬牙下拉刷新。
　　耗费100点贡献值后，旧商品被新商品替代。
　　果然。
　　中阶商城好东西多。
　　哪怕有些可以归类为日用商品，作用也比初阶商城强。
　　“嗯？”
　　一一浏览后，君常笑将目光锁定在第二排第二个上，那是一本有着厚厚书籍图案的商品，名为——奇门三十二阵【改良版】。
　　改良版？
　　好奇的点开详情。
　　物品：奇门三十二阵【改良版】。
　　介绍：此物乃万世大陆一名阵法大师，以毕生精力创造出的三十二种高级阵法，后由大能改良，细分为初品篇、中品篇、高品篇、极品篇，超品篇。
　　优点：经改良后的奇门三十二阵，在布置上更为简单，适用于初学者。
　　价格：1000点贡献值。
　　看到‘适用于初学者’几个字，君常笑眼睛顿时亮起来。
　　虽然依靠阵法资质液成为一名初品阵法师，但没任何布阵经验，就等于初学者。
　　系统感慨道：“奔着刷新阵法图纸来的，没想到宿主直接刷出一个阵法图集，这运气真没的说。”


第321章 奇门三十二阵
　　刚成为阵法师的君常笑，在中阶商城刷出一本阵法图集，运气可谓好到爆。
　　但是，买了中品寒芒剑的配方后，贡献值只剩下830点，所以只能眼睁睁看着，而没办法购买。
　　“无所谓，无所谓。”
　　君常笑自我安慰道：“弟子们已经陆续接取门派任务，凑够1000点应该也就几天时间。”
　　收回商城面板，吞下一颗15倍聚气丹，运转易筋经，开始继续修炼。
　　可惜了江邪，因为武王的缘故，不能修炼这种内功心法，否则，肉身强度还会提高不少。
　　事实上，有塑造房塑造，力量每天稳步上升，朝着极等层次迈进，已经让他很满足了。
　　这才刚开始呢。
　　当江邪开始接触铁骨派的功法，顿时被深深地震撼，并暗道：“这爆裂拳和开山掌，虽然等级不高，但足以媲美上品武技！”
　　尤其修炼了我斩，那种震撼更加强烈！
　　这种威力随等级提升而变强，又不消耗太多灵能的灵力型武技，他听都没听说过！
　　当然。
　　还有结印罩、纵云步，传音术。
　　随着江邪一一修炼，不禁暗暗想着，掌门到底在什么地方，找来那么多高深武技！
　　这还只是武技部分。
　　当他进入丹药阁，领取长老每月固定的丹药，感受高倍数聚气丹，由衷道：“圣泉宗一场没赢很正常！”
　　别急。
　　江长老震惊还在后面。
　　因为还有更牛逼的历练塔，没去体验呢。
　　……
　　接下来。
　　铁骨派难得平静。
　　新入门弟子也开始了痛并快乐着的门派生活。
　　当他们修炼功法，获得丹药和体验了塑造房的塑造，顿时对未来充满希望！
　　别的门派什么都要靠自己争取。
　　在铁骨派，不需要操心太多事情，只有一个主线任务，那就是变得更强！
　　衣来张手，饭来张口，会不会让弟子心生怠慢？
　　不会。
　　因为每个月力量测试，达不到要求的弟子会受罚。
　　第二次测试力量提升仍没太大变动，就会被逐出师门。
　　“都给本座记住。”
　　大殿前，君常笑道：“加入铁骨派，不是让你们来当大爷的，无法用实力做回报，肯定要被清理出去！”
　　“是！”
　　新入门的千名弟子齐声喝道。
　　门派有资源免费供给，不好好让自己变强，去偷懒怠慢，脑子一定有病！
　　……
　　一切安排下去，君常笑将心思放在修炼上。
　　奈何，哪怕有高倍数聚气丹供给，突破三品武宗，也得耗费不少时间。
　　任务阁任务发放，弟子们每天进进出出，领取适合自己的任务。
　　君常笑每天都能陆续收到任务完成，给予的奖励提示声。
　　当然。
　　随着门派建设等级提高，也陆续出现了不少高星任务。
　　这些任务大多由内门弟子做，普通难度任务则交给了外门和刚入门的弟子。
　　完成任务后，弟子也会自行去购买聚气散，来让自己更快提升。
　　总而言之。
　　有了门派任务榜和自动售货机后，君常笑无需过问，弟子们有序不乱接任务和兑换东西了。
　　可惜，门派任务必须招满后才出现，不能每天有任务发布，所以经常会中断。
　　“如果任务榜每天有任务发布，哪怕不给自己奖励，让他们去做，也比只知道闷头修炼要强。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“所以宿主缺一个门派任务发布器，每天固定发布任务，完成后，弟子也能获得相应贡献值。”
　　“听上去很高级，应该要在中阶商城买吧？”君常笑道。
　　系统道：“不错。”
　　“……”君常笑不语。
　　以现在贡献值，刷新初阶商城，买里面的东西，完全轻轻松松，但开启中阶商城后，明显暗感觉贡献值完全不够用！
　　几天后。
　　弟子们做了不少任务，贡献值从830提升到1200点，成就值提升至870。
　　君常笑毫不犹豫买下奇门三十二阵。
　　那是一本书皮泛黄的厚厚古籍，从空间戒指取出，顿时透发荒凉气息。
　　“这阵法图集有点年代了。”
　　君常笑坐在书房里，掀开第一页，上面记载了阵法创造者为逍遥皇，修改者为飞扬圣帝。
　　“圣帝？”
　　君常笑呢喃道：“是武帝吗？”
　　系统道：“浩瀚宇宙中有很多武道位面，每个位面也有独立武道体系，这圣帝或许是境界，也或许是尊称。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，翻开第二页，写道——初品篇，共十种初品阵法。
　　继续翻页，呈现出一个阵法图纸，各种代表阵决的红心，星罗密布散落着，看上去非常复杂。
　　换做以前君常笑肯定看不懂，但成为一名初品阵法师后却能看得明明白白。
　　第一个阵法，名为初品聚灵阵。
　　介绍上说，无论任何位面，只要有天地灵力，布置出来都可以快速汇聚，而且强度是外界十倍！
　　“十倍？”
　　君常笑惊道：“这么牛？”
　　他在商城购买的弟子灵气阵，也不过是外界两倍而已！
　　学习。
　　必须学习！
　　君常笑急忙研究起来。
　　阵法看似复杂，但事实上，也只有阵线和阵决两个部分组成。
　　先布阵决，再勾阵线，阵法即可凝聚而成。
　　当然，布阵时就有硬要求了。
　　阵决点位和阵线勾勒，极其考验阵法师，稍有偏差就会失败，严重的还会炸阵！
　　君不见，多少半吊子阵法师，布阵时粗心大意，将没危险的阵法，硬生生布成炸阵，然后光荣去阎罗殿报道了。
　　所以想成为一名合格的阵法师，不仅要有强大记忆力和脑容量，还得必须小心谨慎，普通人根本玩不来。
　　半个时辰后。
　　君常笑将初品聚灵阵的阵决点位和阵线全部记下来。
　　成为阵法师的缘故？
　　不！
　　是奇门三十二阵改良后，阵决和阵线数量不多，实在太容易记了！
　　“去试试。”
　　君常笑搓了搓手，然后走出庭院。
　　他来到后山一片空旷区域，找了一堆小石子，开始有规律摆放起来。
　　很快，代表阵决的石子就位。
　　君常笑又拿着小树枝，开始从每一个阵决位置勾勒阵线。
　　勾勒手法很稳，一看就是专业阵法师！
　　将最后的阵线和阵决勾连，初品聚灵阵成型，阵决闪烁光芒，一条条错综复杂的阵线闪烁流光。
　　“咻！”
　　倏然，阵法结界冲天而起。
　　“成了！”
　　君常笑灿烂一笑。
　　他曾布置过弟子灵力阵和护派大阵，但都是傻瓜式操作。
　　这次阵法形成，是自己一笔一划勾出来，所以成型后，顿时成就感满满！
　　看到没！
　　这就是本座在异界创造的第一个阵法！
　　“呼呼！”
　　恰在此时，阵法结界开始扭曲，并闪烁刺眼夺目的光芒，那感觉就像是要……
　　“不好！”
　　君常笑笑容凝固，急忙转身逃离。
　　轰隆——
　　后山传来巨响！
　　……
　　“不好了！”
　　“掌门被炸昏了！”
　　“快！快背去药堂抢救！”


第322章 掌门一定是阵道大师！
　　君掌门行云流水般布置出初品聚灵阵，结果在勾勒阵线上出现一丁点儿偏差，阵法刚启动就爆炸了！
　　炸的很厉害！
　　炸出了一个足有数十米的圆坑来了。
　　君常笑纵然意识到了，也没来得及逃跑，结果被炸的全身焦黑，由弟子背往药堂去抢救了！
　　身为一名初学者，因为失误把阵玩炸那是正常现象，所以活下来，并成为合格的阵法师，无疑等于一路从刀山火海闯过来的。
　　翌日。
　　君掌门全身打着绷带，坐在院落的小亭内，旁边放着拐杖，一脸生无可恋的想着，自己到底哪里出错了？
　　系统道：“宿主应该多研究研究阵线，做到彻底熟练，再去尝试布阵。”
　　“好吧。”
　　君常笑艰难取出奇门三十二阵，仔仔细细看着聚灵阵的阵线。
　　看了大半天，他终于意识到，自己当时布置太过急躁，很多细微地方都出现了误差。
　　虽不显眼，但很致命！
　　这次失败后，君常笑下次布阵，变得极其谨慎起来。
　　“嗡！”
　　三天后，后山那片被轰区域再次浮现流光，一座约莫百十平方米的聚灵阵启动了。
　　君常笑躲在远处等了一会儿，确定不会爆炸，便笑道：“成了！”
　　这次是真成了。
　　当他小心翼翼进入其中，感受比外界强十倍的灵力，嘴角洋溢的微笑更浓郁了。
　　有了聚灵阵，就等于拥有十倍灵力供给，倘若再服用高倍数聚气丹，速度只会更快！
　　缺点则是太小，容纳不了太多人。
　　君常笑托着下巴，道：“可以多布置几个出来。”
　　想到就去做。
　　在两天努力下，又有四座聚灵阵布置而出。
　　李青阳和萧罪己等人进入其中，感受着远强于灵力阵的灵力，脸上无不浮现兴奋。
　　夜星辰暗道：“这种灵气阵，只有阵宗才能布置出来，掌门果然不简单！”
　　星陨大陆的阵法师也有等级划分。
　　和武道类似，分为阵徒、阵师、阵宗、阵王、阵皇、阵圣，乃至阵帝。
　　这种加持十倍灵力的阵法，在夜星辰理解中，只有阵宗级别的才能布置出来。
　　当然。
　　阵宗在星陨大陆，已经非常强了。
　　因为阵法师非常稀少，且修炼非常困难，所以古往今来，达到阵皇、阵圣层次的少之又少。
　　至于阵帝，只存在于上古时期，当世之中没人达到以阵证道的层次。
　　阵法也有等级划分。
　　依旧是徒、师、宗、王、皇、圣、帝。
　　阵徒布置徒阵，阵宗布置宗阵，阵帝布置的则为帝阵。
　　阵道在星陨大陆不可或缺，因为在很多地方，很多事情上都能起到至关重要的作用。
　　所以阵法师和炼丹师、灵师一样享有极高身份。
　　而且论起战斗力，阵宗如果可以布置杀阵，未必会惧怕武王。
　　宁惹武修，不惹阵修。
　　这是星陨大陆流传很广的一句话。
　　为什么？
　　因为谁也不知道，他会不会在你家门口布置出一个杀阵来。
　　武王有灵念，窥探不到阵法？
　　隐蔽阵法+隔绝阵法+再加各种杀阵，多重组合后了解一下。
　　当然。
　　有战斗力的阵法师，取决于可以来得及布阵，如果布不出来，那也只能被武修虐的生活不能自理。
　　“从今天起。”
　　君常笑在大殿前宣布道：“聚灵阵全天候开放，尔等可以随时随地进入。”
　　数千名弟子闻言，目光顿时炙热起来！
　　那么强悍的灵力加持，自己进去修炼，武道提升肯定贼快！
　　于是乎，铁骨派弟子忽略了灵力阵，只要是摄取灵力修炼，就会前往后山的聚灵阵。
　　君常笑则将灵力阵撤掉。
　　这一天耗费一点贡献值的阵法，可以光荣下岗了。
　　李青阳和萧罪己等人，在感觉到肉身已经淬炼到极致，也开始将心思放在修炼上，所以更多的时间会在聚灵阵内。
　　“掌门！”
　　江邪置身于阵法内，道：“你能布置出如此强悍的聚灵阵，布置隔绝阵法应该不在话下，还请赶快封锁那片区域，以免五彩之光再现。”
　　“别急，别急。”君常笑淡定道。
　　他其实很急，回到书房后，开始翻阅奇门三十二阵，果然在初品篇阵法里，找到了隔绝阵法！
　　介绍说，这种隔绝阵法还融合了隐蔽阵，不仅可以隔绝一切，还会顺应环境而变，除非亲身触碰到，否则断然难以发觉。
　　“不错。”
　　君常笑搓了搓手，开始参悟起来。
　　几天后。
　　将阵决和阵线铭记于心。
　　君常笑并没第一时间去布置，而是又仔仔细细研究阵决点位和阵线勾勒，直至做到极致，这才来到五彩之光升起的空旷区域。
　　找来不少小石子后，他先长舒一口气，然后开始认真布局，阵决每个点位，都做到分毫不差。
　　这是细活，快不起来。
　　直至半天时间，君常笑才将小石子散落在空旷草地四周。
　　阵决搞定后，开始勾勒阵线。
　　等到黄昏来临后，君常笑才将最后一条线和阵决首尾相连起来。
　　“嗡！”
　　顷刻间，冲天流光升起。
　　君掌门早早就踩着纵云步提前离开。
　　这是被炸出了心理阴影，明知布的无懈可击，还是担心会出现意外。
　　隔绝阵法成型以后，先是呈模糊状，然后渐渐实质化，最后好似一面光滑镜子。
　　稍许。
　　隐蔽作用触发，结界演化出景象，和周围环境完美契合，那感觉就好似披上一个大号的吉利服。
　　君常笑小心翼翼走来，停在阵法边缘。
　　他轻轻抬起手，半空呈现涟漪，随后身体也融了进去。
　　君掌门进入阵法，但从外界看，仍是一片空旷草地，根本没任何变化。
　　这就是奇门三十二阵的隔绝阵，因为屏蔽阵缘故，可以很好与环境融合一切。
　　“怎么样？”
　　君常笑道：“能看出端倪来吗？”
　　被叫来的江邪，立在阵法前，任由灵念释放，也难捕捉到阵法气息，于是不解道：“这里有阵法？”
　　“走两步试试。”君常笑道。
　　江邪照做，结果刚迈出第二步，便一脑门撞在了阵法上。
　　“这……”
　　他捂着脑门，惊道：“真有阵法！”
　　君常笑道：“有了此阵就不用担心，灵力复苏后会被暴露了。”
　　江邪举起手触碰和环境融为一体的阵法结界，暗暗惊道：“能布置出隐于暗处难以窥探的阵法，掌门一定是阵道大师！”


第323章 出外历练
　　隔绝阵法布置在空旷区域，很好解决了会暴露的风险。
　　这时候，君常笑就坐等铁骨山生态环境提高，牵引出隐藏地下的灵力之种，做到灵力复苏。
　　需要多久，没时间。
　　所以，忙完以后，他开始专心致志将心神放在修炼上。
　　十五倍聚气丹服用，置身于十倍聚灵阵内，偶尔服用几颗灵石，修炼速度还是贼快的。
　　纵然如此，在君常笑估算中，至少修炼两三个月，才能从二品迈入三品！
　　“哎。”
　　他无奈道：“境界越高，修炼越难啊。”
　　君常笑提升慢，但弟子提升快！
　　尤其那些新入门的弟子，在心法、阵法、丹药三重加持下，几乎隔三岔五就能开一脉！
　　比如拥有中品灵根的郑彦。
　　入门前为开脉六段，门派修炼半个月，已经达到开脉十二段！
　　这速度，哪怕上品灵根的李青阳都比不了。
　　如此就说明，随着铁骨派有更多的武道资源后，弟子修为提升上，早就非昔日可比。
　　“只要再有500多名开脉十二段弟子，就有认证六流门派的资格了。”
　　君常笑呢喃道。
　　晋升七流还没半年时间，如今又快要提升，速度非常快！
　　这要传出去，又得掀起轩然大波。
　　当然。
　　君掌门可不会放松警惕。
　　早早命黎洛秋，将眼线扩散出去，全方位保护着门派。
　　一旦有什么风吹草动，马上开启护派大阵。
　　还别说，当青龙偃月刀的事情，在江湖上流传开来，的确吸引了不少强者注意。
　　而后，得知铁骨派和苍山派结盟，便打消了那不好的念头。
　　就目前来说，明面上只有魔煞宗这一个敌人了。
　　……
　　从聚灵阵修炼两个时辰后，君常笑回到书房，将早早炼制出来的软丝甲取出。
　　此物由蜘蛛丝铸造而成，柔顺轻薄，完全可以当作内衣来穿。
　　君常笑道：“防御如何呢？”
　　他将软丝甲放在桌子上，取出沙漠之鹰，朝上面‘嘭’的开了一枪。
　　结果，一点痕迹都没留下来！
　　“不错，不错。”
　　君常笑穿上软丝甲，将枪口抵在胸口。
　　“嘭！”
　　果断又开一枪。
　　还是一点痕迹没有，甚至身体都感觉不到丝毫痛苦和冲击力！
　　“这么强吗？”君常笑愕然不已。
　　为更好测试软丝甲防御强度，他将苏小沫喊来，道：“穿上。”
　　“掌门。”
　　穿上软丝甲后，苏小沫笑道：“还挺舒服呢。”
　　轰！
　　话音刚落，携带五万斤力量的拳头轰在腹上，让他神色顿然一怔。
　　“怎么样？”君常笑收拳道。
　　苏小沫此时终于意识到，掌门让自己穿上软甲，是为测试防御！
　　虽然有点崩溃，但还是道：“一点感觉都没有。”
　　轰！
　　君常笑又打了一拳，力量提升至六万斤，道：“现在呢？”
　　“还是没感觉。”
　　轰！
　　“有点疼了！”
　　轰！
　　“很疼！”
　　轰！
　　君常笑继续加持力量，直至将力量提升10万斤，苏小沫这才被轰飞出去，捂着肚子痛苦道：“掌门……疼……疼死我了！”
　　他受伤了！
　　经过一番验证，君常笑得出结论是。
　　软丝甲可以抵消10万斤以下力量，再高的话，就会被打伤。
　　“不错！”君常笑道。
　　这样的防具，完全可以抵消普等一品武宗大部分伤害，让低等级弟子穿上，绝对安全无忧！
　　“宿主想多了。”
　　系统道：“苏小沫能承受那么多力量是因为修为高，换做普通武徒和武师，未必激发出强大防御来。”
　　“这样啊。”君常笑道。
　　虽然如此，但也很满意。
　　反正当内衣穿在身上，又不受影响，等于穿个三级甲。
　　“蜘蛛丝还有不少，先炼几十件再说。”君常笑拉开铸造阁，开始铸造起来。
　　第二天。
　　将内门弟子召来，一人给了一件软丝甲防身。
　　“中品疗伤丹要炼制、符咒也要炼制，中品寒芒剑同样也要炼制。”
　　君常笑呢喃道：“得搞材料。”
　　因为有魔煞宗这么一个大隐患，他不可能全身心去修炼，必须未雨绸缪去应对。
　　尤其符咒阁的疾驰之符，必须炼制出来，在危险时候可以做到逃命。
　　“风系晶核很难买到。”
　　君常笑托着下巴，一番思索后道：“只能去凶兽遍布的山林猎杀。”
　　死亡谷里面的强悍凶兽快被杀光，也只能去另寻他出。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“青阳郡还有凶兽遍布的禁地吗？”
　　李青阳一番思索，道：“只有死亡谷一处禁地，没其他的了。”
　　“外郡有吗？”君常笑道。
　　李青阳道：“华阳郡有一处延绵数百里的万兽山脉，被武者视为禁地，据说其中还有堪比武王的灵兽存在。”
　　“是吗？”
　　符咒需要晶核、武器需要矿石，这些东西大多也都在凶险山林才能找到，所以君常笑心动了。
　　“整天在门派闷头修炼也没意思，不如去万兽山脉走一遭，权当历练了。”
　　他呢喃道。
　　李青阳嘴角抽搐道：“掌门，万兽山脉可比死亡谷凶险多了。”
　　“越凶险，越有挑战性。”
　　君常笑心中有了决定，将门派事务安排给李青阳和黎洛秋，然后决定去华英郡历练一番。
　　在这之前，他来到门派后面山脉，将小龙龙召过来。
　　去万兽山脉，还有另一个任务，那就是给小家伙弄来更多的食物。
　　“刷！”
　　火龙嘴里叼着一只野兔，从暗处钻出来。
　　小家伙体格没变化，但周身透发野性，眸子闪烁的冷厉也比以往强不少。
　　凶兽只有在山林经历生死历练才能叫凶兽，全程养在家里，那只能算宠物或家畜。
　　“走吧。”
　　君常笑道：“我们去野外历练。”
　　小龙龙两眼放光，然后‘咻’一下跳到主人肩膀上盘起，发出类似龙吟般的叫声。
　　“刷！”
　　君常笑甩出掌门球，将紫电幼兽召出来，然后骑着它，朝华阳郡方位疾驰而去。
　　不久后，妙华宫会来友好访问。
　　所以，此次历练的时间，先定在一个月。
　　前往华阳郡的时候，君常笑再次开启护派大阵，并叮嘱弟子，除做任务外，尽可能在门派修炼，不要轻易外出。
　　“刷！”
　　紫电幼虎速度全开，化作一道紫色流光，在荒无人烟山野行进，仅仅一天时间，便进入了华阳郡境内。


第324章 独进万兽山脉
　　华阳郡有一片连绵数百里的万兽山脉，被称为凶兽天堂，人类坟墓。
　　单从名字就可以看出，这里凶兽肯定多。
　　正因为凶兽多，人类不敢涉足，所以里面有着丰富矿石、药材，实乃发家致富的宝地。
　　千年前。
　　一名少年无意中闯入万兽山脉，非但没死于凶兽之口，还获得了举世罕见的万年灵芝！
　　虽然最后结果是，贸然服用大补品，落得自爆下场，但也告诉了世人，这凶险之地藏着很多天才地宝！
　　于是乎，华阳郡掀起探险热。
　　很多势力和散修们，每天每刻都会前往万兽山脉探险。
　　山脉入口只有一个。
　　久而久之，便有很多武者汇聚，形成一个据点，后来慢慢发展为镇子，取名富归镇。
　　为什么叫富归镇？
　　因为，寓意进入山脉的武者，能富裕而归。
　　只可惜，事与愿违。
　　每年都有数以万计的武者进入万兽山脉，别说富裕而归，毫无所获归来的也只有两三成。
　　富贵险中求。
　　多少人没求到富贵，反而沦为凶兽口中的食物。
　　纵然如此，也无法阻止武修来探险。
　　因为每隔一段时间，就有人会大难不死的得到天才地宝。
　　这就好似游戏里的副本，虽然很容易唱凉凉，但为了装备，还是会有很多玩家乐此不疲来战斗。
　　只是。
　　游戏里死了可以重来。
　　在这残酷异界，死了就什么也没了。
　　……
　　富归镇镇门口。
　　一袭白衣的君常笑走了进来，看到主街道上有着不少配备武器的劲装武者，便呢喃道：“还挺热闹呢。”
　　他先找了一家客栈住下，然后出门在街上逛逛，从路人口中获知有关万兽山脉的事情。
　　君常笑现在是武宗，在低等郡内已经算数一数二强者了。
　　但能了解凶险之地多一点，自然只有好处没坏处。
　　经过一番打听。
　　君常笑得知进入万兽山脉要配备地图，于是在杂货铺买一份。
　　地图不大，但绘制的非常仔细，并将山脉标分出几个不同颜色区域，颜色越深，代表越危险。
　　当然。
　　还有很多未知区域。
　　杂货店店主见他有点眼生，曾好心提醒道：“小伙子，如果没强大团队，千万不可孤身进入未知区域，否则很容易陨落。”
　　……
　　翌日，一早。
　　君常笑退了房间，沿着主街道，走向通往万兽山脉的入口处。
　　他不仅配备了地图，还准备不少干粮，以及数十枚空间戒指，方便容纳给小龙龙吃的食物。
　　“嘿嘿。”
　　“这小子肩上缠着的是蜥蜴吗？”
　　“依我看更像一条蛇。”
　　看到君常笑了肩上趴着的小龙龙，路上武者纷纷低声议论，言语间有着嘲笑。
　　在星陨大陆，只有拥有彪悍的凶兽，才会让人肃然起敬，带没威胁的动物，只会成为笑柄。
　　“嘶！”
　　听到众人嘲笑，小龙龙目光泛起怒意。
　　君常笑摸了摸它的小脑袋，安慰道：“别和凡夫俗子一般见识。”
　　来万兽山脉，是为寻找各种资源。
　　否则，肯定让小龙龙释放出炙热的火焰，来狠狠打他们脸。
　　很快。
　　君常笑来至山脉入口处。
　　此刻已经汇聚数百名武者，很多人举着牌子，上面写有各种各样的招募语。
　　“组队前往三号区域，四等一，来强力输出！”
　　“组队前往六号区域，八等二，来一个能抗的，一个懂治愈心法的！”
　　“初来乍到，求老手带入，不去危险区域！”
　　君常笑嘴角抽了一下，道：“怎么看，怎么像网游里打副本的玩家啊。”
　　如果不是有正事要做，他可能会立个牌子，在上面写到——老司机带人进入万兽山脉观光，一个位置十万两，人满开车！
　　“嘿。”
　　就在此时，一名个头不高的少年走来，咧嘴笑道：“朋友，有没有队伍，要不要和哥哥一起去四号区域？”
　　“没兴趣。”君常笑回绝道。
　　少年没放弃，低声道：“朋友，不瞒你说，我在四号区域发现一处不错的地方，有兴趣可以去赌一赌。”
　　君常笑没回答，也没去理他。
　　少年撇了撇嘴道：“这都不动心，一看就是新手，没什么胆量。”
　　君常笑继续往入口处行去。
　　期间，有很多武者招募，还有非常漂亮的女孩，但都被他拒绝了。
　　组团固然可以更安全。
　　但在君掌门眼里，和这些人一起进去，就等于带一群拖油瓶。
　　“各位。”
　　站在入口前的一名劲装男子，道：“我们出发吧！”
　　说着，迈步行入。
　　身后招募的八九名队友紧随其后。
　　他们知道此行非常凶险，但为武道资源，早就做好了心理准备。
　　君常笑没犹豫，大步迈入。
　　“我去！”
　　“那家伙好像一个人吧？”
　　“这得多大勇气，才敢孤身进入万兽山脉！”
　　“莫非是高手？”
　　“从透发气息来看，好像也不高啊。”
　　“不用说了，肯定是不知天高地厚的狂妄小辈，想进去寻求刺激。”
　　“万兽山脉的凶兽最喜欢攻击落单武者，这家伙一人进去，只要稍微深入便是有死无生。”
　　君常笑消失在视野内，各路武者顿时议论起来。
　　那些在路上招募他的人，终于明白对方为何会拒绝，原来是想独闯万兽山脉的二百五！
　　……
　　万兽山脉不同于死亡谷，没有谷也没山壁，有的全是一棵棵参天大树，树枝树叶蔓延，将阳光遮掩，使得内部又阴暗又潮湿。
　　君常笑刚走进来，就看到先一步进入的团队，他们已经做好警戒，随时面对突如其来的变故。
　　实力不太高，谨慎点没错。
　　像我们君掌门这样的超等武宗，则无所顾忌的根据地图指示，直接朝危险区域行去。
　　“小兄弟。”
　　那团队领头人喊道：“你一个进来的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　几名武者一怔，旋即嘀咕着，这家伙独身进来，确定不是来送死？
　　领头人善意提醒道：“小兄弟，万兽山脉凶兽喜欢偷袭落单者，你一人进来恐有危险，不如和我等一起吧。”
　　“秦哥。”
　　旁边男子瞄了君常笑一眼，颇为不满道：“我们要去第六区域，带一个拖油瓶可不太好。”
　　“是啊。”
　　后面的胖子皱眉道：“老大，咱们此行非常凶险，不能随随便便就带个人进去呀。”
　　拖油瓶？
　　随随便便带个人进去？
　　这是被小看了。
　　君常不在意，道：“我喜欢一个人去历练，没兴趣加入团队。”
　　说罢，迈步继续前行。
　　“切。”
　　男子不屑道：“真是一个嚣张的家伙。”
　　领头人摇摇头道：“走……”
　　“刷！”
　　就在此时，一头类似豹子的凶兽从树上窜出来，恶狠狠的朝君常笑扑过去。
　　“小心！”领头人惊呼道。
　　轰！
　　话音刚落，爆响传来。
　　近身的豹兽被君常笑一拳轰在脑门上，轰的脑浆乱飞，然后直接瘫在地上。
　　“这……”
　　领头人和数名成员，一个个瞪圆了眼睛。


第325章 弱肉强食
　　一拳轰死豹兽后，君常笑用寒锋剑划破胸口，发现没晶核，便向危险区域方位行去。
　　刚进来就遇到凶兽袭击，代表山脉内有很多，他不急着给小龙龙储备食物。
　　君掌门走了。
　　后面小团队则集体懵比了。
　　良久，胖子嘴角抽搐道：“老大，那好像是中四品金纹豹吧？”
　　“不错。”
　　领头人凝重道：“是金纹豹！”
　　“嘶！”
　　众人纷纷倒吸冷气。
　　堪比四品武师的凶兽，竟被那家伙一拳轰杀，这简直太可怕！
　　小团队中实力最高也不过一品武师。
　　一拳秒杀中四品金纹豹，君常笑给他们带来了强烈的震撼！
　　领头人猜测道：“能将金纹豹秒杀，这小兄弟修为恐怕要在六七品武师以上！”
　　先前埋汰君常笑的男子，脸顿时红起来。
　　毕竟，他只有巅峰武徒修为，结果却说一名可以秒杀金纹豹的强者是拖油瓶。
　　被打脸的，还有其他成员。
　　秦哥说让君常笑加入，众人虽没说出来，但目光无不泛起藐视。
　　结果。
　　人家是高手！
　　秦哥道：“如果他能加入我们团队，一起进入第六区域，肯定可以满载而归。”
　　“哎。”
　　叹了一口气道：“出发吧。”
　　“我去把金纹豹的皮骨给剥了。”
　　一名成员麻溜跑过去，将皮毛和骨头剥下来。
　　君常笑也想拿走。
　　但空间戒指还要给小龙龙储备大量食物，也就没收这种低等级凶兽的皮骨。
　　中四品都是低等级，君掌门有点飘！
　　……
　　万兽山脉有很多区域。
　　前几个较为安全，又常年被人类探索，基本没什么值钱东西。
　　君常笑直接锁定较深区域，因为那里甚少有人涉足，不仅资源丰厚，还有大量高级凶兽。
　　“吼！”
　　路上，一头凶兽扑过来。
　　扑哧——
　　君常笑挥剑而出，直接将头颅斩掉，并划破胸口，获得一颗晶核。
　　凶兽身上最值钱的就是这玩意。
　　哪怕杀掉的等级不高，他也不可能留给别人捡漏。
　　十多分钟时间。
　　君常笑快步进入第三区域。
　　这要被探险武者看到，肯定会佩服的五体投地。
　　万兽山脉内，走的如此健步如飞，不怕引起更多凶兽注意吗？
　　讲真。
　　一路走来，还真惊动不少凶兽。
　　结果来一个死一个，完全就是送人头，送晶核的。
　　没办法。
　　等它们死了后才意识到这落单人类，实力原来那么恐怖！
　　肉质不错的，君常笑收入空间戒指，留给小龙龙做食物，肉质差的就没去理会。
　　后面小团队要去第六区域，刚好和他顺路。
　　每走一段时间，就能看到一头新鲜凶兽尸体，于是嘴角纷纷抽搐起来。
　　“老大。”
　　胖子道：“会是那白衣少年杀的吗？”
　　领头人摸了摸凶兽尸体，感受到余温尚在，道：“死了没多久，肯定是他杀的。”
　　胖子嘴角抽搐道：“一点打斗痕迹都没，肯定又是秒杀！”
　　“高手，绝对高手！”
　　“难怪敢一个人进入万兽山脉！”
　　“这么强的高手，没能加入我们团队，实在太可惜了！”
　　……
　　万兽山脉每一个区域，都有提前进入的小团队在其中，他们要么警惕而行，要么和凶兽搏杀。
　　君常笑偶尔也能碰到。
　　然而，让他真正涨见识的便是。
　　一处偏避山林，几名修为还算不错的武者，堵住另一伙团队，逼迫对方交出空间戒指。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“在山林中不仅要提防凶兽，还要提防同类。”
　　他没去多管闲事，继续行进。
　　既然选择进入万兽山脉，任何人都应该做好死的觉悟，哪怕被凶兽杀掉，又哪怕被同类杀掉。
　　君常笑现在心态是。
　　自己并非行侠仗义之辈，别人遇到危险与自己无关。
　　当然。
　　换成自家弟子，敢打劫，那就直接弄死。
　　……
　　心术不正的武修，打劫其他团队事情屡见不鲜。
　　这不。
　　当君常笑来到第四区域，就看到远处躺着几具尸体，三名修为在武师的武者，正在搜罗他们身上的空间戒指。
　　不用想。
　　肯定讨要戒指无果，将人家团灭了。
　　“嗯？”
　　一名面露凶光的中年人，突然转过头，沉声道：“是谁鬼鬼祟祟躲在暗处！”
　　君常笑走出来，道：“我说我是路过的，你们信吗？”
　　“路过？”
　　中年人阴森一笑道：“依老子看，你应该是这团队的同伙。”
　　刷！刷！
　　另外两名武者顿时围过来，目光泛起杀意。
　　误会大了。
　　君常笑道：“所以，你们要图财害命？”
　　“图财害命？”
　　走来的一名武者，扬剑斩过去，并冷笑道：“你错了，这是弱肉强食！”
　　咻！
　　剑光一闪而过。
　　君常笑不知何时已经绕到他身后，手中寒锋剑闪烁光芒，道：“说的有道理。”
　　“滋滋滋！”
　　那名武者立在原地，脖颈被划破，鲜血飞溅，人也顿时倒下来。
　　“三弟！”
　　两名武者目眦欲裂。
　　然而，距离君常笑最近的，还没来得及动手，便感觉脖颈传来凉意，思维瞬间泯灭。
　　“噗通！”
　　轰然倒地，鲜血喷溅。
　　“二弟！”
　　中年人悲声大吼。
　　但他还存在绝对理智，意识到对手非常强，急忙朝暗处行去。
　　刚钻入草丛，便高举着手退回来，因为君常笑的寒锋剑已经搭在他脖颈上。
　　“朋友！”
　　中年人惊恐道：“我……我愿意交出空间戒指！”
　　“记住。”
　　君常笑声音冷漠道：“这是弱肉强食的世界。”
　　“扑哧！”
　　剑光一闪，划破喉咙。
　　中年人捂着喷血的脖颈，目光泛起对死亡的恐惧，最后软绵绵瘫在地上。
　　君常笑将三人身上空间戒指搜走，继续向深处行去。
　　三名武修实力强，把一个小团队吃掉，实力更强的君掌门吃掉他们，这便是——弱肉强食！
　　“啧啧。”
　　路上，翻阅几枚空间戒指，发现里面晶核和皮骨不少，君常笑无限感慨道：“打劫这一行很有前途啊。”
　　他只是想想，不打算去打劫。
　　毕竟身为一派之主，做这种事情，如果传出去，肯定有损名望。
　　不过……
　　君常笑停下来，托着下巴道：“我可以去打劫那些打劫的人，不仅能获得好东西，就算被认出来，还能落个好名声。”


第326章 实力不济，死了活该
　　君常笑返回刚才路过的那偏僻山林，他要打劫那些打劫别人的武者，把空间戒指都抢回来！
　　美其名曰。
　　你对别人不仁，我就对你不义。
　　嘭！
　　嘭！
　　先前区域，几名打劫武者已经和小团队武者在林子里战起来。
　　因为实力悬殊，小团队人已落于下风。
　　刷！
　　君常笑踩着纵云步冲过去，空手夺白刃将打劫武者兵器夺走，一脚一个踹翻在地。
　　他们实力不过刚武徒，想杀之轻而易举。
　　突然有高手相助，帮自己摆脱困境，小团队的武者目光顿时泛起感激。
　　“这位小友……”
　　领头武者拱手道：“多谢相助！”
　　君常笑道：“路见不平拔刀相助，乃江湖中人应该做的。”
　　众人肃然起敬。
　　这年头，行侠仗义之辈真的很少见！
　　领头人想说话，君掌门道：“此地凶兽遍布，不宜久留，尔等速速离去。”
　　“大恩不言谢，告辞！”
　　领头人带着几名成员急忙离开。
　　等他们走了后，君常笑一脚踩在躺地上装死的打劫武者身上，目光冷森道：“交出空间戒指，绕尔等不死。”
　　离开的武者如果听到这句话，肯定会崩溃！
　　大哥。
　　你到底是路见不平，还是想打劫他们！
　　“我……我交……”
　　几名武者意识到自己的生命受到威胁，急忙将身上空间戒指交出来。
　　还不少呢，足有十多多枚，看来没少打劫别人。
　　“滚吧。”
　　君掌门旨在空间戒指，既然得到，自然不会心狠手辣杀掉他们。
　　……
　　“可恶！”
　　几名武者捂着肚子逃走以后，蹲在一棵树下恼怒不已。
　　“大哥！”
　　一人道：“这口气咽不下去！”
　　“妈的！”
　　老大怒道：“敢打劫我们血狼佣兵团，那小白脸活得不耐烦了！”
　　在星陨大陆有很多势力，如家族、门派，还有一种组织，被称为佣兵团。
　　一开始，参加玄幻BOSS征文时，我就想写一个主角是佣兵团头目，带一群小弟去各种副本打怪的小说。
　　后来选了掌门流，便有了现在的铁骨铮铮派。
　　我，骄傲了吗？
　　星陨大陆的佣兵团和地球佣兵团差不多，以接取他人委托为主。
　　但他们同样需要大量武道资源，所以来山林猎取凶兽，成为了营生的主要手段。
　　当然。
　　佣兵团成员大多招募的是散修，也没门派那么专业，整体实力不高。
　　就目前，最为人熟知的三大佣兵团，论层次仅仅能和五流宗门一较高下而已。
　　那名武者说的血狼佣兵团，也算小有实力，成员已经近千名，高层修为也很彪悍，常年在万兽山脉活动。
　　这个佣兵团，不仅以猎杀凶兽为主，还以打劫散修为主，可以说是万兽山脉一霸。
　　“狗子。”
　　老大恨然道：“联系附近的人，集结起来，不能让那家伙跑了！”
　　“是！”
　　叫狗子的手下取出类似炮竹之物，高高举起，就见一道流光窜上去。
　　“嗯？”
　　刚走没多久的君常笑，抬头看到树缝间闪过的流光，呢喃道：“一支穿云箭，千军万马来相见？”
　　他没去理会，继续翻阅刚获得的十多枚空间戒指。
　　别看君掌门刚进来没多久，但从两伙打劫武者手里得到的晶核、药材和矿石就有很多了。
　　可惜，没风系晶核。
　　也没有适合炼制丹药装备的药材和矿石。
　　“哎。”
　　君常笑道：“只能自己去找了。”
　　……
　　后面，其他区域的血狼佣兵团成员，看到信号后纷纷集结起来。
　　片刻功夫就聚集了五六十人。
　　“小丁。”
　　一人沉声道：“怎么回事？”
　　“张副队。”
　　叫小丁的捂着肚子道：“有一个家伙把我们给打劫了！”
　　佣兵团一般以队长来分组，每队有队长和副队一名，并有固定的成员。
　　这个张副队是血狼佣兵团三队的副队长，实力比较强劲，已经达到三品武师修为。
　　被君常笑打劫的这几名，以及集结过来的武者都属于三队成员。
　　张副队怒道：“吃熊心豹子胆了，敢打劫我血狼佣兵团！”
　　“带路。”
　　他冷声道：“去找那家伙。”
　　小丁道：“队长和二哥、三哥还没来，要不要等他们一起？”
　　那小子实力强悍，他自然希望多带人手，让对方明白，路见不平拔刀相助是需要付出代价的！
　　“队长他们应该进入更深区域了，我们先追，免得让那家伙跑了。”张副队道。
　　“也好。”
　　小丁急忙带路，向君常笑离开方位追过去。
　　“是血狼佣兵团！”
　　“怎么集结这么多人啊？”
　　“一个个凶神恶煞的，难不成有人得罪他们了？”
　　张副队带着人声势浩大在山林疾驰，顿时惊动不少小团队。
　　……
　　君常笑原路返回，继续向更深处前进，只要有凶兽冲过来，妥妥秒杀并取走晶核。
　　没多久。
　　来到刚才杀掉的三人区域。
　　恰在此时，张副队带着几十名手下追上来。
　　小丁指着君常笑，怒道：“就是他！”
　　刷！刷！刷！
　　佣兵团成员身法矫健的冲来，将君常笑围起，一个个凶神恶煞的瞪着眼睛。
　　“张副队！”
　　就在此时，一名成员指着旁边的尸体，惊道：“是……队长！”
　　“什么？”
　　张副队走来，一眼认出尸体真的是队长！
　　原来君掌门先前杀掉的三名武者，是血狼佣兵团三队队长和他两个兄弟。
　　不得不说，很有缘分。
　　“小子。”
　　张副队看过来，怒然喝道：“人是你杀的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　此言一出，五六十名三队成员，顿时怒火冲天！
　　张副队召出一对板斧，满目杀机道：“杀人偿命，欠债还钱！”
　　嘴上这么说，心里美滋滋。
　　队长死了，自己不就可以转正了吗？
　　把杀害队长的凶手解决掉，回去向团长交差，必然也会获得赏赐！
　　哈哈哈！
　　小子，你这么帮我，为表感谢，所以……还是去死吧！
　　君常笑并不知对方的心理活动，而是淡淡道：“实力不济，死了活该。”
　　这话说的一点毛病都没，也和弱肉强食非常契合。
　　“少废话！”
　　张副队一步迈出，两只板斧携带强劲之力劈下，怒声喝道：“纳命来吧！”


第327章 你这条贱命，不会饶两次
　　队长死了，张副队很开心。
　　但肯定不能表现出来，所以挥动板斧砍来时，脸上充满了无尽的愤怒！
　　君常笑道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”
　　“刷！”
　　说话间，踩着纵云步靠过去。
　　好快的速度！
　　张副队脸色微变。
　　下一秒，心中顿时升起不妙。
　　“不好……”
　　轰！
　　携带强劲力量的拳头，比板斧更快一步轰在腹部，让他身子顿然一弓，眼珠子也凸了出来。
　　君常笑这一拳爆裂拳非常强悍，直接把张副队轰的思维和身体渐渐中断。
　　那一刻。
　　他感觉自己要死了……
　　“砰！砰！”
　　一对板斧跌落在地，张副队萎靡倒下去，然后口吐鲜血的失去生命气息。
　　不愧是历经生死的老佣兵，感觉贼鸡儿准！
　　张副队刚才还在想着，杀了这家伙，自己不仅可以晋升为队长，还能顺便在团长面前领赏。
　　结果……
　　为表感谢，先死为敬。
　　君常笑收回拳，目光满是冷漠。
　　对方和三名打劫武者一伙，他没丝毫留手，所以一拳将其轰杀掉。
　　君常笑不会滥杀无辜。
　　但对想杀自己的人，绝对以彼之道还施彼身。
　　“张副队！”
　　看着张副队趴在地上一动不动，睁开的眼瞳涣散，众人顿时意识到，这是被一拳轰杀了！
　　那家伙能杀队长。
　　杀副队长还不轻而易举！
　　那一刻，血狼佣兵团成员的智商集体回归。
　　张副队本来也可以想到，但当时在意的是自己如何转正，如何获得奖励，一时间脑子根本没转过弯儿来。
　　副队长被杀，血狼佣兵团成员虽然还在包围君常笑，但心中已经升起恐惧，不自觉后退起来。
　　尤其小丁。
　　此刻已是满目骇然。
　　命小弟释放信号召集同伴，本是让那家伙体会什么叫绝望，没曾想张副队一个照面便被轰杀！
　　这是硬茬。
　　根本惹不起！
　　小丁终于意识到自己踢在了铁板上。
　　“刷！”
　　君常笑出现在他面前，一只手扣在脖颈上，目光冷森道：“你这条贱命，不会饶两次。”
　　“别……别杀……”
　　咔嚓！
　　君常笑五指用力，直接将小丁脖子拧断，如丢垃圾一样丢出去。
　　他本可以好好的活着。
　　可偏偏要来报复，不仅害死自己，还害死了张副队。
　　君常笑看向其他人，阴森道：“谁想死？”
　　三个字，霸气外泄！
　　“可恶！”
　　一名成员壮着胆子道：“我们一起上，将这家伙乱刀砍死！”
　　“好！”
　　众人虽然恐惧君常笑的实力，但好歹人数多，一拥而上不信弄不死他！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五十多名血狼佣兵团成员，灵力灌入刀剑之中，怒然的杀了过来。
　　“锵！”
　　寒锋剑出鞘，剑芒闪烁而出。
　　一剑斩去，冲来的十多名血狼佣兵团成员，顿时驻足原地，目光泛起绝望。
　　“刷！”
　　君常笑手腕一抖，又朝侧面斩去。
　　剑芒闪烁间，又有十多名成员立足原地，目光里的生命气息开始涣散。
　　“滋滋！”
　　稍许，二十多名武者脖颈呈细痕，鲜血飞溅而出。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　同一时间，全部倒地。
　　后续冲上来的血狼佣兵团见状，一股凉意顺脚底板直窜脊梁骨，头皮也吓得快炸裂了！
　　两剑杀二十多人，绝对恐怖至极！
　　不行，不行！
　　这家伙太强了，上去就是送死！
　　剩下的血狼佣兵团成员，顾不得为正副队长报仇，吓得四处逃窜。
　　顷刻间。
　　这片区域只剩下数十名尸体，鲜血流淌满地，透发刺鼻腥味。
　　“锵。”
　　君常笑收剑，开始舔包。
　　很快，数十枚空间戒指到手，然后潇洒离开。
　　正可谓是——
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　……
　　“我的天，那家伙竟然敢这么杀血狼佣兵团的人！”
　　“副队长也被杀了！”
　　“快看，旁边还躺着三队队长的尸体！”
　　“此人到底是谁，难道不怕血狼佣兵团报复吗？”
　　君常笑被张副队等人包围时，有些胆子比较大的小团队悄悄跟过来，并目睹了整个过程。
　　有些武修实力强悍，未必忌惮血狼佣兵团。
　　但是，敢这么屠杀他们，还杀了队长，给十个胆子也不敢！
　　比君常笑先进入万兽山脉的那小团队也在其中，此刻脸上表情一个比一个精彩。
　　“老大！”
　　胖子嘴角抽搐道：“那家伙真彪！”
　　秦哥凝重道：“这是一个狠角色，好在没得罪他。”
　　将君常笑看作拖油瓶的男子，心中暗暗庆幸，对方当时不和自己斤斤计较，否则下场肯定和那些尸体一样！
　　血狼佣兵团在万兽山脉称王称霸很久，今天突然被杀那么多人，让各路武者意料不到。
　　他们也知道。
　　以血狼佣兵团团长残忍的性格，绝不会善罢甘休。
　　那白衣少年肯定会遭到报复！
　　君常笑倒希望他们来报复，因为路上盘点数十枚空间戒指，又获得不少资源。
　　尤其张副队戒指里，还有二十颗灵石！
　　“啧啧。”
　　君常笑不禁感慨道：“打劫这一行，利润真的高！”
　　可惜。
　　资源不少，但没他想要的。
　　打劫固然来钱快，但想找到匹配的，还得自己亲自找。
　　“刷！”
　　君常笑打开地图，根据地形，先确定自己位置，然后将目光放在两区域中间，有红线圈起的空白地带。
　　这是未知区域。
　　红线圈住代表极度危险。
　　“越危险，越有探索价值。”
　　君常笑按照地图指引，停在位未知区域边缘，前方有淡雾弥漫，和周围环境格格不入。
　　地面上残留为数不多的脚印，说明很少有人涉足。
　　稍作考虑。
　　君常笑迈步走进去。
　　“卧槽！”
　　刚巧从附近路过的一名武者，看到他融入淡雾之中，惊道：“那家伙一人进入未知区域了！”
　　“啧啧。”
　　同伴道：“这种凶险之地，大团队都不敢涉足，他进去不是找死吗！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　没多久，淡雾弥漫未知区域内，接连传来怒吼声，震得周围树叶刷刷作响。
　　“一定惊动了里面的凶兽，从声音来看好像不止一头！”
　　“这种未知区域，大多生存着群居性凶兽，那小子肯定有死无生了。”
　　“哎，活着不好吗？非要进去送死。”
　　陆续有团队路过，获知一白衣少年进入未知区域，纷纷惊讶不已。
　　有人猜出，可能是杀血狼雇佣团成员之人，于是驻足原地，一边休息，一边议论着。
　　约莫十分钟。
　　淡雾缭绕的未知区域内，凶兽吼叫渐渐弱化，直至回归平静。
　　结束了。
　　那可怜家伙，肯定被吃的连尸骨都没了。
　　众人准备起身出发时，一名武者惊道：“快看，有人走出来了！”
　　刷！刷！
　　众人齐齐转过头去。
　　淡雾之中，一个人影持剑走出！
　　是他！
　　那个白衣少年！


第328章 在未知区域来去自如
　　那片未知区域并不大，像一个小型山谷，里面有数十头豺兽，实力在中二三品。
　　当君常笑刚走进来，便被它们包围，一个个呲牙咧嘴咆哮起来。
　　虽不是风系凶兽，但贵在等级高。
　　所以君掌门祭出初品寒锋剑，以极短时间将它们全灭，并获得二十多颗晶核。
　　皮毛、骨头也被收走。
　　可怜的豺兽群，本以为包围一个人类，结果却被一个人类包围了。
　　未知区域内并不大。
　　君常笑转了一圈，将药材、矿石收走便返回了。
　　外面武者并不知情，看他安然无恙走出，脸上顿时泛起难以置信的表情。
　　“老大！”
　　胖子惊道：“是那家伙！”
　　秦哥眉头紧皱，心神再次被震撼。
　　万兽山脉未知区域，哪怕四五品武宗都不敢轻易涉足，他不仅进去，还安然无恙出来，这实在不可思议！
　　君常笑没理会看着自己的武者，取出地图，锁定另一个未知区域，沿路线走去。
　　等他离开，有小团队鼓足勇气进入淡雾笼罩区域，看到满地凶兽尸体，脸上表情顿时僵硬。
　　“这是褐豺兽群！”
　　“每一头的实力都在中二三品！”
　　“我的天，不到一刻钟，被他一人全灭了？！”
　　众人心神震撼不已。
　　看似只有十八九岁的年轻人，到底何方神圣！
　　虽然不知君常笑是谁，但有一点可以肯定，这绝对是高手！
　　有他在前面带路，自己肯定能混入更深区域！
　　于是乎，诸多武者纷纷追过去，紧跟在君常笑屁股后面，人数竟然多达数十名。
　　秦哥和他的团队也跟着。
　　很快。
　　众人停下来。
　　因为君常笑已经进入第二个未知区域。
　　“又进去了！”
　　“真是艺高人胆大啊！”
　　“真想跟上去看看。”
　　武者们虽然在议论，但没人敢进入未知区域，因为自知没这个能耐。
　　没多久。
　　又有凶兽怒吼传出来。
　　“从厚重声音来看，应该是一头体格巨大的熊兽吧！”
　　“莫非是背山熊？”
　　“就算不是背山熊，实力肯定也比它只强不弱！”
　　众人议论之际，君常笑从未知区域走出来，仍是一点事没有。
　　“这……”
　　各大团队傻眼了。
　　回过神来，纷纷进入未知区域，只看地上满是血迹，并没见到尸体。
　　熊兽肉质极佳，而且份量足，被君常笑大卸八块装走了。
　　……
　　直至黑夜来临，君常笑相继进入五个未知区域，斩杀很多高品级凶兽，获得不少资源。
　　尤其，最后一个未知区域，碰到了一头风系凶兽，虽然晶核等级不符，但无疑给他带来了希望。
　　继续找下去，一定能找到！
　　跟着后面的各大团队，因为有高手带路，安全进入自己想去的区域，人数也在逐渐变少。
　　秦哥他们还在，毕竟要去更深的第六区域。
　　对于这种蹭路的，君常笑没去理会。
　　第二天一早动身，继续向深处行去，进入第五区域。
　　这个区域内，地图上标记很多危险地点，他先选了一个最近的进入。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两头中七品雌雄狮兽扑过来。
　　这里是它们的地盘，自然不能容忍人类进入。
　　“找死！”
　　君常笑迈步而出，双拳凝聚暴躁力量，直接将两头狮子轰杀。
　　老规矩。
　　剥皮取肉挖晶核一条龙服务。
　　“嗯？”
　　忙完以后，君常笑发现深处有一片水潭，上面萦绕着淡淡寒气。
　　“寒泉么？”
　　他走来手探下去，感受到阵阵冰凉。
　　炼制中品寒芒剑的辅材料便有寒泉水，既然找到，肯定全部收走。
　　“咻！”
　　稍许，水潭见底。
　　君常笑满意离开，继续探索另外几个未知区域。
　　就这样，忙碌到夜晚来临，找了一个干净的地方歇脚过夜。
　　今天收获颇丰，不仅找到足够多的寒泉水，还遇到一个蜘蛛巢穴，灭掉后获得不少蜘蛛丝。
　　软丝甲的材料凑够了不少份。
　　可惜。
　　没碰到风系凶兽。
　　自动炼制软丝甲后，君常笑收回铸造阁面板，呢喃道：“看来，只能进入更深区域，才有可能找到这种罕见凶兽。”
　　“吧唧，吧唧。”
　　旁边的小龙龙正在美滋滋啃着一块大肥肉。
　　两天来，君掌门为它挑选不少上等兽肉，食物暂时不会缺了。
　　“小龙龙。”
　　君常笑道：“来到这凶兽遍布的山脉，你别老趴着，好歹也表现表现啊。”
　　小龙龙将一块肉咽下去，火红眸子泛起不屑，仿佛在告诉主人：“这里凶兽等级太低，没资格让我动手。”
　　也是。
　　爆锤二品武王。
　　去欺负武徒、武师层次凶兽有点掉价。
　　跟在后面休息的秦哥等人，此刻对君掌绝对是万分敬佩。
　　在未知区域来去自如，这是何等强悍！
　　……
　　翌日。
　　君常笑继续启程，进入第六区域。
　　秦哥和自己的团队也不再跟随，朝相反方向行去。
　　他们和死亡谷的散修不同，绝非来捡漏，而是有目的性，有计划进来的。
　　“噗通！”
　　一片未知区域，堪比巅峰武师的凶兽轰然倒地。
　　处理尸体后，君常笑在内部搜索，并获得不少有年份的药材，以及多种矿石。
　　黑夜来临。
　　将五个未知区域逛完，获得不少资源，其中有寒铁、铁矿等炼制武器装备的矿石。
　　“还差五十斤。”
　　君常笑呢喃道：“就可以炼制中品寒芒剑了。”
　　……
　　第七区域。
　　君常笑在第四天进入。
　　能进入这里的团队少之又少，在里面行了小半天，愣是一个人没看到。
　　人少。
　　凶兽就多！
　　只是走了几里，君常笑便被攻击不下三十次。
　　来袭凶兽等级也很高，甚至还有堪比一品武宗层次的，结果全是送人头、送晶核的。
　　君常笑打开地图，发现标记未知区域只有一处，不禁纳闷道：“这么少？”
　　不是少。
　　是第七区域层次太高。
　　地图绘制者不敢拿命去硬闯，只能将知道的一处纪录下来。
　　所以就是说，此地还有很多地图没标记的危险区域，君常笑只能自己去探索。
　　“呼！”
　　进入地图唯一标注的未知区域，迎面吹来冰凉冷气，地面上更是布满一层层寒霜。
　　君常笑猜测道：“莫非，这里有冰系凶兽存在？”
　　“踏！”
　　恰在此时，一头似狮的凶兽踩着地上寒霜走来。
　　它的体格有四五米，眼睛闪烁寒光，全身好似冰块堆积，就连鬃毛都像是一粒粒冰渣。
　　一个字，帅！


第329章 契约签订，降服冰晶狮兽！
　　“宿主。”
　　系统道：“这是一头高二品的冰晶狮兽，稀有程度不逊于紫电幼虎！”
　　“你竟然知道？”君常笑颇为诧异。
　　整天跟着自己，没去外界游历，也没看过任何书籍，怎么认识这种罕见凶兽？
　　系统解释道：“我一直在释放电波，捕捉和分析星陨大陆，所以对凶兽品种已经了如指掌。”
　　“是吗？”
　　君常笑道：“那你说说，我捕捉的小野猪是什么凶兽？”
　　“这个……”系统哑然。
　　它分析的是星陨大陆已获知凶兽，有些书籍上没记载，肯定就不知道了。
　　“吼！”
　　就在此时，冰晶狮兽怒然大吼，顿时卷来更为冰凉的寒风！
　　“可惜。”
　　君常笑道：“没掌门球，不然一定把这家伙降服！”
　　“不过……”
　　他顿了顿，目光炙热道：“天寒地冻的环境里，肯定适合寒铁生长呀！”
　　冰晶狮兽并不友好，在怒吼之后，周身顿时凝聚出寒气，旋即化作巨大的冰锥刺了过来。
　　因为是高二品，又是罕见冰系凶兽。
　　君常笑给它一个面子，激发七成灵能，举拳轰过去！
　　嘭！
　　势大力沉的拳头，直接将来袭冰锥轰碎，无数冰块散落各地。
　　冰晶狮兽目光泛起惊讶，显然没想到，这年纪轻轻的少年实力会这么强！
　　“吼！”
　　它仰首怒吼，散落在地的冰块顿时颤抖。
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，密密麻麻的冰块飞上上去，汇聚在半空之中，闪烁微弱白芒。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“这家伙对于冰系属性的运用，远比我的紫电幼虎强不少。”
　　废话。
　　冰晶狮兽已成年。
　　紫电幼虎现在不过是成长期，对雷电的掌控肯定比不过人家。
　　刷刷刷！
　　恰在此时，悬空的冰块，犹如利箭般爆射而来。
　　“啪！”
　　君常笑双手一合，迅速打出复杂手印，然后双掌朝虚空一推，喝道：“御火诀！”
　　“呼呼！”
　　炙热火焰从掌心喷发，顿时形成浩瀚之势！
　　在死亡谷刷出来的御火诀，君掌门虽没施展过，但从没中断修炼和参悟过。
　　如今面对冰系凶兽，刚好可以拿来现一下。
　　理论上来说，冰克火。
　　但君常笑爆发来的火焰，瞬间将袭来的密密麻麻冰块，全部焚烧融化虚无！
　　冰晶狮兽目光泛起一丝忌惮。
　　直觉告诉它，这个人类的火焰非同凡响！
　　不错。
　　君常笑的火焰很强，名为玲珑火！
　　这种火种，在星陨大陆虽不是最顶尖，但也属于上等，乃无数火系武者梦寐以求的。
　　君掌门的玲珑火不仅强，对其理解也非常强！
　　为什么？
　　因为每次炼制丹药和武器，都会使用玲珑火，无形提升了对火焰的熟练度。
　　炼制初品疗伤丹、塑体丹等丹药，速度上明显比一开始要快很多。
　　而这，就是火焰熟练度提高的最好证明。
　　可以说。
　　君常笑虽没怎么修炼过火系，仅仅炼丹和铸造，就已经是一名出色的火系武修了。
　　别人辛辛苦苦参悟，让火焰慢慢强大起来。
　　他倒好。
　　机械化炼丹铸造，还提升熟练度！
　　这要让火系武修知道，肯定会羡慕的吐血几十升！
　　“来吧！”
　　君常笑豪气万千道：“我们好好战一场！”
　　“呼呼！”
　　双拳被火焰笼罩，周遭温度提升，地面寒霜被融化掉。
　　趴在肩膀上的小龙龙，感受到主人爆发的火焰，目光闪烁红芒，也跟着将自身火焰喷发出来！
　　它是火系凶兽，君常笑火焰释放，与之产生了共鸣。
　　一人一兽齐齐将火焰喷发而出，形成的炙热向周围扩散，融化更多的寒霜。
　　看到如此声势浩大的火焰，冰晶狮兽目光泛起的忌惮化作了惊恐！
　　冰克火没错。
　　但火焰达到极致，同样可以克冰，并将其蒸发虚无。
　　君常笑爆发出的火焰，已经达到极致，在气势上妥妥压制了冰晶狮兽！
　　凶兽和人不一样。
　　意识到对手强大，肯定不会死要面子硬撑。
　　所以，冰晶狮兽在最快时间做出最正确选择，脚底抹冰转身向深处开溜。
　　先前偷袭君常笑的凶兽，因为都是被直接秒杀，所以根本来不及逃跑，这无疑有点悲剧！
　　但是。
　　跑能解决问题吗？
　　刷！
　　君常笑踩着纵云步，拖拽满身火焰追过去。
　　“小冰雕，你跑不掉！”
　　几个箭步冲来，直接凌空一跃，骑在冰晶狮兽背上，火焰笼罩的双手直接抓在好似冰块雕刻的耳朵上。
　　“咔咔咔——”
　　炙热火焰和冰块接触，顿时被融化，冰水哗哗流淌下来。
　　“吼！”
　　冰晶狮兽悲惨怒吼。
　　它想调集体内冰系属性来反抗，但刚刚凝聚出来，就被玲珑火无情压制！
　　无奈之下，只能疯狂扭动身体，试图将这人类甩下去，奈何君常笑双腿紧紧压着，怎么甩都甩不掉。
　　很快，奔跑数十米，地上遗留出一条水痕。
　　“轰！”
　　冰晶狮兽仿佛失去理性，开始疯狂朝着山石乱撞。
　　只可惜，君常笑骑在上面，仍纹丝不动！
　　“噗通！”
　　稍许，冰晶狮兽无力瘫在地上，身体仍在融化，地面顿时汇聚一大片水。
　　君掌门就像一个大火团，将一块冰块给笼罩。
　　这实在有点欺负兽！
　　“吼……”
　　冰晶狮兽痛苦低吟着。
　　随着身体的冰层不断被火焰融化，它感受到了死亡气息。
　　作为罕见的冰系凶兽，被克制的火焰融化致死，这实在太悲剧！
　　“小冰雕。”
　　君常笑道：“想活命，成为我的契约兽。”
　　说话间，火焰强度收敛不少。
　　这么罕见的冰系凶兽，杀掉多可惜，如果将其降服，那最好不过了！
　　“吼……”
　　在死亡威胁下，冰晶狮兽发出虚弱求饶声。
　　“怎么和它签订契约。”君常笑道。
　　系统道：“用宿主的灵魂力去和它的灵魂建立联系。”
　　“咻！”
　　君常笑将灵魂力释放出来，瞬间窥探到冰晶狮兽瑟瑟发抖的灵魂。
　　轻轻靠拢，融为一体。
　　“嗡！”
　　倏然，地面浮现出两道流光，迅速勾勒出一个大型图案。
　　这时候如果有武者看到，肯定会意识到，这是人类和凶兽签订契约才出现的契约阵！
　　“咻！”
　　契约阵凝聚而成，如同结界一样的流光浮现而出，将君常笑和冰晶狮兽笼罩在内。
　　这是，契约签订仪式！
　　“刷！”
　　就在两者开始签订契约的时候，小龙龙提前跳出去，非常警惕的注意着入口处，好似在为主人护法。
　　武者和凶兽签订契约，需要一定的时间。
　　过程中，如果被外力惊扰，不仅会失败，还会伤及灵魂！
　　嗡！嗡！
　　契约阵结界，流光萦绕。
　　时间静悄悄过去。
　　天黑了。
　　天亮了。
　　天又黑了。
　　天又亮了……
　　直至第三天，契约阵凝聚的流光结界消失，地面图案开始内敛，一切回归正常。
　　“刷！”
　　君常笑跳下来，气喘吁吁道：“签订一个契约，这么累人吗？”
　　“咔咔！”
　　伏在地上的冰晶狮兽目光泛起敬畏，然后朝他低下了头颅。
　　妥了。
　　降服成功！


第330章 来世再做兄弟
　　没掌门球，依靠正常签约程序，君常笑成为了冰晶狮兽的主人。
　　讲真。
　　换做其他强者，很难降服这头冰系凶兽。
　　要知道，凶兽也有傲骨，除非依靠手段和强大灵魂力，否则很难去臣服一个人类。
　　君常笑只有二品武宗，灵魂力肯定不太高。
　　之所以能成功，是因为把冰晶狮兽给彻彻底底制服了。
　　何为制服？
　　不是用蛮力把它虐一顿。
　　而是，以火系把对方冰系死死压制。
　　属性相克，结果反被克。
　　冰晶狮兽被虐的心服口服，被虐的一点脾气都没了！
　　当君常笑说出签订契约，它毫不犹豫同意，因为这个人类值得自己臣服。
　　也就是说。
　　在降服凶兽上，依靠蛮力是不行的。
　　首先得让它服你，用相克属性压制算一种服，用相同属性胜出也算一种服。
　　很多不同类型武修强者，如果有契约兽，也大多和自己同属性，因为都是被击败，没脾气臣服的。
　　“吼！”
　　契约签订后，冰晶狮兽发出虚弱吼叫。
　　虽然成为契约兽，但被火焰焚烧的伤势还没好利索。
　　“张开嘴。”君常笑道。
　　冰晶狮将大嘴张开。
　　君常笑将一颗中品疗伤丹弹进去。
　　系统无语道：“这是给人吃的丹药，你给凶兽吃……”
　　“刷！”
　　冰晶狮兽突然站起来，本来瘦一圈的身体，在冰系属性弥漫下渐渐扩大起来。
　　系统话锋一变道：“也不是不行。”
　　……
　　“刷！”
　　在疗伤丹调理下，恢复雄姿伟岸的冰晶狮兽，从未知区域跳出来。
　　坐在上面的君常笑满脸笑意，因为不仅降服一头冰系凶兽，还在里面找到了数千斤寒铁矿石！
　　此刻，铸造阁已经运转，正炼制着中品寒芒剑。
　　“小冰雕。”
　　君常笑骑在它身上，摸了摸脑袋，笑道：“从今天起，这就是你的名字了。”
　　“吼！”
　　冰晶狮兽长啸一声。
　　系统无语道：“宿主为契约兽起名的能力值绝对是负数。”
　　“走。”
　　君常笑指着一个方位，豪气万千道：“出发！”
　　“吼！”
　　冰晶狮兽再次仰首大吼，然后迈着冰块般的四肢，朝前方疾驰而去。
　　所过之处，地面无不遗留出一片片寒霜。
　　有一头火龙，有一头紫电幼虎，如今又多一头冰晶狮兽，君掌门心情愉快，差点放声歌唱。
　　……
　　在君常笑签订契约的三天里。
　　一个二十人组成的团队已经来到第七区域，此刻正和两头形似牛一样的中六品凶兽恶战着。
　　从局面看，双方打的旗鼓相当。
　　不过。
　　这是万兽山脉，指不定会惊动其他凶兽。
　　迟迟拿不下两头大家伙，众人也是越打越急躁。
　　“天崩地裂！”
　　一名身材魁梧的年轻人，携带强劲力量，朝一头凶兽冲过去。
　　呼呼！
　　右拳携带的灵能急剧提升！
　　轰！
　　一记重拳轰狠狠轰在好似牛头一样的凶兽脑袋上，直接将其打飞。
　　“义哥好牛逼！”
　　十多名武者目光顿时浮现崇拜。
　　“吼！”
　　就在此时，另一头凶兽好似发狂，两只牛角闪烁阴森光芒，然后愤怒朝人群冲过去。
　　“大家，快躲开！”叫义哥的年轻人喝道。
　　众人反应够快。
　　在巨型牛兽冲来之际提前避开。
　　但看到那大家伙暴走的样子，心中顿时没了底气。
　　这些武者实力不算太强，无非仗着人多优势，没谁敢有勇气去单独面对一头发狂的中六品凶兽。
　　“蹬蹬！”
　　叫义哥的少年快步冲来，右拳再次携带强劲之力，朝背部猛然轰过去。
　　“嘭！”
　　第二头巨型牛兽被轰飞出去。
　　由于拳劲很强，两头大家伙倒在地上一时间难以站起来。
　　“厉害！”
　　“义哥威武！”
　　十多名成员顿时欢呼起来。
　　钟义收回拳，神色凝重的道：“此地不宜久留，赶快撤回第六区域！”
　　“嗷呜！”
　　话音刚落，林子深处传来狼嚎之声，旋即看到数十头脚踩风漩的疾风狼冲了出来。
　　“麻烦了。”钟义眉头紧皱。
　　这些疾风狼大多在中一品层次，虽不会给自己带来威胁，但同伴肯定难以逃脱！
　　“义哥，怎么办！”一名少年惊恐道。
　　“刷！”
　　钟义捋起双袖，站在众人面前，目光冷厉道：“我来拖住，你们有多快逃多快！”
　　“可是，义哥你……”
　　“快走！”
　　众人握拳，只能向后面撤退。
　　这时候，他们只能将希望寄托在钟义身上，因为一旦拦不住，自己肯定会成为狼群的食物！
　　“嗷呜！”
　　几头疾风狼冲过来，速度可谓快成一阵风。
　　“死！”
　　钟义冷喝一声，双拳灌入灵能猛然轰去，直接将两头疾风狼轰飞过去，瘫在地上成为一具尸体。
　　别看此子年纪轻轻，实力非常彪悍！
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，三头疾风狼冲来。
　　面对这种处境，钟义临危不乱，先正面杀掉两头，又在闪躲过程中将另一头轰杀。
　　后续冲来的疾风狼意识到这人类很强，当即改变策略，分出三十多头同伴朝逃窜武者追过去。
　　“刷！”
　　钟义察觉到了，踩着身法，将从侧面绕去的狼兽轰飞。
　　但是，一个人终归精力有限，在他攻击时，背后已有十多头疾风狼饶了过去。
　　以它们速度，几个呼吸就能追上！
　　“嗷呜！”
　　一头疾风狼先行追上来，朝最后面逃窜的武者狠狠扑过去。
　　“不……”
　　“噗通！”
　　那名武者修为不过九品武徒，被疾风狼仆倒在地，然后被直接咬在脖颈上，鲜血哗哗直流。
　　“啊！”
　　惨叫声在山林传来。
　　“阿水！”
　　钟义发狂般冲过来，直接一记重拳将正在撕咬的疾风狼击飞出去。
　　“义……义哥……”
　　叫阿水的武者躺在地上，鲜血如涌泉狂喷，眼瞳渐渐涣散，但却艰难笑道：“来……来世再做兄弟……”
　　说罢，气绝身亡。
　　“啊啊！”
　　看着兄弟在面前死去，钟义痛苦的仰首怒吼，眸子顿时变得通红。
　　只可惜。
　　战斗力不是靠吼，就能吼出来的。
　　从不同方向冲过来的疾风狼，完全把他忽略，朝惊慌逃窜的十多名武者追去。
　　“扑哧！”
　　一名武者被利刃划破后背，直接倒地。
　　紧接着，两头疾风狼便扑过来，狠狠撕咬着身体。
　　如此可怕一幕陆续上演。
　　一名名武者疾风狼扑倒，等待他们的则是被残忍撕咬致死，最后沦为凶兽口中的食物。
　　然而。
　　临死之前，他们没有恐惧，反而竭尽所能大声喊道：“义哥，来世再做兄弟！”


第331章 看在你名字份上，再救他们一次
　　“来世再做兄弟……来世再做兄弟……”
　　这句话，深深刺激着钟义的大脑，驱使着他什么也不顾，满目通红杀过去。
　　“啊啊！”
　　“杀我兄弟，老子和你们不死不休！”
　　那一刻，钟义好像疯了。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，身后饶来六头疾风狼！
　　轰！轰！
　　钟义虽然轰杀两三头，但还是双拳难敌众拳，遭到另外几头狼兽攻击，后背被划出无数伤痕，人也被狠狠撞飞出去。
　　嘭！
　　他撞在石头上，顿感后背一阵冰冷，近乎丧失理性的思维清醒不少。
　　“哇！”
　　一口血喷溅而出，钟义目光泛起绝望。
　　自己受伤，根本无法去援助，只能看着同伴被疾风狼撕咬。
　　对他来说，这世上最痛苦的事情，莫过于视如己出的兄弟，在眼皮底子被凶兽一口口撕咬！
　　痛。
　　撕心裂肺的痛！
　　钟义恨不得让疾风狼赶快冲过来吃掉自己，而不是看着兄弟被杀，无能为力！
　　不能如愿。
　　因为那群本该顺势扑过来的疾风狼，却是停在了原地。
　　“呼！”
　　倏然，冰寒气息从上面喷下来。
　　感受那股冰凉，钟义思维彻底被冻得清醒过来。
　　他急忙仰头，就见一类似狮兽的大脑袋，低头看着自己，大眼珠子透发冰冷和冷厉。
　　“呼呼！”
　　狮兽鼻孔喷出寒气，让钟义背后顿时发凉。
　　此刻的他，不仅清醒过来，还意识到自己不是撞在石头上，而是撞在这头凶兽大腿上。
　　从透发气势来看，这头凶兽绝对堪比武宗！
　　难怪疾风狼不敢靠近！
　　正在撕咬武者的疾风狼也停了下来，齐齐看向狮兽，目光泛起深深地忌惮。
　　钟义不会因为狼兽停止撕咬兴奋。
　　因为他知道，自己和兄弟们不死在狼口，也会死在狮口。
　　绝望之际，耳边突然响起声音：“你好像遇到麻烦了，需不需要本座出手相助？”
　　钟义神色一怔。
　　努力让脑袋继续往后仰，发现狮兽上坐着一名白衣男子，脸上洋溢着和善微笑。
　　这张脸。
　　这个微笑。
　　瞬间印在钟义心里，也将永远难以磨灭。
　　以后每每想起，都无比庆幸，在自己和兄弟们遭遇危机的时候能遇到这个人。
　　“需要！”他毫不犹豫道。
　　君常笑道：“救你可以，必须答应本座一个条件。”
　　钟义没过脑道：“只要能救我兄弟，别说一件，一百件也答应！”
　　“OK。”
　　君常笑道：“本座帮你收拾这些孽畜。”
　　能说出这种古怪语言，毫无疑问，便是我们超级无敌帅的君掌门了。
　　从未知区域出来，没走多久听到狼嚎声，顿时判断这一定是疾风狼，于是骑着冰晶狮兽赶了过去。
　　可惜。
　　来晚一步死了不少武者。
　　君常笑不会内疚，因为进入万兽山脉，生死各安天命，自己没义务也没必要去救人。
　　“吼！”
　　冰晶狮兽迈开四肢朝疾风狼冲过去，周身弥漫出瘆人寒气。
　　“嗷呜！”
　　疾风狼吓得满目惊恐，急忙夹着尾巴朝同一个方向窜去。
　　它们如果分开跑，或许能多活一会儿。
　　偏偏扎堆跑，那便自寻死路，因为冰晶狮兽张开大嘴，顿时喷出一股强势寒流。
　　“呼呼！”
　　携带无数冰渣的气浪席卷而来，依附在一头头疾风狼身体上，顿时降低了它们的移动速度。
　　冰系属性最大优点，便是冰封和减速。
　　疾风狼优点在于速度，一旦失去这个优势，就等于被废掉一半武功！
　　“吼！”
　　冰晶狮兽怒吼而来。
　　“锵！”
　　君常笑拔剑出鞘，朝虚空挥去，顿时形成匹练无双的剑气。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光闪过，瞬间斩掉十多头疾风狼的头颅！
　　“嘶！”
　　钟义倒吸冷气。
　　这些疾风狼实力都在中一二品，对方竟能轻易杀掉，实力必然恐怖！
　　是了，是了。
　　能骑一头堪比武宗的狮兽，实力怎么会弱呢！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　君常笑仍在挥剑，疾风狼速度被减速，只能成为伸着脖子等待挨宰的鸡鸭。
　　短短时间，七十多头狼兽全被斩掉头颅，尸体跌落满地。
　　“刷！”
　　君常笑从冰晶狮兽身上跳下来，熟练剥皮取晶核。
　　虽然晶核的等级无法炼制疾风之符，但全是风系晶核，价值肯定远非同级别晶核可比。
　　“呼！”
　　钟义躺在地上长舒一口气。
　　“义哥……”没丧命狼口的十多名武者纷纷赶过来。
　　钟义攥拳道：“死了多少兄弟。”
　　“六名。”
　　一名武者低声道。
　　“咔嚓。”
　　钟义目光泛起痛苦，深深自责道：“都怪我，不该带你们进入第七区域！”
　　“是大家一起投票决定的，怪不得义哥！”
　　众人齐声道。
　　进入第七区域前，这个团队曾做过投票，十九人同意，只有钟义一人反对。
　　以兄弟们修为，不足以在更高区域闯。
　　但看到大家伙目光闪烁期待，钟义只能妥协，决定进来看看，不做太久停留。
　　结果……还是低估了第七区域的可怕。
　　怪我，怪我。
　　如果当时坚决不同意，兄弟们肯定不会进来，也不会因此而丧命！
　　钟义深陷自责之中。
　　尤其，想到阿水死在自己面前的一幕，双拳紧握，指甲盖身陷皮肉。
　　“吼！”
　　就在这时，后方传来怒吼声。
　　两头栽倒的巨型牛兽终于站了起来，双目通红朝众人冲过去！
　　“不好！”钟义脸色大变。
　　因战斗太久，消耗不少灵能，又被疾风狼抓伤和冲撞，就算可以站起来，也根本躲不开。
　　这时候，他没考虑自己，而是急忙道：“赶快躲开！”
　　钟义在团队里有绝对话语权，但这次，十多名兄弟没听从，而是立起兵器，挡在他身前。
　　“义哥。”
　　最前面的男子，目光凝重道：“一直以来都是你照顾我们，大家也没少给你拖后腿，今天我们便用命来保护你！”
　　“混蛋！”
　　钟义怒吼道：“快跑！”
　　两头巨型牛兽实力强悍，以他们修为，根本扛不住，绝对会被狠狠碾压。
　　任由义哥在后面大吼，十三名武者无动于衷，他们目光升起决然，显然已做好和凶兽血战的准备！
　　收掉最后一颗风系晶核，君常笑看向那群武修，无惧两头冲来的巨型牛兽，道：“真是一群不怕死的家伙呢。”
　　“小友！”
　　就在此时，钟义撕心裂肺的大喊道：“请救救我的兄弟，这辈子我钟义愿为你当牛做马！”
　　钟义？忠义？
　　“刷！”
　　君常笑踩着纵云步疾驰而去，先两头牛兽一步挡在众人面前，双手猛然探出，直接抓在顶来的牛角上。
　　嘎！
　　两只巨型牛兽顿时驻足！
　　君常笑握着两只牛角，化解掉力量冲击，道：“看在你名字份上，本座再救他们一次。”


第332章 招募钟义
　　当君常笑出现，以双手直接抓住牛角，迫使两只巨大凶兽停下来，身后十三名武者齐齐瞪圆眼睛。
　　两头中六品凶兽愤怒冲来，竟能被他以双手之力顶住，这是何等恐怖！
　　钟义也傻眼了！
　　他比同伴更加清楚，这种牛兽虽然笨拙，但提速冲来，自身之力和身体重量所产生的冲击力，哪怕巅峰武师都不敢去徒手硬接！
　　更何况，还是发狂的两头。
　　就算一品武宗，恐怕也得退避三舍！
　　震撼，震惊。
　　在钟义和他小伙伴心中荡漾。
　　让他们更惊骇的是。
　　君常笑不仅稳住两头牛兽，而且抬起手，将它们举起，然后狠狠来了一个对对碰！
　　“咕嘟。”
　　众人齐齐吞了一口唾沫。
　　这……到底得多强，才能做到如掂小鸡一样的程度！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两头牛兽被撞几次，头晕眼花摔落在地。
　　君常笑拍拍手，道：“牛肉营养丰富，可比狼肉豺肉强多了。”
　　“锵！”
　　抽出寒锋剑，开始分割起来。
　　不一会儿，两头巨型牛兽被分割，近万斤牛肉收入空间戒指。
　　趴在肩上的小龙龙，顿时兴高采烈起来，可见，小家伙也是非常喜欢吃牛肉的。
　　钟义和同伴仍处于震惊中。
　　他们不是不知道，这世界上有很多强者。
　　但眼前之人，看年龄不过十八九岁，却能如此蹂躏与两头巨型牛兽，这实在太震撼了！
　　“钟义是吧？”
　　君常笑收剑入鞘，道：“你刚才说救了他们，愿当牛做马？”
　　“不错！”
　　钟义道：“我说过！”
　　大丈夫说话算话，绝不会言而无信。
　　君常笑扫了众人一眼，道：“你和他们都是散修？”
　　“嗯。”
　　钟义努力站起来。
　　君常笑道：“伤好以后，带着你的这些兄弟，去青阳郡铁骨铮铮派。”
　　铁骨铮铮派？
　　钟义一怔，又想到此人以‘本座’自称，于是惊讶道：“小友莫非就是铁骨铮铮派掌门君常笑？”
　　“咦？”
　　君常笑颇为意外道：“你听说过本座？”
　　“啊！是君掌门！”
　　“我的天，难怪这么厉害！”
　　“能击败圣泉宗宗主，至少也是巅峰武宗吧！”
　　十多名武者目光顿时浮现崇拜。
　　铁骨派战胜圣泉宗的事情，早在星陨大陆传开，这些闯南走北的散修自然从各种渠道获知了。
　　钟义肃然起敬道：“原来是君掌门，失敬，失敬！”
　　他在得知铁骨派事迹后，曾和兄弟们议论，甚至说过有朝一日加入门派，必定选这种有魄力的！
　　先挑战浩气门，后挑战圣泉宗。
　　在钟义看来，就是有魄力！
　　“不过……”
　　他顿了顿，道：“去贵派所为何事？”
　　君常笑道：“当然是加入我铁骨铮铮派，难道让你带他们去参观不成？”
　　钟义脸上表情顿时凝固。
　　君常笑又道：“如果你没兴趣加入，本座也不会强人所难。”
　　钟义道：“钟某对铁骨派仰慕已久，君掌门又救了我和我兄弟，只要不嫌弃，愿意加入铁骨铮铮派！”
　　他其实早就有加入门派的想法，毕竟散修下去也不是一个事儿，但始终没心动门派。
　　铁骨铮铮派。
　　这个最近名声大起的门派，让钟义很动心。
　　因为人在华阳郡，所以也只是想想，根本没升起过去投靠的打算。
　　更何况。
　　还要带一群兄弟。
　　他们资质普通，如果不被接受，肯定也不会加入。
　　钟义。
　　重情重义。
　　从刚才情况也能看出来。
　　在残酷世界里，这样的人不仅少，往往也没好下场。
　　但从刚才同伴死去，仍不忘大喊来世再做兄弟，活着的同伴又甘愿挡在前面，就说明非常的认可他。
　　君常笑丢来刻有‘铁骨铮铮’腰牌，道：“带它前往铁骨派，会有人招待你们。”
　　“君掌门。”
　　钟义拱手道：“钟某等人就先告辞了！”
　　他先命同伴将死去的兄弟背起来，然后一瘸一拐朝第六区域行去。
　　这些人能活着离开，是因为遇到君常笑。
　　也不知道又有多少团队，因为鲁莽，因为寻求刺激，沦为凶兽口中的食物呢。
　　系统道：“为何不给疗伤丹？”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“你以为我是慈善家？看到一个受伤的就给疗伤丹？”
　　“李青阳你给了，萧罪己你也给了。”
　　系统揭老底道。
　　君常笑道：“救青阳是因为我刚融入星陨大陆，但还是来自另一个世界的人。”
　　“如此说来，宿主还是一个热心肠，在地球经常扶老奶奶？”
　　“扶不起。”
　　系统道：“萧罪己呢？”
　　君常笑道：“只是因为差一个弟子，又想碰碰运气，看能不能招募一个天才。”
　　“结果，你赌对了。”系统道。
　　君常笑道：“所以，做好事还是有回报的。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【挺身而出】获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：790/2000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【挺身而出】，触发隐藏奖励，空间戒指储存量提升至十倍！”
　　“看。”
　　君常笑摊摊手道：“没说错吧。”
　　系统道：“我很好奇，如果袭击他们的不是疾风狼，宿主又没招募此人想法，会不会出手相救？”
　　“会。”
　　君常笑果断道。
　　“不怕被喷圣母？”系统道。
　　君常笑道：“为了救兄弟，宁愿给别人当牛做马，这种有情有义之辈，如果不救，天理何在？”
　　“再者说。”
　　“你不过是假设。”
　　“事实上，这人不仅有情有义，实力也非常强，我救下他并招入门下，等于添了一员虎将！”
　　从钟义刚才表现来看，他认定资质绝对不低。
　　这种弟子，靠开山门招募是很难招募到的，所以既然相遇，必须主动投去橄榄枝。
　　系统道：“短短一年，宿主心境有了很大变化，这是我没想到的。”
　　君常笑耸耸肩，道：“我也不会想到本来平平凡凡、普普通通的自己，会突然来到异界成为一派之主。”
　　“就目前看。”
　　系统道：“宿主很努力，也做的不错。”
　　“废话。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“整天背一个炸弹，不努力能行吗！”
　　“这是天降大任于斯人也，必先……”
　　“滚。”


第333章 中品寒芒剑
　　救钟义不过是小插曲。
　　而后，君常笑骑着冰晶狮兽，在第七区域溜达，相继进入几个危险之地。
　　危险之地是对武徒、武师而言，身为超等武宗的他，进去以后绝对是横着走的存在。
　　“扑哧！”
　　一处未知区域，实力达到高二品的凶兽，被他以寒锋剑直接斩掉头颅。
　　“肉质不错。”
　　刷！刷！
　　剑光闪烁，大卸八块。
　　上等的肉类，被收入空间戒指。
　　黑夜再次降临。
　　君常笑找了一个干净树洞休息，盘点今天战利品。
　　在第七区域，一共获得六块高品晶核，矿石和药材也找到不少。
　　虽然这些东西暂时用不上，但以后只要从商城刷出武器、丹药配方来，就一定能派上用场。
　　君常笑融入空间戒指，发现内部储存量又提升不少，装纳术十头巨型凶兽绰绰有余。
　　“小龙龙缺少大量食物。”
　　他呢喃道：“这时候空间戒指再扩充10倍，可谓完美。”
　　“对了。”
　　君常笑呢喃道：“找一天，怎么没见其他疾风狼？”
　　群居狼兽肯定不止七八十头。
　　一定还有很多，只要把它们找出来，也许就能获得炼制疾驰之符所需材料。
　　“叮！”
　　耳边传来脆响。
　　这是来自铸造阁制造完毕的提示声。
　　也就是说，经过大半天炼制，中品寒芒剑终于炼制而成了！
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，将刚炼制而成的武器召出来。
　　那是一柄三尺长剑，剑体比寒锋剑宽点，周身有寒气萦绕，透发锋芒毕露之势！
　　“吼！”
　　感受到扩散而来的寒气，冰晶狮兽低吼一声。
　　“剑不错。”
　　君常笑道：“可惜是冰属性的。”
　　作为一名火系武者，他更希望有和自己属性匹配的，这样用着才顺手。
　　当然。
　　中品寒锋剑还是很强的。
　　君常笑握在手中，能感觉到一旦战斗，肯定会为自己提供不错的战斗力！
　　“明天去第八区域。”
　　他呢喃道：“可以拿高级别凶兽试一试。”
　　地图标记区域一共有九处，也是目前武修所能探索的极致。
　　事实上，万兽山脉更深区域还有，但里面凶兽实力强，甚至存在灵兽，非武王修为，没人敢进去拿命绘制。
　　……
　　翌日。
　　君常笑骑着冰晶狮兽继续赶路。
　　很快，进入第八区域。
　　由于地图没任何标注，他只能盲目四处乱转。
　　正常情况，暗处凶兽肯定会跳出来攻击，但它们却格外老实，甚至目光泛起忌惮。
　　这是因为冰晶狮兽。
　　高二品层次，又是罕见冰系。
　　惹不起，惹不起！
　　“吼！”
　　走了一段路程后，山林里终于冲出一头体格巨大的凶兽。
　　从气势来看，实力至少在高四品左右！
　　“拿你来试剑！”
　　君常笑凌空而起，寒芒剑从空间戒指浮现，握在手中那刻，剑体顿时闪烁出白色寒芒来！
　　“刷！”
　　剑气横扫而去。
　　冲出来的凶兽见状，心中一惊。
　　“扑哧！”
　　剑气轰在背上传来冰凉，并呈现深长剑痕，鲜血顿时喷溅而出。
　　这头凶兽级别高，皮糙肉又厚，竟被轻易斩伤！
　　“吼！”
　　它痛苦吼叫一声，转身就要逃窜。
　　“九式叠浪剑！”君常笑迎面而来，打出层层叠浪！
　　“刷！”
　　叠浪之中，举着寒芒剑劈下，瞬间斩出第九式，形成冷厉剑光。
　　扑哧——
　　锋利剑芒飞掠而起，直接将那头高五品凶兽割裂两半！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　尸体倒下，君常笑落地。
　　一头堪比四品武宗的强悍凶兽，被一剑杀之，这实在恐怖！
　　剑技的威力？
　　不，九式叠浪剑只是低品层次，哪怕第九式堪比凡品，也不可能做到。
　　轻松斩杀高四品凶兽，皆因中品寒芒剑！
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“此剑比初品寒锋剑要强不少啊。”
　　“废话。”
　　系统道：“初品能和中品比么。”
　　君常笑道：“寒芒剑对应星陨大陆武器什么层次？”
　　系统稍作沉默道：“上品。”
　　“上品？”
　　君常笑摇头道：“也不高。”
　　“……”系统不语。
　　君常笑之所以认为不高，因为用起来没青龙偃月刀强势。
　　系统崩溃道：“青龙偃月刀属于神改武器，而且还有特效，岂是这种武器可以相提并论的。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　中品寒芒剑其实很强了，因为已经达到上品高阶层次。
　　如果拿去拍卖，绝对能卖出天价，普通一点的武宗恐怕都买不起。
　　君常笑觉着不够强，因为有青龙偃月刀和难收之刀，而这等神兵利器，中品寒芒剑自然比不了。
　　当然。
　　剑的优点在于轻盈飘逸，用起来非常方面，远非笨重的青龙偃月刀可比。
　　“还有不少寒铁。”
　　“可以全部炼出来给弟子们配备。”
　　君常笑拉开铸造阁，将可炼制数量提升最高，开始一键化炼制。
　　……
　　第八区域有三处危险之地。
　　君常笑溜达大半天，手持中品寒芒剑，犹如杀神般分别灭掉存在其中的凶兽，获得不少高等资源。
　　目前来看。
　　万兽山脉之行，收获颇厚。
　　第二天。
　　君常笑进入第九区域。
　　生存在此地的凶兽，实力全在高四品以上。
　　仗着强悍修为，以及中品寒芒剑，君掌门仍无所顾的忌东闯西闯，将危险之地全部探索一遍。
　　因为没团队进入，第九区域资源非常多，一番搜罗后，凑齐不少可以炼制的资源。
　　比如霸王枪、坚铁盾。
　　比如各种初品丹药和中品疗伤丹。
　　又比如符咒阁里的力增之符和洞察之符！
　　君常笑找了个地方休息，拉开丹药阁、符咒阁，只要够材料统统炼制出来。
　　说实话。
　　这些东西以他目前修为没什么作用。
　　但可以当作武道资源给弟子。
　　尤其力增之符。
　　这种符咒虽然只能增加两倍力量，但弟子人手配备一张，遇到危险时完全可以拿来保命。
　　“叮！叮！”
　　提示声响了一个晚上，各种丹药、符咒炼制出来。
　　初品层次就不提了。
　　中品疗伤丹炼制三百多颗，初品力增之符和洞察之符炼制了一百多张。
　　“继续深入！”
　　君常笑动身，朝着不在地图标记的区域行去。
　　然而。
　　刚要动身，就听到‘嗷呜嗷呜’的狼叫声在山林深处传来。
　　刷！刷！刷！
　　一头头体格魁梧的狼兽从暗处冲过来，脚下无不汇聚着强势的风漩。
　　“疾风狼？”君常笑心中一喜。
　　系统道：“这不是疾风狼，这是飓风狼！”


第334章 还有谁！
　　飓风狼？
　　难怪看上去体格有点大，风漩有点强，原来是不同的品种。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　更多的飓风狼从山林窜出，数量渐渐提升，最后达到了五百多头！
　　君常笑只是扫一眼，便从它们透发气息中判断出，最低中五品，最高为高一品！
　　尤其后来的两头飓风狼，体格更为雄伟，一看就是高五品层次！
　　君掌门目光顿时炙热起来。
　　他来万兽山脉有两个主要任务，其一为小龙龙寻找食物。
　　这几天走来，空间戒指装纳数十万斤兽肉，足够小家伙痛快吃一大段时间了。
　　其二寻找风系凶兽，获取风系晶核炼制疾驰之符。
　　找寻几天，虽然遇到过疾风狼，但没找到一颗适合做材料的晶核。
　　难道。
　　万兽山脉没高等风系凶兽？
　　就在不抱希望的时候，飓风狼群出现，绝对踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　刷！刷！
　　后续还有飓风狼陆续冲来。
　　很快，这片区域被狼兽里三层外三层的包围，数量都快破千了！
　　飓风狼在万兽山脉深处，因为是群居性，又没太多天敌，所以有很强的繁衍力。
　　“吼！”
　　冰晶狮兽低吼一声，目光泛起忌惮。
　　这么多飓风狼，哪怕它这种冰系凶兽也惧怕啊。
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　近千头飓风狼，品质也大多在中高品层次。
　　把它们全部解决掉，必然能筛选出不少炼制疾驰之符的材料！
　　被这么多狼兽团团包围，还笑得出来，若被武者看到，肯定竖起大拇指，给出一个服字！
　　“小龙龙，小冰雕。”
　　君常笑收回寒芒剑，取出青龙偃月刀道：“站在我身后，不要乱跑。”
　　冰晶狮兽急忙靠过来。
　　小龙龙落在地上，目光满是不在乎。
　　如果激发战斗形态，近千头垃圾还不够自己热身呢。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　两头高五品飓风狼，仰首发出叫声。
　　刷！刷！
　　前排百头飓风狼拖拽风漩冲过来。
　　那一刻，它们犹如战场骑兵，首先朝敌军发起冲刺！
　　从上空俯视，随着风漩大面积释放，又仿佛来自四面八方的潮水向中心点涌去，画面堪称壮观。
　　“刷！”
　　君常笑紧握青龙偃月刀，目光闪烁强烈战意。
　　如果将狼群必做战场上的士兵，那么他现在便是一夫当关，万夫莫开的大将！
　　“横扫千军！”
　　君常笑一步迈出，青龙偃月刀在力量灌注下朝虚空扫去，顿时形成耀眼青色光芒！
　　咻——
　　刀光一闪而逝！
　　数十头冲来的飓风狼，被无情残忍的扫死！
　　“刷！”
　　解决掉前方目标后，君常笑抽身一转，青龙偃月刀随角度转动，再次拖拽青色刀芒朝后面扫去。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　残肢鲜血乱飞！
　　君常笑只砍出两刀，袭来的百头中五六品飓风狼，便被砍杀近半！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　但是，还有五十多头从不同方位冲过来。
　　“吼——”
　　冰晶狮兽怒然咆哮，周身顿时扩散出寒气，一层层冰霜瞬间沾在它们身体上并减缓了速度！
　　“死！”
　　君常笑挥刀而来，将剩余的狼兽抹杀。
　　几刀下去，百头飓风狼便被灭掉，只能用强势、恐怖来形容他爆炸般的战斗力！
　　“吼！”
　　冰晶狮兽再次发出怒吼。
　　目睹主人的勇猛，它那份忌惮早就化作无影无踪。
　　“嗷呜！”
　　山林深处，传来厚重的狼嚎声。
　　君常笑一听瞬间判断出，这绝对是狼群之王在下达命令！
　　果然。
　　听到狼王叫声，飓风狼群不再试探，直接一窝蜂冲过来。
　　这片区域有八九百头，前赴后继冲来，当真犹如波涛汹涌的洪水！
　　“来吧，来吧！”
　　君常笑手持青龙偃月刀，目光泛起强烈杀意。
　　咻——
　　挥刀而去，青芒闪烁！
　　扑哧！扑哧！
　　一只只飓风狼犹如杂草，被无情收割，头颅、断肢、鲜血在半空挥洒！
　　“吼！”
　　冰晶狮兽大声怒吼，爆发寒气疯狂减速飓风狼。
　　没了速度优势，只能成为刀下魂！
　　呼！呼！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　……
　　十分钟后。
　　死在周围的飓风狼多达四百多头，鲜血汇聚成河，仿佛残忍的屠宰场！
　　君常笑仍在挥刀杀戮，白衣已被狼血染成一片鲜红！
　　“嗷呜！”
　　飓风狼王叫声再次传来。
　　存活的数百头飓风狼停止攻击，目光闪烁忌惮的向后面一步步退离。
　　这人类太可怕！
　　如果王不下达停止进攻的命令，大家伙始终冲杀过去，肯定会被他全灭！
　　“怎么？”
　　君常笑横刀而立道：“你们这群孽畜怕死了？”
　　满身是血的他立在一堆堆尸体前，眼神透发冷厉之光，当真像从地狱走出的杀神！
　　“嗷呜！”
　　狼王叫声再次响起。
　　“吼！”
　　两头高五品飓风狼怒然大吼，携带更强风漩冲过去。
　　冰晶狮兽虽在释放寒气，奈何对方修为比自己强，根本无法做到丝毫减速！
　　“找死！”
　　君常笑提刀而去，猛然斩出一记青色刀芒。
　　然而，两头高五品飓风狼速度贼快，身子稍微转动便躲开了！
　　“呼！”
　　一头飓风狼绕开，喷出强势风漩炮弹！
　　轰！
　　由于速度极快，君常笑后背被击中，但纹丝不动立在原地。
　　风漩炮弹力量在20万斤以上，但内穿软丝甲的他，别说疼痛，都没感觉到冲击力！
　　有三级甲护体，就是这么骚气！
　　“死！”
　　君常笑踩着渡云步，以极快速度冲过去，二话不说挥动青龙偃月刀斩去！
　　“扑哧！”
　　喷吐风漩炮弹的飓风狼，没想到这人类毫发无损，又比自己速度更快的冲来，直接被斩掉头颅！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　恰在此时，后面另一头飓风狼张开大嘴，接连喷出三道风漩炮弹。
　　携带力量都在20万斤以上！
　　轰！轰！轰！
　　风漩炮弹精准无比的接连轰在君常笑身上，好似打在棉花上那般软弱无力！
　　后面的疾风狼群目光泛起惊恐。
　　这人类不仅实力非常可怕，肉身防御也非常可怕！
　　刷！
　　君常笑再次借助纵云步冲过来。
　　咻——
　　手起刀落，青色光芒扫去！
　　第二头堪比五品武宗的飓风狼躲都来不及，便被无情地斩于刀下！
　　死亡谷，面对高五品火龙兽，君常笑必须动用难收之刀才能将其解决。
　　如今单凭一柄青龙偃月刀，便将同级别的飓风狼轻易抹杀。
　　这，就是实力提升的最好证明！
　　“砰！”
　　青龙偃月刀立在身前，君常笑傲然道：“还有谁！”


第335章 和飓风狼王比速度！
　　两头飓风狼虽是高五品，但无非仗着速度优势。
　　论起战斗力，恐怕也就堪比中等五品武宗那般二十多万斤爆发，和力量型火龙兽根本没得比！
　　君常笑是超等二品武宗，力量近35万斤，又有青龙偃月刀。
　　更何况。
　　又修炼纵云步，速度上也不弱！
　　杀两头高五品的飓风狼，自然也是轻轻松松。
　　“嗷呜！”
　　狼王吼叫再次响起，这次下达的是撤退命令！
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，数百头飓风狼纷纷向后面逃窜，一个跑的比一个快！
　　这人类太恐怖，它们巴不得马上消失！
　　“想跑？”
　　君常笑踩着纵云步追过去。
　　刷！
　　刷！
　　青龙偃月刀频繁挥动，形成的刀气狠狠撕裂一头头飓风狼！
　　虽然还是跑掉不少。
　　但是，路上罗列的尸体至少有百十头。
　　“真怂。”
　　君常笑放弃追杀，将青龙偃月刀收回，取出寒芒剑，开始剥皮取晶核。
　　这里至少躺着七百多具飓风狼尸体，采集起来耗费一点时间，但收获很不错！
　　先不说大量高质量狼皮，单单风系晶核就有四百多颗。
　　中五品到中八品晶核共计310颗。
　　中九品晶核54颗，高一品晶核12颗，高五品晶核2颗。
　　“刷！”
　　君常笑拉开符咒阁，点在疾驰之符上，呈现的面板为——
　　风系高五品晶核2/1颗。
　　风系高一品晶核12/2颗。
　　风系中九品晶核54/5颗。
　　气旋丹650/1颗。
　　下面的【炼制】按钮，在材料自动匹配后终于亮起来。
　　不过，因为最重要的高五品晶核只有两颗，所以仅仅只能炼制出两张来。
　　“比没有强。”
　　君常笑很知足了，并直接点在炼制上。
　　“呼呼！”
　　符咒机械化炼制起来。
　　炼制符咒需要时间，君常笑收回面板，看向满地尸体道：“这些狼兽等级不错，肉应该很美味，要不要装点呢？”
　　“吧唧，吧唧！”
　　小龙龙已经停在狼兽尸体前，张开大嘴撕咬起来。
　　好吧。
　　那就多分割点。
　　系统赠的空间戒指容量大，还有很多备用戒指，能装不少兽肉呢。
　　……
　　“叮！”
　　两个时辰后，提示音响起。
　　系统赠予的空间戒指内，一张疾驰之符凭空出现。
　　君常笑仔细审视，发现和当年自己使用的相似，喜不自禁道：“效果应该和大礼包赠送的差不多吧？”
　　符咒阁里三种符咒，只有初品力增之符有详细介绍，洞察之符和疾驰之符没有。
　　“宿主想多了。”
　　系统道：“从符咒阁炼制的符咒，功效多半缩水，弥补到时效上。”
　　“好吧。”
　　君常笑将疾驰之符拿出，呢喃道：“要不要试试？”
　　“可以。”
　　系统道：“我来帮宿主判定功效和时效。”
　　“啪！”
　　君常笑直接捏碎。
　　呼呼！
　　一汩汩特殊力量融入双腿，让他顿时升起马上跑起来的冲动。
　　系统道：“符咒阁炼制的疾驰之符，比大礼包送的功效弱一半，但时效达到了两个小时。”
　　以降低一半功效，从一个小时提升两个小时，怎么看怎么有点亏啊。
　　“小龙龙，小冰雕。”
　　君常笑道：“你们在这里等着，我去去就来。”
　　“吼！”
　　冰晶狮兽低吼回应。
　　“刷！”
　　君常笑拖拽残影，消失原地。
　　小龙龙和冰晶狮兽见状，顿时瞪圆了眼睛。
　　我的天！
　　主人速度那么快，连人都看不清楚了！
　　……
　　刷！刷！
　　君常笑在山林中疾驰而行，身后拖拽残影！
　　系统分析道：“虽然没快到让残影凝固一段时间，但以宿主现在速度，已经无限接近了。”
　　“还不错。”君常笑道。
　　其实能这么快，符咒加持占一方面，施展纵云步也占一方面。
　　当然。
　　捏碎疾驰之符的君掌门，可不是单纯为测试速度，只看他朝着那群飓风狼逃跑的方位追去。
　　风系凶兽？
　　今天，本座便要和你们比一比，看谁跑的更快！
　　“咻！”
　　山林间，流光一闪而逝。
　　如果不给远镜头，很难捕捉到君常笑的身影。
　　……
　　“嗷呜！”
　　某山洞，狼嚎声传出。
　　这是飓风狼老巢，里面非常宽阔，足以容纳两三千头狼兽。
　　此刻，雄伟的飓风狼王，立在洞内巨石上，仰首低吼，似乎在安慰着战败的手下。
　　仔细看向山洞，会发现里面不仅有很近千头飓风狼，还有很多人类骸骨。
　　那都是来万兽山脉探险，沦为食物的武修。
　　“嗷呜！”
　　侥幸从刀下存活的几百头疾风狼，跟着王发出低吼，似乎在缅怀死去的同伴。
　　它们在山脉很少遇到对手，这次被杀掉那么多，可谓损失惨重。
　　“咻！”
　　倏然，一阵冷风吹来。
　　正在嚎叫的飓风狼王突然停下来，阴冷眸子看去，就见洞口处，站着一个持刀的人类！
　　是他！
　　杀我无数手下的可恶家伙！
　　“啧啧。”
　　闻声而来的君常笑，举起青龙偃月刀道：“没想到洞里有这么多飓风狼，刚好可以拿来做材料。”
　　“嗷呜！”
　　飓风狼王咆哮一声。
　　“刷！刷！”
　　四头高五品飓风狼顿时冲过来，同时朝洞口处喷射风漩炮弹。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑拖拽残影，潇洒躲开。
　　“死！”
　　刷——
　　瞬间靠近一头飓风狼，手起刀落，便将头颅狠狠斩下来。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　又是三刀下去。
　　另外三头高五品飓风狼头颅和身子分家！
　　有多快？
　　快到洞内的近千头飓风狼，目光无不泛起人性化的惊恐。
　　风系凶兽，以快著称。
　　君常笑的速度，让它们不能清楚捕捉到身影！
　　“吼！”
　　飓风狼王咆哮一声，踩着风漩冲过去。
　　这人类太强，让手下上就是送死，只能亲自动手！
　　刷！
　　飓风狼王实力为高九品，速度比高五品飓风狼快多了。
　　冲来之际，张口喷出的风漩炮弹，携带力量至少也在30万斤以上！
　　君常笑速度也快，先一步躲开。
　　“轰隆！”
　　风漩炮弹直接撞在山壁上，顿时震碎很多碎石，并轰出一个大窟窿。
　　“刷！”
　　君常笑绕过来，青色刀芒狠狠席卷而来。
　　飓风狼王艰难躲开，朝洞口窜出去。
　　洞内有很多族类，在这里打只会连累它们，所以把那家伙引出去才是上上策！
　　高品凶兽基本开了心智，不仅能听懂人语，还会像人类一样思考问题。
　　“刷！”
　　君常笑持刀追出去。
　　他倒要看一看，是飓风狼王速度快，还是自己速度快！


第336章 半路杀出一个猩猿怪人
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，将草地压了下去。
　　空旷地带上一人一兽对持，相隔大概百十米。
　　君常笑淡淡道：“担心会误伤到同类，故意将我吸引出来，你这孽畜还算聪明。”
　　“呼！”
　　飓风狼王低头，口中喷吐风漩，眸子闪烁阴冷杀意。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“成为我的契约兽，饶它们不死。”
　　这种速度型凶兽，如果能拿来当坐骑，绝对比紫电幼虎强很多！
　　话说。
　　君掌门倒也迷恋降服凶兽上了。
　　系统泼冷水道：“这是一头高九品凶兽，以宿主现在灵魂力，无法与之签订契约。”
　　“强来不行？”
　　“宿主如果强来，下场便是灵魂严重受挫。”
　　降服凶兽并建立契约关系，通常建立在双方境界相差无几上。
　　君常笑的力量强于飓风狼王，但毕竟只有二品武宗，和这头狼兽差七个品次呢。
　　“吼！”
　　飓风狼王怒然咆哮一声，顿时冲刺而来，风漩炮弹更是接连喷发！
　　君常笑持刀迎上，以势大力沉之力，将炮弹全部斩灭。
　　咻——
　　再次挥刀，青色光芒爆射！
　　刷！
　　飓风狼王急忙躲开。
　　但刚刚转身，君常笑不知何时出现在前方，青龙偃月刀再次斩下。
　　轰隆！
　　刀砍在地面上，呈现深长刀痕。
　　艰难躲开的飓风狼王，将身子稳下来，目光满是惊骇。
　　这人类速度，为何那么吓人！
　　刷！
　　来不及思考，君常笑拖拽残影，再次出现面前，举刀便是斩下去。
　　“轰！”
　　再次斩裂地面！
　　飓风狼躲开，背后发凉！
　　此人速度极快，风漩炮弹又奈何不了他，根本没得打！
　　事实上，飓风狼王能躲开，也是君常笑没将绝对力量爆发出来，否则刀斩下来的速度只会更快。
　　刷！刷！刷！
　　君掌门继续冲刺过来，左晃右晃之下，残影在空旷草地弥漫开来。
　　飓风狼王惊得只能选择躲避。
　　君常笑暂时放弃攻击，好似闲庭信步追上来，道：“你好歹是一头风系狼王，速度也忒慢了吧。”
　　飓风狼王怒然，只能将速度全开，并钻入阴暗山林里。
　　它只能依靠复杂地形，来将这人类甩开，捍卫风系狼兽之王的尊严！
　　可惜……
　　半个小时后。
　　“噗通！”
　　飓风狼王瘫在山林里，吐着舌头大口喘气，目光泛起人性化崩溃。
　　“嘭！”
　　视野内，青色大刀插在面前。
　　君常笑立在它面前，咧嘴笑道：“站起来跑呀。”
　　飓风狼王想跑，但已累的筋疲力尽。
　　一头速度著称的狼王，被追成这副熊样也是挺悲剧的。
　　“不跑了是吧？”
　　君常笑一挥手，取出蜘蛛丝，将飓风狼王五花大绑捆起来，然后拖着往狼洞返回。
　　既然不能签订契约，就拉回门派慢慢驯服。
　　“吼！”
　　刚走没多久，远处山林突然传来震耳欲聋的吼声，震得周围树叶哗哗作响。
　　飓风狼王目光泛起惊恐，拼命想挣脱掉蜘蛛丝。
　　可惜。
　　越挣扎越紧。
　　君常笑道：“别反抗了。”
　　系统道：“从刚才怒吼声来看，恐怕是一头堪比巅峰武宗的凶兽。”
　　“好像从狼洞方位传来的。”
　　“不错。”
　　君常笑呢喃道：“莫非有强大凶兽盯上了飓风狼群？”
　　这可不行。
　　那是我看上的猎物！
　　刷！
　　君常笑拖拽着飓风狼王，朝狼洞方位极速行去。
　　吼！
　　叫声还在传递。
　　君常笑距离狼洞越来越近，明显感受到大地在轻微颤抖，好似被某种力量轰击造成的！
　　很快，他来到狼洞所在区域，看到一头似猩似猿，全身披着棕色毛发的凶兽，正挥舞木棒疯狂敲击大地。
　　不是木棒。
　　是一棵粗壮大树。
　　因为凶兽体格实在太大，拿在手中就好似木棒！
　　系统道：“这是猩猿野人。”
　　“什么实力。”君常笑道。
　　系统稍作沉默，沉声道：“低一品灵兽。”
　　“低一品……灵兽？”君常笑嘴角抽搐起来。
　　凶兽有低中高划分，对应武徒、武师和武宗。
　　再往上，被称为灵兽，同样有低中高之分，对应武王、武皇和武圣。
　　低一品灵兽，就代表堪比一品武王！
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“万兽山脉真的有灵兽啊！”
　　轰！
　　猩猿野人举着粗木狠狠砸下来，地面再次被震得颤抖。
　　狼洞内部，难以承受震荡，开始摇摇欲坠，迫使一头头飓风狼从里面冲出来。
　　“呼！”
　　猩猿野人抓准时机，一棒子挥下来，直接将十多头飓风狼压成肉酱。
　　躲在远处的君常笑见状，顿时明白它为何要疯狂砸地，原来是把山洞里的狼兽全撵出来呀。
　　真聪明！
　　“刷！”
　　猩猿野人另一只手探下，瞬间将肉泥里的晶核吸出，然后送到口中吞掉。
　　系统道：“这头灵兽以吃晶核为生，吃的越多，实力越强！”
　　“靠！”
　　君常笑道：“这不操蛋吗！”
　　吃其他凶兽的晶核，他没任何意见，偏偏吃飓风狼晶核，不就摆明抢自己东西吗！
　　轰！
　　轰！
　　猩猿野人仍在狂砸大地。
　　狼洞上面石壁开始大面积崩坍，迫使更多的飓风狼逃出来。
　　轰！
　　结果被轰成肉酱，贡献晶核。
　　“呜呜——”
　　被五花大绑的飓风狼王，发出古怪低吼。
　　同类被猩猿野人拿着木棒虐杀，身为一族之主的它，肯定悲痛无比！
　　“大家伙。”
　　君常笑冷着脸道：“我帮你解决掉这头大家伙，你臣服于我如何？”
　　“呜！”
　　飓风狼王发出声音，好似妥协了！
　　这时候，它必须同意，因为不赶快解决猩猿野人，自己的族类肯定会被它杀的干干净净！
　　“说定了！”
　　君常笑道：“我帮你杀掉那大家伙，你认我为主！”
　　刷！
　　话音刚落，拖拽密密麻麻的残影，朝猩猿野人冲过去。
　　飓风狼王不答应，君掌门也会出手的。
　　毕竟需要风系晶核炼制疾驰之符，被它全吃掉，自己又该去什么地方找材料！
　　“孽畜！”
　　君常笑凌空而起，拖拽残影冲来，青龙偃月刀猛然挥砍下来。
　　“受死吧！”
　　“嘭！”
　　这一刀，直接斩在猩猿野人后背上，而他却被华丽震飞出去！
　　噔！噔！噔！
　　君常笑落地，向后爆退数十步，握刀的虎口发麻，嘴角抽搐道：“这家伙的皮毛也太厚了吧！”
　　“刷！”
　　再次举刀，就要砍去。
　　猩猿野人突然转过脑袋，似猩似猿的脸上泛起怒然，一双大眼珠子瞪着他，周身顿时浮现出强势气浪。
　　气浪犹如狂风，吹的君常笑黑发乱飞。
　　尼玛！
　　单单气势，就这么可怕。
　　堪比武王的灵兽，果然恐怖如斯啊！
　　“刷！”
　　君掌门急忙收回青龙偃月刀，咧嘴笑道：“我说我是路过的，你能信吗？”
　　“信你大爷！”


第337章 战灵兽！
　　堪比武王的灵兽非常彪悍，单单周身爆发出的气势，就形成了强大压迫力。
　　君常笑在猩猿野人面前，当真逊色不少！
　　那一刻。
　　他瞬间判断出，面对这种强悍庞然大物，绝不可硬拼！
　　于是乎，厚着脸皮说一句：“我说我是路过的，你能信吗？”
　　讲真。
　　他自己都不信！
　　也想过猩猿野人会怒然举起木棒砸下来。
　　但发誓，千想万想过，就是没想过，这大家伙会冷不丁儿回一句：“信你大爷！”
　　嘎！
　　君掌门当场懵比！
　　我……这是被一头灵兽骂了？
　　系统无语道：“宿主，你现在不是应该考虑，它为什么会说人话？”
　　一语惊醒梦中人！
　　对！
　　一头孽畜，怎么会说人话，怎么会爆粗！
　　这不科学啊！
　　系统道：“灵兽之所以叫灵兽，是因为已经开了灵智，能说人话也是正常现象。”
　　“那为什么不叫智兽？”
　　“我怎么知道！”
　　恰在此时，猩猿野人举着木棒狠狠砸下来，爆发的力量轻而易举突破到百万斤！
　　正美滋滋的在晶核，突然被人在后面砍了一刀，肯定生气啊！
　　呼呼——
　　强势气浪首先压下来！
　　突破武王凝聚灵念，做到洞察先机。
　　灵兽虽然无法运用天地灵气，但可以形成一种灵压，从而控制目标！
　　这种灵压，类似气场。
　　从山洞跑出来的飓风狼便是被灵压压制，一冲出来就遭到束缚，然后被木棒轰死。
　　“好强的气势！”
　　君常笑急忙踩着纵云步逃脱！
　　换作别人，肯定会被灵压肆扰，从而行动迟缓，但他不受丝毫影响，轻而易举窜了出去。
　　为什么？
　　因为这种灵压带来的肆扰，和历练塔第一层十倍重力比起来差远了！
　　轰！
　　地面震动，冷风呼啸。
　　君常笑一口气跑出数百米外，将青龙偃月刀召出来，怒道：“不要欺人太甚！”
　　“……”系统无语。
　　拜托。
　　是你先去主动招惹它的好不好！
　　“咦？”
　　猩猿野人诧异道：“你竟然可以无视我释放出的灵压！”
　　君常笑大意能理解，所谓灵压应该是刚才压下来的气势，于是不屑道：“就你这种灵压，不够给我挠痒痒的。”
　　“是吗！”
　　猩猿野人目光泛起怒意。
　　“刷！”
　　一只手抓在旁边的大树下，连根拔起，再次拿来当作木棒，冷声道：“打扰我吃饭，你今天死定了！”
　　踏！
　　踏！
　　踩着沉重步子走来。
　　君常笑扬起青龙偃月刀，踩着纵云步冲过去。
　　面前，是头比石头人还要大的庞然巨物，他无谓的冲过去，非常有画面感！
　　这时候如果配上一曲BGM，那就更完美了！
　　“去死吧，人类！”
　　猩猿野人怒然一喝，两根粗壮的大树携带狂暴之力狠狠压下来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑脚踩身法，拖拽残影躲开两根木棒轰击。
　　他脚尖一点，凌空飞跃，竖刀而起，怒然大喝的道：“我尼玛……”
　　这不是招式。
　　这是表示吃惊！
　　因为，猩猿野人见他跳起来，二话不说，举着大脑袋狠狠撞了过来！
　　拜托！
　　你是灵兽！
　　怎么能用这么下三滥的招式！
　　轰！
　　君掌门刀还没斩出，便被猩猿野人的大脑袋击中，整个人顿时被顶飞出去。
　　噔噔噔！
　　落在地面上，踉跄后退数十步。
　　“呼呼！”
　　猩猿野人快步走来，抡起两根木棒，便是疯狂砸起来！
　　轰！轰！轰！
　　地面震动，尘土飞扬！
　　狂砸十多次后，猩猿野人停下来，不屑道：“小小人类，敢在我面前出现，当真不知死活！”
　　“喂。”
　　身后传来声音：“我在这里。”
　　“嗯？”
　　猩猿野人转过脑袋，就见君常笑不知道何时出现在他后面，嘴角扬起微笑。
　　“三英战吕布！”
　　力量灌注于青龙偃月刀内，猛然朝对方脚腕狠狠斩过去。
　　这一幕似曾相识！
　　不错。
　　在对付石头人的时候，君常笑就是这样砍它脚腕，然后失去平衡的。
　　老子就不信了！
　　你会和石系凶兽一样，也有迅速恢复腿脚的能力！
　　嘭——
　　青龙偃月刀直接砍在脚腕上！
　　但是皮毛太厚，不仅没有砍伤，反而把君常笑震了出去！
　　猩猿野人没石头人的恢复能力，但等级高防御力强，想砍伤它，力量还差不少！
　　“妈的！”
　　君常笑稳住身子，顿时意识到——这家伙非常棘手！
　　系统道：“宿主如果没疾驰之符加持，此刻恐怕早就凉了。”
　　这是实话。
　　有疾驰之符的加速，让君常笑可以在刚才狂轰乱炸下提前避开，否则早成肉酱了。
　　“死！”
　　呼呼——
　　猩猿野人再次举着两根木棒狠狠轰下来。
　　又被砍一刀，让它更生气了！
　　可惜。
　　力量虽然提升不少，但君常笑不被灵压控制，速度又贼快，还是提前得以逃脱！
　　现在情况是。
　　彼此谁也奈何不了谁，局面陷入僵持。
　　被束缚的飓风狼王，借助角度远远看到那人类，能和猩猿野人抗衡，目光泛起了人性化的震惊。
　　那可是灵兽啊！
　　这家伙修为看上去也不高，怎么做到的！
　　呼！
　　呼！
　　轰！轰！轰！
　　猩猿野人仍在疯狂轰击。
　　哪怕知道没卵用，但就是想着，万一轰中，这人类妥妥成肉泥！
　　刷！刷！刷！
　　君常笑将纵云步施展到极致，在木棒不断压下的窄小空间躲避，最后再次跳起来，怒喝道：“非逼老子动用底牌！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，青龙偃月刀内释放出青色属性，然后在身后幻化出武圣之魂！
　　“刷！”
　　关二爷加持下，君常笑在半空中怒然斩出一刀，巨大青色刀芒，携带暴强力量，瞬间席卷而去！
　　猩猿野人目光浮现惊愕，当即将两根木棒挡面前。
　　咻——
　　青色刀芒狠狠划过，不仅削断两根木棒，还砍在了它胸口上，和绳子一样粗的毛发顿时被斩掉不少！
　　滋滋！
　　刀痕呈现，鲜血飞溅。
　　“啊！”
　　猩猿野人痛苦的惨叫起来！
　　飓风狼王瞪圆了眼珠子，显然没想到，那人类能伤及这种防御超强的灵兽！
　　防御强？
　　关圣面前，众生平等！
　　“刷！”
　　君常笑落下来，再次冲过去。
　　“嘶嘶——”
　　青龙偃月刀的刀刃在地上拖拽出细长刀痕！
　　“刷！”
　　君常笑凌空一跃，举刀斩来，并大喝道：“吾乃汉寿亭侯关云长是也！”
　　呼！
　　强势力量呼啸爆发，再次汇聚出一道横断江河般的青色刀芒！
　　那一刻。
　　君常笑好似化身关二爷，虽然体格显得渺小，但周身和眼神透发出的气势，却是让人望而生畏！
　　“人类！”
　　“给我去死吧！”
　　猩猿野人双目闪烁无尽怒火，将断裂木棒丢掉，举着肉乎乎大手狠狠压过去。
　　“咻——”
　　刀气横扫而去，渐渐泯灭在虚空中！
　　猩猿野人压下来的手掌，顿时呈现出深长刀痕，鲜血再次喷溅出来！


第338章 自己人
　　君常笑激发武圣之魂斩出的第二刀，有横断江河之势，换作别人，第一时间逃跑而不敢去硬接！
　　猩猿野人也想跑，但根本跑不了。
　　作为万兽山脉BOSS级灵兽，它的优点在于肉身强，力量强。
　　缺点也明显。
　　体格大，受攻击面也广！
　　所以君常笑二次攻来，猩猿野人只能靠自身之力，将袭来青色刀芒破掉。
　　可惜，没做到。
　　宽厚的手掌被砍出深长刀痕，鲜血飞溅而出，强烈痛苦瞬间在体内蔓延开来！
　　“啊啊！”
　　猩猿野人痛苦惨叫，另一只手捂着伤口，轰隆隆朝后面逃去。
　　这刀太可怕，必须赶快撤离！
　　一头灵兽怕了，怂了！
　　“刷！”
　　君常笑落下来，青龙偃月刀斜着贴在草地上，身后好似灵魂体的关二爷傲然而立。
　　他并没去追逃离的猩猿野人，心里巴不得对方赶快消失。
　　为何？
　　因为两刀砍出来，耗费了灵核内不少灵能！
　　君常笑知道这大家伙防御强，接连出刀的时候，没丝毫留手，完全彻底大爆发！
　　有多强？
　　换做圣泉宗宗主硬接，妥妥会被秒杀！
　　“呼！”
　　看着猩猿野人消失视野内，君常笑长舒一口气，脸上泛起几分虚弱。
　　得亏把那家伙吓跑了，如果死活继续战的话，结果只能……动用中品力增之符了。
　　君掌门不是莽夫。
　　冲出来和灵兽级的凶兽斗，肯定有绝对把握。
　　如果中品力增之符也搞不定呢？没事，还有两张开印之符，直接动用难收之刀！
　　只要敌人不是碾压性强，君掌门底牌捏在手，怎么骚，怎么浪应该都不会有太大的危险。
　　“咻！”
　　青色流光消散，融入青龙偃月刀内。
　　君常笑来到飓风狼王面前，道：“我帮你搞定了那大家伙，按刚才约定你要臣服于我。”
　　“当然。”
　　他淡淡道：“如果反悔，我会让你的族群马上消失。”
　　飓风狼王趴在地上，眼里满是苦涩。
　　这家伙能击败猩猿野人，同样也是一个巨大威胁！
　　“呜——”
　　它发出了妥协的低吼声。
　　被束缚的飓风狼王，现在有两个选择，要么臣服，要么死。
　　自己死无所谓。
　　但整个族群跟着一起覆灭，肯定不能接受。
　　更何况。
　　没这个人类出手，族群早就被猩猿野人全灭了，所以选择臣服也有感恩成分。
　　……
　　狼洞外。
　　君常笑骑在飓风狼王身上，嘴角洋溢着微笑。
　　周围，几百头幸存的飓风狼趴在地上，低着脑袋，对他俯首称臣。
　　狼王都认同了。
　　做小弟肯定也认同。
　　君常笑降服飓风狼王，就等于降服整个狼群，并成为了它们的主人。
　　那感觉，有点爽……
　　“刷！”
　　君常笑跳下来，大步走入狼洞，从刚才杀掉的四头飓风狼体内剥出四颗高五品晶核。
　　又可以炼制四张疾驰之符了。
　　美滋滋！
　　“嗯？”
　　正准备离开的时候，君常笑意外发现，洞内深处因为刚才震动，破开一个大豁口。
　　好奇走进去，顿时被眼前景象给惊呆了。
　　君常笑所在地方，是一个相对独立的大山洞，里面到处都是狼兽尸骨，风系晶核也是散落满地！
　　系统道：“这是飓风狼坟场。”
　　群居性凶兽，在预知自己寿元将尽，会死在固定区域，久而久之形成大型坟场。
　　被猩猿野人轰出来的山洞，就是飓风狼坟场。
　　日积月累下，这坟场里不仅汇聚无数飓风狼的尸骸，还存在很多晶核。
　　“要发啊！”
　　君常笑目光炙热起来。
　　刷！刷！
　　心念一动，将存在里面的晶核全部收进去。
　　因为各种品质的晶核太多，君常笑懒得去区分，直接拉开符咒阁，点在疾驰之符上。
　　显示的可炼制数量为——86张！
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　降服飓风狼王和它的族群，还找到这么多炼制疾驰之符的材料，绝对大丰收！
　　……
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　山林中传来狼嚎声。
　　正休憩的冰晶狮兽闻声，腾地一下站起身。
　　刷！
　　刷！
　　稍许，数百头飓风狼从暗处冲了过来。
　　麻烦了！
　　冰晶狮兽眸子泛起凝重。
　　主人不在，突然涌出那么多飓风狼，这要被它们群起攻之，肯定要凉凉！
　　“阿哈！”
　　小龙龙懒洋洋起身。
　　战斗形态可以秒杀武王的它，打心眼里看不起狼兽。
　　刷！
　　刷！
　　更多的飓风狼冲出来，数量至少有八九百。
　　最骚的是，狼群中不仅有成年的，还参杂着一群小狼崽。
　　冰晶狮兽嘴角微抽。
　　难道，现在流行出去打猎，还拖家带口的？
　　“嗷呜！”
　　飓风狼群还在冲过来。
　　从行动轨迹来看，明显朝它和小龙龙而来。
　　“吼！”
　　冰晶狮兽一声怒吼，周身寒气爆发，显然已经做好了战斗准备！
　　好汉不吃眼前亏。
　　它和小龙龙其实可以逃跑。
　　但君常笑命令两人在这里等着，所以哪怕有危险来临，也会坚守阵地。
　　这便是契约精神！
　　“呼！”
　　小龙龙吐出火团，眼睛顿时变得冷厉起来。
　　以它现在的小身板，肯定不能和飓风狼抗衡，所以只能动用——战斗形态！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　飓风狼群还在极速冲来。
　　战斗，一触即发！
　　“刷！”
　　就在此时，一头体格更大的飓风狼，携带风漩飞跃而来。
　　踏！
　　它落在地上，狂风呼啸。
　　冰晶狮兽见状，目光顿时浮现出深深地忌惮。
　　这是……飓风狼王！
　　从透发的气息看，实力绝对远在自己之上！
　　小龙龙神色也凝重起来，显然已经意识到问题有点严重了！
　　“呼呼！”
　　顷刻间，周身弥漫出两三米高的火焰。
　　这是在激发战斗形态。
　　冰晶狮兽被突然升起的火焰吓了一跳，目光闪烁错愕。
　　在它看来，那好似蜥蜴的家伙很弱，怎么冷不丁就透发出这么强大的气势来呢？
　　呼呼！
　　炙热火焰还在提升，战斗形态即将转换！
　　“别变身！”
　　倏然，有声音传来道：“自己人！”
　　嘎！
　　冰晶狮兽神色一怔。
　　小龙龙也将爆发出来的火焰收回，眸子里泛起诧异。
　　“刷！”
　　飓风狼王微微低下头，将骑在背上的君常笑显现出来。
　　这……
　　小龙龙和冰晶狮兽顿时傻眼了。


第339章 团长，那家伙出来了！
　　一片空地。
　　君常笑坐在巨石上，从戒指内取出地图，开始用笔绘制。
　　他要把刚才走过的地方补充上，好在进入更深处，确定自己有没来过。
　　进入万兽山脉几天了，也获得大量食物和资源。
　　但时间还算充足，君常笑没离开打算，决定在里面多转悠十天半个月，看能不能获取更多。
　　再者说。
　　难得不去管理门派，怎么也得好好放松一下呀。
　　在凶险的万兽山脉放松，这是真的彪。
　　远处，数百头飓风狼将空地围起来，要么趴在地上休憩，要么立在树上警惕。
　　狼群做保镖，绝对牛气。
　　小龙龙和冰晶狮兽靠在旁边，眸子里仍泛有惊讶。
　　它们实在想不通，主人走了没多久，怎么就把飓风狼王和飓风狼群给降服了啊！
　　“OK。”
　　绘制好后，君常笑起身道：“出发。”
　　“刷！”
　　骑在飓风狼王身上，带两头契约兽朝未知山林深处行去。
　　至于狼群，暂时安置原地等待。
　　……
　　第五区域。
　　近六百名短袖劲装的武修汇聚于此，目光无不泛起怒意。
　　有小团队路过，看到这种阵势，吓得急忙躲开。
　　“团长。”
　　一名武者道：“那小子一定进入了更深区域，还没离开万兽山脉！”
　　面前，站着一名身穿黑袍中年人，周身透发浑厚气息。
　　此人脸色略显阴沉，右眼位置有三道伤疤，看上去凶神恶煞，脑袋锃亮儿，因为没有一根头发。
　　侯坤。
　　血狼佣兵团团长，实力为五品武宗。
　　他现在很生气，非常生气！
　　因为三队正副队长和不少手下，被一个白衣少年杀了！
　　万兽山脉就等于自家地头，手下被别人杀掉，这就是赤裸裸在打自己脸！
　　“小子！”
　　侯坤握着拳，目光阴沉道：“别让老子逮到你，不然必定将其碎尸万段，告慰我兄弟在天之灵！”
　　“刷！”
　　他一挥手，下令道：“将出入口围上。”
　　“是！”
　　佣兵团成员纷纷散开，将几个主要出入口封锁。
　　“血狼佣兵团团长都来了，那白衣少年一旦被发现，肯定死无葬身之地。”
　　“强龙难压地头蛇，很多大门派来万兽山脉，都不敢得罪佣兵团，那小子杀他们的人，无疑在作死。”
　　“出入口被堵死，我们想进去就难了。”
　　“那团长没把怒火发泄在咱们身上已经算万幸了，你还想着进去？”
　　远处小团队们悄声议论着。
　　有人退了回去，有人选择等待，等待血狼佣兵团撤离，再进去探险。
　　最悲剧的莫过于早早进入第六区的团队，因为出口被封锁，全被堵在了里面。
　　“老大。”
　　胖子皱眉道：“我们怎么办？”
　　秦哥一番思索道：“只能等他们离开在返回富归镇了。”
　　这几天，他和成员顺利将目标区域探索，获得了不少资源，更幸运的是人数也没减损。
　　“可恶啊。”
　　先前小看君常笑的男子，恼怒道：“明明是那家伙杀的人，血狼佣兵团不去找他，为何要把路口封锁！”
　　“就是，就是。”
　　有人附和道：“不去找债主，堵路不让我们过去，还讲不讲理了。”
　　秦哥道：“你可以去找他们讲理。”
　　“……”
　　那人急忙缩了缩脑袋。
　　他不过私下说说，真去找血狼佣兵团讲理，肯定会死的很惨。
　　男子愤愤道：“那家伙惹的麻烦，自己躲起来，却连累大家被堵在山林里。”
　　“依我看，他可能早早离开万兽山脉了。”
　　“血狼佣兵团一直堵着，我们什么时候才能出去！”
　　“哎，希望这期间别有太强悍的凶兽出现。”
　　……
　　就在血狼佣兵团将出入口封锁后，君常笑已经进入山脉更深处，一次次和高品凶兽激战着。
　　因为没人涉足，里面各种药材、矿石随处可见。
　　君掌门只要看到，统统收入空间戒指。
　　越往深处，凶兽等级越高。
　　君常笑渐渐力不从心，探索四五天后，只能选择返回，并与原地等待的飓风狼群汇合。
　　“进来快半个月了。”
　　君常笑呢喃道：“是时候回去了。”
　　“刷！”
　　骑在飓风狼王身上，朝地图有标志区域行了过去。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　数百头飓风狼仰首怒吼，犹如士兵般排列整齐的跟在屁股后面，拉出长长队伍来。
　　“不行。”
　　君常笑呢喃道：“有点高调。”
　　后面跟着冰晶狮兽，跟着飓风狼王，还跟着那么多飓风狼，这不是高调，这是非常高调！
　　“刷！”
　　君常笑跳下来，道：“大狼，让它们分开在暗处走，不要声张，也不要被武者看到。”
　　飓风狼王点点头，然后发出低吼。
　　刷！刷！
　　数百头飓风狼迅速分开，融入阴暗茂密的山林里。
　　“小冰雕。”
　　君常笑道：“你也躲到暗处去吧。”
　　“吼。”
　　冰晶狮兽得令，将寒气内敛，钻入幽暗林子里。
　　一切搞定，君常笑带小龙龙怎么进来的，又怎么走了出去。
　　半个时辰后。
　　穿过好几片山林，来到第六区域。
　　“老大！”
　　正啃干粮的胖子，看到有人从第七区域行出来，惊道：“是那家伙！”
　　刷！刷！
　　秦哥和成员纷纷回头。
　　汇聚在一起的其他小团队武者也看了过去！
　　“真的是他！”
　　“原来那家伙没离开，还在万兽山脉！”
　　“血狼佣兵团堵住出口五天，终于把他堵到了！”
　　众人低声议论起来。
　　“嗯？”
　　君常笑也发现了他们，纳闷道：“怎么扎堆在一起，没去探险？”
　　探险个屁。
　　全是准备返回，因为血狼佣兵团，被堵在这里出去不了。
　　“小友。”
　　刚走来，秦哥压着声音道：“入口处有血狼佣兵团在堵你，还请换一条路走。”
　　血狼佣兵团？
　　君常笑这才想起，进入更深区域前，自己曾打劫过这个打劫的组织成员。
　　堵我？
　　真是天真啊。
　　君常笑继续径直而行。
　　他没换一条路走，因为周围都是茂密山林，一换就得绕远。
　　“这……”秦哥愕然。
　　自己说的不够清楚？还是他没听清楚？
　　“哼。”
　　那男子冷冷道：“好心给他提醒，还傻着脸往前走，真是找死。”
　　“团长！”
　　区域连接口处，一名曾见过君常笑的佣兵团成员，看到有人走出来，急忙喊道：“那家伙出来了！”
　　“嗯？”
　　侯坤看了过去，冷声道：“放他出来。”
　　刷！
　　堵住路口的成员急忙让开。
　　君常笑迈步而行，刚走入第五区域，顿时被五百多名凶神恶煞的武者里三层外三层包围起来。
　　“阵势挺大。”他笑道。
　　侯坤坐在一块石头上，仔细打量这杀害两名队长的凶手，然后将长刀插在地上，淡淡道：“小子，杀老子的人，你想怎么死？”
　　“如果可以选择。”
　　君常笑一本正经道：“我希望老死。”


第340章 是被我杀死，还是成为食物
　　“如果可以选择，我希望老死。”
　　君常笑说完这句话，周围五百多名血狼佣兵团成员集体懵比。
　　“噗哈哈！”
　　稍许，众人哄然大笑起来。
　　“这家伙还想老死？”
　　“哎呀，不行了，不行了，笑得我都快喘不上气了！”
　　“这是临死前，开的最后一个玩笑吗？”
　　从第六区域悄悄靠过来的小团队武者，听到君常笑所言，也是嘴角抽搐起来。
　　别指望老死了，指望留个全尸吧。
　　但是，以血狼佣兵团团长脾性，杀他手下，给个全尸都难！
　　看他们笑这么开心，君常笑嘴角抽搐道：“很好笑吗？”
　　“小子。”
　　侯坤单手托在刀柄上，道：“老死是不可能的，再换一个死法。”
　　“比如？”君常笑道。
　　侯坤道：“五马分尸、千刀万剐、剥皮剔骨。”
　　听到这些死法，远处小团队的武者，不由自主打了一个冷颤。
　　果然是狠人！
　　“有点残忍。”君常笑道。
　　“当然。”
　　侯坤道：“你如果跪在老子面前磕头认罪，可以给你一个非常体面的死法。”
　　君常笑摇头道：“我这双膝盖不跪天不跪地，只跪生我养我的父母。”
　　不仅自己。
　　他希望弟子也有这种气节。
　　“呵。”
　　侯坤停在手下前面，淡淡道：“没看出来，你还挺有傲气。”
　　“团长。”
　　旁边手下道：“我先把他废掉，然后摁在地上给你磕头不就行了。”
　　“也好。”侯坤道。
　　从看到君常笑那刻起，他眼神中就弥漫着淡然，完全没就放在眼里。
　　曾死里逃生的成员也是冷笑不已。
　　如果单独面对君常笑，他们肯定惧怕，如今有团长在，有兄弟在，还怕个鸟蛋！
　　“去吧。”
　　侯坤挥挥手道：“把这小子废了。”
　　“是！”
　　那名手下握着拳头走过来，脸上泛起好似在调戏小姑娘般的坏笑。
　　君常笑道：“你怎么废我？”
　　那人停在面前两米处，阴森笑道：“当然是捏碎手骨、打断腿骨，然后再挑断手筋和脚筋了。”
　　“原来如此。”
　　刷！
　　那人突然探手抓来。
　　“啪！”
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂声音传来。
　　因为有血狼佣兵团成员围着，远处的秦哥等人看不到，但听动静，便意识到那小子倒霉了！
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫声传出来。
　　众人神色一怔。
　　这惨叫声，好像并不是白衣少年喊出来的！
　　还是说太疼，声音跟着变了？
　　诸多武者急忙侧着身子和脑袋，借助人群透出来的空隙，终于看清楚了！
　　惨叫之人不是白衣少年，是血狼佣兵团成员！
　　他的双手被君常笑死死扣着，已呈弯曲状，显然被直接捏断了！
　　这……
　　众人嘴角抽搐。
　　身处险境，还敢伤血狼佣兵团成员，那家伙真是猛人！
　　嘭！
　　嘭！
　　君常笑右脚猛然踹出，精准无比踢在那名被控制的手下脚腕上。
　　咔嚓——
　　清脆骨头断裂声音，再次传递出来！
　　“啊啊！”
　　手下痛苦的惨叫之声再次提高不少分贝。
　　难怪君常笑要问怎么废，原来是要用同样的方式来废掉他。
　　“……”
　　众人顿时不寒而栗。
　　手骨和脚骨全部被打断，纵然可以续接上，以后也会大大影响武道！
　　“嘭！”
　　君常笑又踹一脚，将惨叫手下踹飞出去。
　　“锵锵！”
　　下一秒，血狼佣兵团成员纷纷祭出手中刀剑，目光闪烁滔天杀意。
　　侯坤阴着脸，杀气腾腾道：“小子，你竟然敢还手。”
　　“也罢，也罢。”
　　他冷声道：“就算跪下来，把头磕碎，老子今天也要将你碎尸万段！”
　　说着，挥挥手。
　　血狼佣兵团的成员得令，挥动刀剑，就要将这家伙砍成肉酱。
　　“慢着。”君常笑喊道。
　　众人本能停下来。
　　侯坤道：“还有什么遗言要说？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“我现在给你和你手下一个选择。”
　　给我和我手下一个选择？
　　侯坤一怔，冷笑道：“什么选择？”
　　君常笑道：“是被我杀死，还是成为凶兽的食物。”
　　这话，让大家伙升起一头雾水。
　　“哈哈哈。”
　　侯坤大笑一声，藐视道：“小子，你一个人有能力杀我这么多兄弟？”
　　“如果你想这么死。”
　　君常笑道：“我还真有这个能力。”
　　绝不是装逼，也不是吹牛逼，的的确确有能力！
　　“狂妄！”
　　侯坤不耐烦道：“赶快动手，把这家伙剁成一块块，丢到山林喂凶兽！”
　　“就凭这句话。”
　　君常笑目光冷森道：“本座今天便让你们全喂凶兽！”
　　“哎呀。”
　　侯坤佯装很害怕的样子道：“你这眼神，快把老子给吓死了！”
　　“还等什么！”
　　他回归冷森表情，道：“赶快给老子动手！”
　　“图……团长……”一名手下指着前方阴暗的山林，声音颤抖道：“有……有凶兽……”
　　侯坤一脚踢在他屁股上，骂道：“是不是没见过凶兽！”
　　就在此时，他发现其他手下也是面露恐惧，于是破口大骂道：“瞧你们一个个的，以后还怎么跟老子混！”
　　说话间，转头看过去，脸上表情顿然凝固，嘴巴渐渐张开。
　　“踏。”
　　阴暗山林里，飓风狼踩着风漩一步步走出来。
　　不就是狼兽吗？
　　侯坤和手下难道没见过？
　　他们肯定见过，但是，出现的狼兽不止一头，而是有一大群！
　　踏！踏！
　　一头头眼睛散发蓝芒的飓风狼从暗处走出，数量之多，短时间内很难估算出来！
　　更可怕的是。
　　狼群中，还有一头体格雄伟的狼兽，明显是狼中之王！
　　“团长……”
　　一名手下吞了一口唾沫，颤抖着手道：“这是……飓风狼群！”
　　侯坤难以置信道：“这种强悍狼群不都在最深处吗，怎会出现在第五区域！”
　　“呼呼！”
　　倏然，一股冷风从侧面吹来，吹的众人背后发凉！
　　他僵硬的转过去，就看到一头全身好似冰块组成的狮兽，喷吐着寒气的从暗处走出。
　　“这是……”
　　侯坤震惊道：“冰晶狮兽！”
　　“嘶！”
　　手下们齐齐倒吸冷气。
　　左边有飓风狼群，右边有冰晶狮兽，处境对自己非常不妙！
　　“诸位。”
　　君常笑扬起手，道：“请安心成为它们口中的食物吧。”
　　“啪！”
　　打了一个响指！


第341章 入了江湖，还能退吗？
　　“嗷呜！”
　　飓风狼王立在原地，仰首发号命令。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　七八百头飓风狼咆哮冲杀过来，脚下风漩卷起，顿时形成波涛汹涌之势！
　　血狼佣兵团成员见状，吓得腿都软了。
　　他们人数也不少，但平均修为不过五六品武徒层次，怎么可能和最低也有中五品的飓风狼相提并论！
　　侯坤还能保持冷静，惊恐道：“是你在操控这些凶兽？！”
　　“否则呢？”君常笑道。
　　侯坤更加惊恐道：“不可能，不可能……”
　　一个人类，怎么可能会操控飓风狼王，操控飓风狼群！
　　除非这是他的契约兽！
　　但那可是堪比巅峰武宗的凶兽，没相同实力，又怎么签订契约！
　　难不成……
　　侯坤心脏怦然狂跳，暗暗惊道：“他……他是巅峰武宗？！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，冲在最前面的飓风狼眨眼冲来，直接将一名手下仆倒在地，然后狠狠咬在喉咙上。
　　刷！
　　刷！
　　一头头飓风狼疯狂扑过来！
　　血狼佣兵团成员完全就像一动不动的稻草人，轻易被压在下面，然后遭到无情撕咬！
　　他们不是不想跑，是没机会跑，毕竟冲来的是以速度见长的风系凶兽！
　　“啊——”
　　“啊啊——”
　　惨叫声在山林响彻。
　　第四区域、第六区域的小团队，早就吓得逃走了。
　　那么多飓风狼，还有一头冰晶狮兽，这要被盯上十条命也不够死的！
　　“老大！”
　　胖子惊恐道：“这种生活在山脉深处的狼群，怎么会出现在这里！”
　　“我怎么知道！”秦哥道。
　　男子惊恐道：“飓风狼速度比疾风狼还要快，血狼佣兵团被它们盯上，肯定一个都跑不了！”
　　“这时候别管血狼佣兵团了，我们赶快躲起来，以免被狼群发觉！”
　　秦哥带同伴急忙撤回先前探索区域。
　　其他小团队也纷纷躲起来，并暗暗祈祷，千万别被飓风狼群发现，不然下场也会沦食物！
　　……
　　十分钟后。
　　第五区域再也没惨叫声传来，因为血狼佣兵团成员，全被飓风狼杀掉！
　　数百名尸体凌乱摆放，鲜血汇聚成河，画面非常瘆人！
　　这种只有武徒乃至初品武师修为的血狼佣兵团成员，在飓风狼群面前完全不值一提。
　　看着手下全死，侯坤完全无能为力。
　　因为，此刻的他不仅被飓风狼王盯着，还被冰晶狮兽盯着。
　　虽然拥有五品武宗，但在一个风系凶兽，一个冰系凶兽面前，那真的不够看。
　　“呼呼！”
　　数百头飓风狼踏着步子走来，将侯坤里三层外三层围起来。
　　十分钟前，君常笑被他一群手下围困。
　　十分钟后，他被一群飓风狼围困。
　　十分钟前，他在君常笑面前佯装很害怕的样子。
　　十分钟后，他在君常笑面前真害怕，完全不是装的！
　　这反转，猝不及防！
　　“满意了吗？”
　　君常笑走过来，停在飓风狼王面前，轻轻抚摸着它的鬃毛，脸上没有任何表情。
　　侯坤见状，嘴角剧烈抽搐。
　　被人类抹着鬃毛，狼王都没任何反应，如果还不信是被他操控，这团长脑子就真有问题了！
　　“小友。”
　　侯坤咽了一口唾沫，惊恐道：“我觉着，咱们之间有误会！”
　　凶的时候叫人家小子。
　　怂的时候叫人家小友。
　　真讨厌。
　　君常笑淡淡道：“既然是误会，跪下来磕几个响头，本座饶你不死。”
　　“噗通！”
　　话刚说完，侯坤直接跪在地上，道：“侯某有眼无知，得罪了小友，还请高抬贵手，绕我这条狗命！”
　　咚！咚！咚！
　　连磕三头，还很用力，脑门都红肿了。
　　君常笑有点懵。
　　这人好歹是佣兵团团长，好歹是武宗，说让他跪就跪，还要不要脸，还有没有尊严？
　　侯坤要脸。
　　只是，他要脸是建立在比别人强的情况下。
　　得知手下被一少年所杀，感觉被打脸，所以带手下浩浩荡荡杀来。
　　这就是建立在比别人强的情况下。
　　而在意识到君常笑，可以操控飓风狼群，脸也就瞬间没了。
　　只要能活下去。
　　脸？尊严？
　　统统可以舍弃！
　　这就是侯坤的生存之道。
　　也是他逐渐汇聚一群手下，在万兽山脉称王称霸的原因所在。
　　“人不要脸，天下无敌。”君常笑感慨道。
　　“小友。”
　　磕头后，侯坤道：“满意了吗？”
　　君常笑走来，俯视着他，道：“对于你这种能屈能伸的大丈夫，本座如果放了，以后指不定要出什么幺蛾子。”
　　侯坤脸色微变，急忙道：“放侯某一条生路，从此隐退江湖！”
　　“锵！”
　　剑出鞘，寒光一闪。
　　君常笑出现在侯坤身后，中品寒芒剑沾染一粒血滴，道：“入了江湖，还能退吗？”
　　这句话，更像在说给自己听。
　　穿越到星陨大陆，成为铁骨铮铮派掌门那刻起，就等于踏入江湖，要么去杀人，要么被人杀。
　　“咻！”
　　侯坤脖颈浮现剑痕，鲜血深处，目光泛起难以置信。
　　头都磕了，为何不能放过自己？
　　还有……他出剑速度好快，快到自己……根本没看清楚动作……
　　“果然……”
　　侯坤努力发出声音：“是……高手……”
　　“噗通！”
　　身子一歪，栽倒在地。
　　几百名手下死了，侯坤也死了。
　　血狼佣兵团从即刻起，算是在江湖除名了。
　　说实话。
　　如果表现硬气一点，君常笑或许会绕其不死。
　　但这种不要脸、不要尊严的行为，却让他深感痛恶，所以就给了一个体面死法。
　　……
　　“没动静了？”
　　“难道，飓风狼群离开了？”
　　“万幸万幸，没有来我们这里，不然大家都得死！”
　　躲在第六区域两个时辰的小团队，迟迟没听到狼嚎声，纷纷壮着胆子出来了。
　　“走。”
　　秦哥道：“我们去看看。”
　　众人提心吊胆朝第五区域入口行去。
　　而当他们看到数百名血狼佣兵团成员尸体，无不齐齐倒吸冷气！
　　他们见过死人，也杀过人。
　　但很少看到，一片区域会死这么多人！
　　“嗯？”
　　秦哥皱眉道：“没那白衣少年的尸体。”
　　“秦哥，还管他干什么啊。”
　　胖子急忙道：“我们赶快离开吧，免得那群飓风狼群来个回马枪。”
　　“此地不宜久留。”
　　秦哥当机立断道：“走走！”
　　其他小团队已经陆续返回，被挡在第四区域外，想着进入探险的武者也早早开溜了。
　　因为飓风狼群出现，注定会有一段漫长时间，没人敢轻易涉足这片区域。
　　想到一个彪悍的佣兵团，连同团长在内全部被杀，返回路上的众人，内心仍是难以平静下来。
　　血狼佣兵团。
　　死在一群狼群中，那也对得起‘血狼’两个字了！
　　不过……
　　这么多尸体，怎么没被叼走呢？难道飓风狼群只杀人，没兴趣吃人？


第342章 他没死，他还活着！
　　秦哥等小团队受到惊吓，纷纷走出万兽山脉。
　　也许先一步出来的武者将消息告之，入口处已没人在组队，显得空空荡荡。
　　堪比武师的飓风狼群，突然出现第五区域，把血狼佣兵团灭了，这时候谁还傻着脸站在入口处，脑子绝对有问题。
　　“老大。”
　　胖子道：“我们活着出来了！”
　　“是啊，简直不敢相信！”其他成员稍微放松下来。
　　狼的嗅觉很敏锐，自己能在第六区域藏起来，没被它们发现，这绝对是死里逃生！
　　秦哥呢喃道：“说来也怪，那白衣少年的尸体怎么不见了？”
　　男子道：“可能那家伙肉香，不叼走佣兵，偏偏把他尸体给叼走了。”
　　“这么说来。”
　　胖子道：“他还挺倒霉的。”
　　秦哥摇摇头道：“高等凶兽在低等区域出现，我们暂时不要进去了。”
　　说着，带成员返回镇子。
　　此行收获颇丰，可以供大家用一段时间，他暂时不考虑进万兽山脉。
　　富归镇的街道上，汇聚很多武者，此刻都在讨论先前发生在第五区域的事情。
　　他们目光中有一半惊恐，也有一半喜悦。
　　惊恐的是，飓风狼群这种高等凶兽，按理说不应该出现在低等区域。
　　喜悦的是，血狼佣兵团团长和成员全死了，就代表以后没人来打劫自己了！
　　飓风狼群这是为民除害啊！
　　不过。
　　经过讨论后，众人将这荣誉归在白衣少年身上。
　　如果不是他杀了血狼佣兵团成员，侯坤就不会带手下来堵，就不会碰到狼群被全灭了！
　　“哎，可惜了。”
　　秦哥道：“不知那侠士名字，否则给他立个衣冠冢了。”
　　胖子挠挠头道：“老大，不如就以白衣少年命名吧。”
　　“也好。”
　　秦哥带着成员前往服饰店，打算买一套白衣，然后立个石碑，权当为少年收尸了。
　　不过。
　　当他路过一家客栈，有意无意看向里面，整个人顿时驻足，脸上表情僵硬，目光泛起难以置信来。
　　胖子和男子茫然，顺老大目光看去，也是一个个呆若木鸡了。
　　客栈食厅，正对门位置。
　　一名白衣少年正在慢条细理吃着酒菜。
　　“老大！”
　　胖子惊道：“是……是他吗？！”
　　秦哥急忙揉了揉眼睛，确定自己没看错，惊骇不已道：“好……好像是他！”
　　“我的天！”
　　胖子快晕了道：“他还活着，他还没死？！”
　　那男子嘴角抽搐道：“血狼佣兵团的人都死了，他怎么可能还活着！”
　　这个他是？
　　没错，我们的君掌门。
　　飓风狼群出现后，秦哥等人被吓跑。
　　所以并不知道，在低等区域出现的高等凶兽，是君常笑召唤过来的。
　　知道真相的只有侯坤一人，可惜，现在已经死了。
　　“老大！”
　　胖子猜测道：“会不会是长得像！”
　　“有可能。”秦哥道。
　　他实在不敢想象，白衣少年能从狼群中逃脱。
　　所以，坐在里面吃饭的，也许仅仅长得像，并非同一个人！
　　这么想来，一切合理，也没那么震撼了！
　　酒足饭饱后，君常笑结账而出。
　　“嗯？”
　　他看到了秦哥，于是笑道：“这么巧，我们又相遇了。”
　　嘎。
　　众人再次集体懵比。
　　这声音，这句又相遇了。
　　绝壁是先前万兽山脉遇到的白衣少年！
　　他没死。
　　他真的还活着！
　　在秦哥等人震惊，又恍若做梦时，君常笑已经离开。
　　他走出镇子，将飓风狼王召来，然后骑在背上，潇洒的向青阳郡行去。
　　“嗷呜！”
　　数百头飓风狼，跟随其后，画面堪称壮观！
　　君掌门始终坚持低调，所以返回门派的路上，专挑无人山野而行。
　　……
　　此次万兽山脉一行，差不多半个多月，君常笑获得的资源，远远超过死亡谷。
　　不说药材和矿石，单单疾驰之符就炼制出八十多张。
　　侯坤这个佣兵团团长也非常有货。
　　空间戒指内不仅堆积大量金银珠宝和材料，还有一百多颗灵石！
　　“爽啊！”
　　路上，君常笑大声道。
　　更爽的是，资源获得不少，还签了一头冰晶狮兽，降服飓风狼王和它的狼群！
　　“漫长古道悠悠，说不尽喜怒哀愁，只有那骆驼奔忙依旧……”
　　山野里，传来君常笑愉悦的歌声。
　　……
　　铁骨铮铮派。
　　山门前。
　　钟义等人迎着寒风，表情精彩的站着。
　　他们早在几天前就赶了过来，但为什么不进去，在这里喝西北风？
　　因为有护派大阵！
　　君常笑当时也忘记了，自己离开前已把阵法开启，所以钟义和他哥几个，只能站在风中凌乱。
　　“诸位。”
　　李青阳站在阵法内，道：“还请前往青阳村等待吧。”
　　“没事。”
　　钟义道：“在这里等也一样。”
　　作为一个有情有义之人，既然说了要投靠铁骨派，肯定会表现出足够诚意来。
　　“嗷呜！”
　　倏然，山下传来狼吼声。
　　钟义脸色一变，急忙走到阶梯口往下看，就见一头头踩着风漩的狼兽冲了上来。
　　“这是……”他惊道：“飓风狼群！”
　　“啊？”
　　其他成员闻言，脸色顿时大变。
　　作为常年混迹江湖的散修，自然知道，飓风狼是一种高级凶兽！
　　“快！快！”
　　钟义道：“躲起来！”
　　可是……山门口就那么大，又能躲到什么地方去。
　　完了，完了。
　　钟义心中顿时升起绝望。
　　自己和兄弟们没死在万兽山脉，结果死在外面，这点子实在太背了！
　　“刷！”
　　就在此时，一头体格雄伟的飓风狼先一步冲上来，然后四平八稳落在众人前面。
　　这是。飓风狼王！
　　就在钟义脸色变得极度难看之时，却惊愕发现，狼兽背上坐着一人。
　　而那人竟然是——君掌门！
　　“嗯？”
　　君常笑道：“你们怎么不进去，站在山门前做甚？”
　　“啪！”
　　他想起了什么，一拍脑门道：“忘了，忘了，本座把护派大阵开启了。”
　　心念一动，将阵法暂时解除掉。
　　至于钟义和他的兄弟们，仍然处于神色呆滞中。
　　不对啊！
　　君掌门的契约兽，不是冰晶狮兽吗？怎么又换成比之更强的飓风狼王了！
　　“别傻站着了。”
　　君常笑道：“随本座进来吧。”
　　“呃……”钟义回过神来，急忙带兄弟进去。
　　当他们刚刚进入门，后面飓风狼‘刷刷刷’窜上来，然后聚集在演武场外，乖乖的呈蹲坐状。
　　“我的天！”
　　苏小沫急忙跑过来，与那群威风凛凛的狼兽保持一定距离，满脸震惊道：“掌门，这是什么情况啊？”
　　君常笑道：“给你们准备的坐骑。”
　　“坐骑？”
　　围上来的弟子顿时兴奋不已。
　　这种脚底下有着风漩汇聚的狼兽，简直太帅了，如果自己能骑着它出门，绝对拉风啊！
　　钟义和兄弟们嘴角抽搐起来。
　　能以高级的狼兽来给弟子当坐骑，这是何等牛气冲天！


第343章 门派建设，五级
　　君常笑把飓风狼群带回门派，就是拿来给弟子们当坐骑用的。
　　这种速度极快的风系凶兽，如果能很好的驾驭，不说骑着出去装逼，单单赶路也很爽。
　　说白了。
　　君常笑觉着自己有飓风狼王当代步工具，那肯定也得给弟子们安排上。
　　要装逼，一起装。
　　要赶路，一起赶路！
　　这样为弟子找着想的贴心掌门，就问问哪里去找！
　　苏小沫站在一头飓风狼面前，用手摸了摸毛发，咧嘴笑道：“好软，好舒服啊！”
　　飓风狼虽然不爽，但也不敢表现出凶残一面来。
　　先不说有控制狼王的君常笑在，单从这弟子透发的气息来看，就是自己惹不起的存在！
　　不错。
　　这真要打起来，苏小沫能把它踢的生活不能自理。
　　既然臣服了君常笑，铁骨派弟子实力又非常强，飓风狼只能表现的很乖巧。
　　“刷！”
　　苏小沫毫不客气骑上去，拍拍脖子，道：“走，我们去山上转一转！”
　　“吼！”
　　飓风狼低吼一声，迈开四肢，踩着风漩‘嗖’的一下窜出门派。
　　李飞和田七见状，急忙各自骑一头，然后追出去。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　龙子阳和杨玉华等人也纷纷挑选一头。
　　一时间，在山门阶梯处，数十头飓风狼狂奔而去，然后钻入了铁骨山深处。
　　这真可谓是。
　　策狼奔腾，共享人世繁华，对酒当歌，唱出心中喜悦！
　　苏小沫等人修为强，可以无所畏惧。
　　新入门弟子实力普遍低，所以只能站在演武场前，远远看着那群狼兽。
　　当然。
　　铁骨派弟子两千，飓风狼才八九百头，肯定不够分。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“这些人，就暂时先住在门派里了，你负责安排一下。”
　　他很想将钟义收入门下，但成员满了。
　　所以，只能暂时让这些人先住着，等门派建设提升后再招入。
　　“是。”
　　李青阳道：“请随我来吧。”
　　“好。”
　　钟义等人急忙跟去，心境仍然没平复下来。
　　高等级的飓风狼拿来给弟子当坐骑，听都没听过，想都没不敢想！
　　牛逼。
　　太牛逼了！
　　“义哥！”
　　路上，一名少年震惊道：“君掌门太厉害了吧，竟然能降服飓风狼群！”
　　钟义认真道：“不厉害，可以战胜圣泉宗？”
　　“也是，也是！”
　　众人顿时释怀，一边跟着李青阳走，一边打量着宏伟大殿，心中顿时激动起来。
　　这么彪悍又极具潜力的门派，自己能成为其中一员，实在太不真实了！
　　钟义也很震撼。
　　震撼的不是飓风狼，也不是雄伟的大殿，而是前面带路的李青阳！
　　此人年龄比自己小几岁，从气息看不过武师，但直觉告诉他，如果打起来绝非敌手！
　　尤其那些围着狼群观看的弟子。
　　等级虽然低，但气势非常强，肯定不是普通武徒！
　　这铁骨铮铮派，简直藏龙卧虎！
　　钟义还没看到正在历练塔修炼的萧罪己和夜星辰呢，否则，还会被深深震撼。
　　……
　　“呼！”
　　大殿上，君常笑一屁股坐在掌门之位上，呈半躺着道：“还是家里舒服呢。”
　　“叮！叮！叮！”
　　“叮！门派贡献值：2100/2000。”
　　“叮！门派贡献值：2200/2000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　听到提示声，君常笑顿时懵比。
　　系统道：“宿主离开门派，弟子仍在做任务，由于距离过远，所以接收不到提示讯息。”
　　君常笑恍悟道：“我说怎么在万兽山脉历练的这段时间，没听到提示声，原来是这个原因呀。”
　　当时，他还想着。
　　自己离开了，那群小兔崽子偷懒没去做任务？
　　事实上在君常笑离开十天后，门派任务就被弟子全做完了。
　　由于身为宿主的他，不在门派里，所以提示讯息和获得的奖励暂时堆积起来。
　　这不。
　　刚进入门派没多久，便呈喷井式全爆发出来了。
　　如此就说明，像门派任务这种，只有宿主身在门派，才会接收讯息和获得完成奖励。
　　当然。
　　弟子不受限制，只要完成任务，就会得到相应奖励。
　　“门派成员满了，成就值也满了，那么……”
　　君常笑急忙拉开数据面板，果然，门派建设上已经呈现出【可升级】按钮！
　　“这是给了我一个惊喜啊！”毫不犹豫，急忙点下去。
　　“叮！门派建设提升至5级！”
　　“叮！门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！门派灵兽阁开启！”
　　提示声响起以后，系统数据总面板顿时发生变化。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：七流。
　　门派建设：5级。
　　门派功能：炼药阁、铸造阁、符咒阁、灵兽阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】……纵云步【上品初阶】、传音术【中品高阶】。
　　门派成员：2000/5000。
　　门派贡献值：2100/5000。
　　门派成就值：200/5000。
　　门派主线任务：100年内……
　　……
　　上限从2000扩到5000，让君常笑很满意，毕竟攒满的话，可以在中阶商城买5次。
　　这不是重点。
　　重点是建设升级后开启的灵兽阁！
　　“掌门。”
　　准备点开看看，李青阳将钟义等人安排好，走入大殿道：“这些狼兽怎么安置？”
　　掌门带来近千头飓风狼，虽然可以给大家伙儿当坐骑用，但也不能就这么蹲在门派里吧。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“可以划出一片区域，让飓风狼居住。”
　　“对了。”
　　他眼睛一亮，道：“可以让它们在山里的隔绝阵安居下来，一来也算回归自然，二来可以保护阵法，不被外人轻易接近！”
　　“好主意！”李青阳赞同道。
　　君常笑当即安排下去。
　　“嗷呜！”
　　疾风狼王得令后，仰首吼了一声，然后带狼群前往铁骨山深处，并在隔绝阵法区域找了一个洞穴安顿下来。
　　不仅可以拿来当坐骑，还能看家护院，绝对是一举两得的事情啊！
　　但是，系统又冷不丁儿的泼凉水道：“这些飓风狼胃口不小，宿主养它们肯定是一大笔开销。”
　　“这……”
　　君常笑皱起眉来。
　　如此强悍的高级凶兽，养它们可不比养一群藏獒呢！


第344章 灵兽阁
　　铁骨山虽然很大，终归不是凶险之地，里面也只以动物为主。
　　所谓动物，就是普通虎豹豺狼之类。
　　它们在地球很凶猛，在星陨大陆，开脉三五段都能轻易蹂躏。
　　尤其，先前小龙龙在山里浪了一段时间，吃掉不少，如今飓风狼群再住进来，食物肯定不够用。
　　没东西吃，怎么看家护院？
　　“得想办法。”
　　君常笑开始思考，想了一个点子道：“可以去购买大量家禽，比如鸡鸭牛羊之类，全投入山林，让它们自行繁衍。”
　　系统道：“宿主得买多少，才能供近千头飓风狼来吃？”
　　“……”君常笑沉默。
　　有些事情，可不是想想就行的。
　　“先不管了。”
　　抛开杂念，将数据面板来开。
　　他没点灵兽阁，而是先点在门派建设上。
　　君常笑清楚记得，建设升到5级以后，会出现更多功能。
　　果然。
　　小型面板上，本来到灵兽阁就没了，如今又列出不少更高层次功能！
　　门派建设6级：灵蕴阁。
　　门派建设7级：功法阁。
　　门派建设8级：凌烟阁。
　　门派建设9级：神兵阁。
　　后面还有一小行小字——门派建设升到9级，方可观看后续功能。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　就不能直接全列出来，让我看个明白？非得学江湖再见那无良作者一样吊胃口？
　　前五个系统功能，从字面上也能窥知一二。
　　比如丹药阁、铸造阁，一看就明白和丹药、武器有关。
　　但六级后的灵蕴阁是什么鬼？
　　“你知道吗？”君常笑道。
　　系统道：“不知道，知道也不告诉你。”
　　“……”
　　七级的功法阁，君常笑能大致猜出，或和武技心法有关。
　　至于八级凌烟阁，又迷茫了。
　　“唐朝李世民为表彰一起打天下的功臣，绘制他们图像悬于高阁，被称为凌烟阁二十四功臣。”君常笑呢喃道。
　　“历史不错。”系统道。
　　“难道……”
　　君常笑灵光一闪，道：“这凌烟阁内有唐朝二十四功臣？开启后可以将他们召唤出来？”
　　能进凌烟阁的全是名臣名将，如李靖、秦琼、程咬金，尉迟恭！
　　这要把他们召出来，别说发展门派，打天下都没问题！
　　系统道：“宿主脑洞真大！”
　　“神兵阁又是什么东东？”
　　神兵指神兵利器，还是指神兵天将？
　　如果是指神兵天将，那就类似召唤，和凌烟阁功能明显重叠了啊。
　　系统无语道：“宿主连六级都没提升，就去想九级，是不是有点太早了？”
　　“也对。”
　　君常笑不再去揣测，点在灵兽阁内。
　　一个小型面板呈现出来，但里面没类似炼丹炉、铸造台那般的3D投影，完全空空如也。
　　不过，面板下方罗列着几行字，分别为——
　　初级御风之术。
　　初级火雨之术。
　　初级惊雷之术。
　　初级坚土之术。
　　初级兽丹。
　　君常笑一脸懵逼道：“这是什么意思？”
　　“点开看介绍啊。”系统道。
　　君常笑照做，点在御风之术上，呈现介绍——
　　兽技：初级御风之术。
　　作用：可让契约兽领悟初级御风之术技能。
　　条件：风系凶兽0/1、风系中九品晶核60/10颗。
　　后面呈现的【领悟】按钮呈灰色，显然因为条件不满足而无法进行领悟。
　　又点在初级火雨之术——
　　兽技：初级火雨之术。
　　作用：可让契约兽领悟初级火雨之术技能。
　　条件：火系凶兽1/1、火系中九品晶核20/10颗。
　　后面【领悟】按钮呈明亮。
　　君常笑呢喃道：“小龙龙是火系凶兽，在万兽山脉又获得火系晶核，所以符合领悟条件？”
　　“不错。”系统道。
　　其实它知道灵兽阁作用，不告诉宿主，也是旨在让他不要太依赖自己，而是去自行摸索。
　　君常笑又点在初级惊雷之术上。
　　因为有契约兽紫电幼虎兽，条件符合雷系凶兽要求，但没10颗中九品雷系晶核，领悟按钮呈灰色。
　　看到这里，君掌门算明白了。
　　所谓灵兽阁，功能在于让自己的契约兽可以参悟出技能来。
　　“作用好像不太。”君常笑道。
　　系统无语道：“还没让契约兽领悟，就说作用不大，未免太过武断了。”
　　“好吧。”
　　君常笑回撤到初阶火雨之术，道：“那就试试。”
　　点在领悟按钮上。
　　嘎！
　　趴在他背上的火龙，身子顿然僵硬，好似陷入呆滞状态。
　　稍许。
　　小家伙回过神，眸子里泛起诧异。
　　奇怪了！
　　我怎么稀里糊涂就领悟出了一种火系技能？
　　君常笑道：“没变化呀。”
　　“刷！”
　　小龙龙突然窜出去，然后站在演武场上，周身瞬间喷发炙热火焰来！
　　君常笑道：“要转换战斗形态？”
　　“呼呼！”
　　炙热火焰仍在疯狂提升，周围温度急剧提升。
　　“咻！咻！咻！”
　　倏然，火焰之中喷发出一团团火球，朝四面八方轰过去，画面颇为壮观！
　　“莫非……”
　　君常笑惊愕道：“这便是初级火雨之术？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　火球落在演武场的石板上，顿时炸出密密麻麻的焦黑深坑来！
　　君常笑道：“每一个火球力量至少在5万斤以上！”
　　小龙龙不激发战斗形态是中一品层次，能释放出5万斤火球，就等于堪比普等的巅峰武师了！
　　不可思议，不可思议！
　　系统道：“这就是初阶火雨之术，能让火系凶兽迅速掌控，并直接施展出来！”
　　“牛逼呀！”君常笑惊讶不已。
　　只是点在按钮上，不用认真修炼就领悟，绝对爽歪歪！
　　“呼呼！”
　　小龙龙非常喜欢火雨之术，再次释放火焰，又在演武场上狂轰乱炸起来。
　　但是，炸出三次后，筋疲力尽栽在地上，全身呈抽搐状。
　　初级火雨之术很牛逼，能为它带来暴强战斗力，但同样也会耗费不少能量。
　　君常笑又点在初级坚土之术上。
　　条件显示：土系凶兽为1/1，土系中九品晶核32/10颗。
　　领悟按钮呈明亮状。
　　“不对呀。”
　　君常笑愕然道：“自己没和飓风狼王签订契约，初品御风之术条件上没风系凶兽，坚土之术怎么会有土系凶兽？”
　　系统道：“别忘了，宿主还有一个契约兽呢。”
　　还有？
　　冰晶狮兽？
　　那明显是冰系凶兽，怎么会和土系有关？
　　不对，不对！
　　突然之间，君常笑想到了什么，神色顿然呆滞，并惊道：“野……野猪佩奇？”


第345章 烂泥扶不上墙
　　君常笑目前有四头契约兽。
　　除小龙龙外，其余三头，两个靠掌门球，一个亲自动手签订契约。
　　冰晶狮兽是冰系凶兽，这点毋庸置疑，小龙龙和紫电幼虎又对应火和雷。
　　所以初级坚土之术能领悟，只剩下野猪佩奇了！
　　依靠初品掌门球，降服的第一头契约兽，在君常笑心里其实没什么存在感。
　　可以理解。
　　除了能吼一嗓子外，完全没战斗力呀！
　　看看紫电幼虎、看看冰晶狮兽，再看看小龙龙，那一个不比它强！
　　“这意思是……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“野猪佩奇是一头土系凶兽？”
　　“错。”
　　系统纠正道：“是一头土系幻兽。”
　　对哦。
　　野猪佩奇再怎么弱，好歹也是一头幻兽。
　　“既然条件符合，就让它参悟吧。”
　　君常笑点在领悟按钮上，然后将初品掌门球取出。
　　“去吧，掌门球！”
　　咻！
　　嘭！
　　野猪佩奇出现在演武场上，然后懒洋洋趴在地上，好像还没从睡梦中醒来。
　　君常笑升起一头黑线。
　　这要和敌人进行生死之战，把它召唤出来，有什么用途！
　　“哄哄。”
　　小佩奇慢吞吞站起来，眼睛里满是疑惑，好像说，主人，你把我召出来干嘛？
　　君常笑差点忍不住，祭出青龙偃月刀将这货宰掉，爆炒、油炸、清蒸了。
　　“别傻站着。”
　　他命令道：“释放出你刚学的技能来！”
　　小佩琦明白了，眼睛里的慵懒消散，取而代之是极其认真。
　　对嘛。
　　这才是我的契约兽！
　　君掌门非常好奇，初级坚土之术是什么技能，从名字来看，应该属于防御型吧？
　　“噗！”
　　倏然，有声音传来，只看到野猪佩奇屁股后面冒出一股浊气。
　　君常笑瞬间石化。
　　我让这货释放技能，它给我释放出一个屁来？
　　放屁就放屁吧。
　　你他喵又趴在地上睡觉，是几个意思！
　　野猪佩奇努力了。
　　但努力到屁给放出来，愣没把初级坚土之术给激发出来，所以性格使然下也就直接放弃。
　　……
　　“掌门冷静，冷静！”
　　“掌门，那可是你的契约兽，怎么能忍心杀掉！”
　　“掌门，把刀放下来，有话好好说！”
　　演武场上，李青阳等人死命抱着举着青龙偃月刀的君常笑。
　　野猪佩奇全然不知主人要杀自己，仍伏在地上睡觉，鼻孔还汇聚了一个大气泡。
　　“啊啊！”
　　君常笑大叫一声。
　　嘭！
　　青龙偃月刀直接飞过来，插在野猪佩奇大鼻子前，顿时把它惊醒，吓得钻入掌门球内。
　　看到这副熊样，君掌门气得差点吐血！
　　早知道，故意扔准一点，把这烂泥扶不上墙的契约兽杀了。
　　……
　　另外三头契约兽，都是罕见凶兽，一个比一个牛逼。
　　唯独野猪佩奇，让君常笑大失所望。
　　没办法。
　　既然降服，又是自己第一头契约兽，也只能留着。
　　在众弟子劝说下，君常笑消了气，将掌门球收入空间戒指内，暗道：“以后就不拿出来丢人现眼了。”
　　“呼！”
　　坐在大殿掌门宝座，又拉开灵兽阁面板，点在初级兽丹上。
　　物品：初级兽丹。
　　作用：一种有营养的丹药，凶兽服用后，不仅可以迅速补充能量，十天内也不会感到饥饿。
　　条件：兽肉156470/1斤、充饥草0/1棵。
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大眼睛道：“这东西好啊！”
　　系统：“……”
　　刚才还泼冷水说，飓风狼胃口大，是一笔不小开销，结果又被打脸！
　　“肉很多，但缺充饥草。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“等会儿去城里看看。”
　　“青阳。”
　　他道：“将钟义等人喊过来吧。”
　　建设提升五级，成员上限提升，肯定要把他们招入门下。
　　“是。”
　　没多久，钟义和他十三名兄弟来到大殿。
　　一一登记名字，盖上门派大印，众人顺利成为铁骨铮铮派弟子。
　　没让君常笑失望，重情重义的钟义，不仅有七品武师修为，灵根也达到了极品。
　　这种优秀天才，开山门招募绝对很难招募到！
　　“叮！门派成员：2014/5000。”
　　“叮！门派贡献值：2100/5000。”
　　“青阳。”
　　君常笑道：“给他们发放校服和门规，并安排弟子厢房。”
　　“是。”
　　李青阳带着钟义等人退下。
　　君掌门呢喃道：“这开启的灵兽阁，只能让自己契约兽学习技能，好像没什么太大用途。”
　　他说的用途，是对弟子们有益。
　　比如炼丹阁和铸造阁，炼制的丹药和武器自己也能用，弟子们也能用。
　　系统道：“灵兽阁有没有大用途，还得看以后宿主在商城，能不能刷新出更好的商品来。”
　　建设提升的功能，就等于给了一个平台。
　　能不能发挥更高价值，取决于商城内的商品了。
　　前段时间，君常笑刷出中品寒芒剑配方，因为有铸造阁，材料足够后可以打造出来。
　　而这，便是后续价值的体现。
　　“明白了。”
　　君常笑没再抱怨，来到药堂，将这段时间成熟的药材收入空间戒指，开始机械化炼丹。
　　对了。
　　怎么没见江邪？
　　我们的江大长老，此刻正在历练塔，废寝忘食沉浸在淬炼肉身中。
　　他在塑造房塑造一段时间，提升越来越有限。
　　几天前，李青阳让他去历练塔，刚进来，感受十倍重力，内心顿时又被震撼。
　　原来塑造房只是起步！
　　门派里还有淬炼肉身更强的方法！
　　太爽了！
　　太幸福了！
　　如果不是重力根据修为来加持十倍重力，初期只能支撑一两个时辰，江邪恨不得24小时在历练塔度过！
　　钟义等人分配好后，领到塑体丹服下，感受肉身和力量提升不少，也是一个个呆若木鸡。
　　“义哥！”
　　一名武者难以自持道：“这丹药难不成是胡阳城艾家炼制的塑体丹？”
　　钟义压着震惊道：“听说那种丹药服用后，会提升肉身和力量，咱们吃的一定就是了！”
　　“我的天！”
　　有人道：“很多大势力有钱都买不到的丹药，我们竟然一人吃了一颗！”
　　他们并不知道，外面千金难买的塑体丹，在君常笑空间戒指里却是多不胜数。
　　毫不夸张说。
　　拿来给弟子们当糖豆吃都没问题！


第346章 狼骑团、狼骑堂
　　翌日。
　　君常笑来到青阳城购买充饥草。
　　让他意外的是，这种药草完全就是烂大街的白菜，随便进入几家药店就买了数千株。
　　充饥草其实不算什么名贵药材，很多山林都可以轻易采集到。
　　武者去野外历练，如果遇到食物短缺的情况，往往会就地采集来充饥。
　　所以，取名为充饥草。
　　后来又有人发现，这种药草家畜也喜欢吃，所以药店都有配备，也算一种物美价廉的饲料吧。
　　买到足够多的充饥草后，君常笑拉开灵兽阁，开始大批量炼制初级兽丹。
　　初级兽丹比炼制初品疗伤丹快，仅仅一会儿功夫就炼制几十颗。
　　话说。
　　买充饥草这种事情，交给弟子不就行了？怎么还亲力亲为？
　　事实上，君常笑来青阳城，买材料只是其一，还有顺道找谢城主叙旧的打算。
　　去挑战圣泉宗，陪自己而行，肯定要拿着礼物过去。
　　也不多。
　　送几颗中品疗伤丹还是没问题的。
　　“哎。”
　　会客厅内，将丹药收下后，谢广昆便是一声叹息。
　　君常笑道：“谢城主有心烦事？”
　　“刚刚得到消息。”
　　谢广昆满面忧愁道：“六等真阳郡已经发动战争，也许不久之后，便会牵连到我们青阳郡。”
　　“是吗。”君常笑道。
　　铁骨派虽然有情报机构，但只在小范围内，所以并不知道，现在的西南阳州已是战火连天。
　　很多高等郡都参战了，打的非常热闹。
　　九等的青阳郡，无法和大郡相提并论，战火一旦蔓延过来，肯定会被轻易吞掉。
　　“哎。”
　　谢广昆道：“天下不太平，遭难的只有百姓。”
　　君常笑道：“谢城主能有这种心态，实在让人肃然起敬。”
　　当权者想成就霸业，无不是一将功成万骨枯，真正去关怀百姓的少之又少。
　　“还是那句话。”
　　君常笑道：“我铁骨派在青阳城，便是青阳城之人，谁敢来犯，必会为家园出战！”
　　“有君掌门这句话，谢某便是放心了。”谢城主道。
　　“当然。”
　　他又补充道：“如果能请苍山派的人来暂时驻守青阳城，或许可以威慑那些有歹意的势力。”
　　君常笑顿时明白了。
　　他这是看在铁骨派和苍山派有同盟关系，才觉着放心。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“如果真有势力打我们青阳城的主意，就算有苍山派这个靠山，也未必起到任何作用。”
　　“……”谢广昆沉默。
　　真阳郡境内，五流宗门就有四个，还有一个四流宗门，如果真要吞噬青阳郡，肯定会先将苍山派安排上。
　　哎。
　　自己想的太天真了。
　　君常笑道：“在战争无可避免的时候，我们能做的，是靠自己来捍卫家园。”
　　谢广昆苦涩道：“青阳郡实力太弱，如何去抗衡那些高等郡呢。”
　　很自卑，也很无奈。
　　毕竟实力差距，可不是光靠嘴上说说就能弥补。
　　君常笑道：“虽然未必能抗衡高等郡，但再怎么也要试一试，否则就更没一点希望了。”
　　“有道理。”
　　谢城主道：“谢某准备将城池加固，招募武修组建军团，希望在战火蔓延而来时，有实力去捍卫青阳城。”
　　“也行。”君常笑道。
　　对于战争，他没什么高明见地，也不好给出什么策略。
　　两人又聊一会儿，告辞离开。
　　这次交谈之中提到苍山派，让君常笑不禁考虑道：“是时候去五六宗门拜访拜访了。”
　　马长老来访过，既然是同盟关系，回访也在情理之中。
　　而且。
　　一个五流宗门，肯定又更健全制度，身为一派之主，自然要过去考察考察。
　　回到铁骨派，初级兽丹全部炼制完成。
　　为了测试效果，君常笑把吃货小龙龙召过来，让它吃下一颗。
　　还别说。
　　效果杠杠的！
　　本来贪吃的小龙龙，第二天没去食堂，在门派里随处溜达，精神看上去也很不错。
　　君常笑无语道：“早知道灵兽阁内有这种丹药，自己又何必去万兽山脉费心费力去找食物呢？”
　　……
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　铁骨山的丛林中，传来阵阵狼嚎之声，然后看到苏小沫、李飞各骑一头飓风狼疾驰而行。
　　两人是速度型武修，又有风系凶兽来当坐骑，肯定欢喜的不得了。
　　君常笑将炼制出来的初级兽丹放在狼洞内，道：“应该够它们吃三五个月的了。”
　　走出狼洞，看到苏小沫和李飞在林子窜来窜去，突发奇想的道：“何不打造一个狼骑团呢？”
　　西南阳州战事已起，指不定会波及青阳郡。
　　如果培养出一批骑狼兽的兵团，应该会有很大作用。
　　想到就去做。
　　君掌门回到门派，将弟子召集，挑选出修为不错的百名弟子。
　　这些人不仅配备飓风狼，还配备霸王枪、坚铁盾、软丝甲，可谓全副武装！
　　当然。
　　君掌门不是单纯为应付可能来临的战争，他又想着，何不就此成立一个狼骑堂？
　　人在江湖飘，哪有不挨刀？
　　以后弟子出门和别的门派弟子发生矛盾，并发展到干架，骑着狼骑兵的弟子无疑可以更快时间赶到！
　　这么突然升起的灵感，铁骨派又多一个名为‘狼骑堂’的堂口，堂主暂时由黎洛秋兼职。
　　“哎。”
　　黎堂主郁闷道：“又给安排一个狼骑堂堂主，掌门觉着我还不够闲？”
　　“能者多劳嘛。”君常笑道。
　　“……”洛秋无语。
　　君常笑道：“从今天起，你负责他们的训练，争取在最快时间熟练的掌控飓风狼。”
　　“掌门冷不丁儿组建一个狼骑团，又成立一个狼骑堂，难不成想发展军队，去争霸天下，开疆扩土？”黎洛秋道。
　　君常笑道：“本座无心去争霸天下，但这个世界不太平，怎么也得做点准备，至少在遇到危险时有自保之力。”
　　“不错。”
　　黎洛秋深表赞同。
　　活在乱世，就应该谨慎，培养出一批装备精良弟子，非常有必要！
　　于是乎，接下来我们的黎堂主，不仅要训练细雨堂成员，还要训练狼骑堂，当真能者多劳了。
　　至于君常笑则去了胡阳城，先买不少充饥草，然后拜访艾家主，回来便将前往苍山派的计划提上了日程。


第347章 拜访苍山派
　　苍山派坐落在青阳郡之南的苍山上。
　　这座山是郡内屈指可数的灵力充沛之地，在属性强度上甚至比圣泉山还高。
　　论起潜力，苍山派高于圣泉宗，欠缺的就是更古老底蕴罢了。
　　这一天。
　　风和日丽，秋高气爽。
　　君掌门带着萧罪己、夜星辰等核心弟子，来到苍山派大门前。
　　怎么来的？
　　他骑飓风狼王，弟子骑飓风狼。
　　本来需要两三天路程，仅仅半天就来到，这便是风系凶兽当坐骑的好处之一。
　　当然。
　　为了低调，来到苍山前，君常笑便让狼兽隐于山林间了。
　　“掌门。”
　　看着半山腰汇聚的灵气，苏小沫惊叹道：“这里的天地属性，好像比圣泉山还要浓郁！”
　　君常笑道：“咱们的灵气在魏老等人种植药材下，也是日渐强大，迟早也会成为风水宝地。”
　　艾家每月拍卖丹药，不仅送钱来，也会送来大量高品质种子，如今早已形成良好循环，改善生态环境花销也不大了。
　　“来者何人。”
　　沿着古老阶梯登上山门，几名苍山派弟子询问道。
　　君常笑道：“铁骨铮铮派掌门君常笑，带一众弟子，前来拜访苍山派。”
　　“铁骨铮铮派？”
　　苍山派弟子目光泛起诧异。
　　其中一人道：“原来是君掌门，请稍等，我现在就去通报。”
　　因为结盟缘故，这些苍山派弟子表现的都很温和。
　　稍许。
　　马云腾急匆匆走出来，拱手笑道：“君掌门，是什么风把你吹到我苍山派来了啊。”
　　“春风。”君常笑笑道。
　　马云腾侧身挥手，道：“请进。”
　　……
　　苍山派底蕴虽然弱于圣泉宗，但宗门建筑却也历史悠久，无形之中透发古朴而又厚重的气势。
　　进入后的君常笑，一番观摩后，赞道：“马长老，你们苍山派果然大气磅礴啊！”
　　“过奖，过奖。”
　　马长老道。
　　前往大殿路上，君常笑又看到不少弟子。
　　他们一个个气宇轩昂，英姿勃发，足见实力绝不弱于圣泉宗弟子。
　　果然。
　　能成为五流宗门，都是有硬实力的！
　　别看铁骨派战胜圣泉宗，但和这种宗门比起来，还是有很大差距的。
　　就说弟子数量，那也拍马不及。
　　粗略浏览一番苍山派，君常笑意识到，铁骨派想成为强大宗门，还有很漫长的路要走。
　　进入大殿。
　　马云腾歉意道：“宗主正在闭关，不能亲自迎接，还请君掌门不要介意。”
　　“马长老能迎接，就是给君某面子了，怎么会介意。”君常笑道。
　　对自己好的，自然要客客气气。
　　如果换做秦浩然，不用考虑，肯定直接开怼了。
　　“君掌门。”
　　马云腾道：“此次前来我苍山派，可要多住几天才行。”
　　“管饱吗？”
　　“自然。”
　　两人相视一笑，然后愉快交流起来。
　　“君掌门。”
　　稍许，马云腾皱眉道：“魔煞宗虽然因为太坤宗争抢矿脉，暂时放弃针对铁骨派，但终归是一个大隐患。”
　　“不错。”
　　君常笑嘴上这么说，心里却没当回事。
　　有护派大阵，魔煞宗再敢来找麻烦，大不了继续缩着。
　　马云腾道：“以马某看，君掌门可以去拜访一下正阳城的上官家，或能助贵派化解危机。”
　　“上官家？”
　　君常笑知道正阳城是青阳郡八大城池之一，但这个上官家则没听说过。
　　马云腾道：“上官家实力虽然不强，但他们家族的上官老爷子，曾在天谕王城天谕学府任教，虽然如今已卸任，但也是德高望重。”
　　天谕学府。
　　一个培养武者之地。
　　虽不是门派家族，但里面却汇聚很多优秀天才，高层实力也非常强。
　　据说现任天谕学府院长，实力已经达到巅峰武皇层次，哪怕在星陨大陆也是排上号的强者。
　　西南阳州的武王，至少有四成出自天谕学府，所以被视为武道圣地。
　　如果君掌门不是一派之主，想在异界混的风生水起，去这种大学府修炼，绝对是最佳选择。
　　当然。
　　进入天谕学府，难度非常高。
　　先不说资质，单单每三年才招收学生的规定，就让很多少年错过了加入机会。
　　比如李青阳。
　　一开始，李家主希望能将他送入天谕学府，但距离招生还有两年，只能退而求其次，选择加入宗门。
　　为何不等两年？
　　抱歉。
　　天谕学府规定是，只招收十六岁少年。
　　等到再次招生的时候，李青阳已经十八岁，根本不会被录取。
　　所以，想成为天谕学府的学生，不仅要有好资质，年龄刚好在招生之年也尤为重要。
　　三百年前。
　　正阳城有一名上品灵根天才，因为资质和年龄符合，被天谕学府录取。
　　虽然在天才聚集的学府，没表现太过惊艳，但还是努力修炼武道，最后通过考核，成为了学府导师。
　　这人叫上官宏。
　　也是青阳郡内唯一一个在天谕学府任教过的导师。
　　在上官宏执教生涯中，培养了不少天才，最后要么是城池之主，要么成为势力高层，可谓桃李满天下。
　　马云腾提及他，也是希望君常笑能去拜访，并借助对方能量，来威慑魔煞宗。
　　当然。
　　魔煞宗可能不惧上官宏。
　　但是，肯定会忌惮天谕学府，毕竟这个非势力组织，有着深厚底蕴和强大人脉，绝不能去随随便便招惹。
　　从马云腾口中得知上官宏，君常笑暗道：“想摆脱魔煞宗的纠缠，去拜访拜访也有必要。”
　　他不惧怕这个邪派。
　　但如果对方铁心要灭自己，派高手堵门，肯定很郁闷。
　　找高手来威慑魔煞宗，无疑是目前最好，也最有效的办法了。
　　“说来也巧。”
　　马云腾道：“还有半个月，便是上官老爷子的寿辰，君掌门可以备礼去祝寿。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　如果能威慑魔煞宗，让门派安安稳稳发展几年，这个寿肯定要去祝的。
　　黄昏来临。
　　君常笑和弟子被安置在规格极高的独立庭院。
　　翌日。
　　他很好的考察了一番苍山派。
　　这种底蕴宗门，各种制度和建设非常齐全，比如练功房、修炼房、功法阁等等。
　　尤其苍山派长老也都分工明确，要么教导弟子，要么各自忙碌。
　　君常笑觉着自家门派，已经很正规专业化，但和这种五流宗门一比，便意识到还有很多不足之处。
　　“君掌门。”
　　马云腾走来，笑道：“有没有兴趣，让你我两派弟子比试比试？”
　　“这……”君常笑道。
　　他知道弟子实力几斤几两，这要把苍山派弟子虐的怀疑人生，那就有点不好了。
　　马云腾笑道：“只是切磋，点到为止。”
　　“好吧。”
　　君常笑同意了，带萧罪己等人来到演武场前。
　　此刻，苍山派弟子已经集结，无不以一种奇怪眼神看向铁骨派弟子。
　　这些人气势不错，但真能击败圣泉宗亲传弟子吗？


第348章 好歹是盟友，悠着点儿打
　　苍山派弟子虽然从长老口中，得知铁骨派弟子的战绩，但终归还是有点迟疑。
　　七十四场全胜太过夸张。
　　别说他们，哪怕外界广为流传，仍有不少武者心存质疑。
　　除非亲眼目睹，才能让所有人信服。
　　当然。
　　因为结盟关系，苍山派弟子哪怕质疑，也是保持友好态度，更不会去藐视铁骨派弟子。
　　“君掌门。”
　　马云腾道：“你带来五名弟子，我们就比五场吧。”
　　“可以。”君常笑道。
　　此次来苍山派拜访，为表尊重，除李青阳和陆芊芊外，最核心五名弟子都被带过了。
　　分别是萧罪己、夜星辰、苏小沫、李飞和田七。
　　“孙昊。”
　　马云腾道：“第一场由你出战吧。”
　　苍山派弟子纷纷愕然。
　　孙师兄是亲传弟子，第一战就让他出场，还能轮到内门弟子吗？
　　马云腾也想内门弟子出战，但作为挑战圣泉宗的目击者，知道君常笑带来的几名弟子都非常强悍！
　　所以，必须要认真对待！
　　苍山派核心弟子没圣泉宗多，但论起修为和资质也不弱于对方。
　　出战的孙昊，便是有着上品灵根的七品高等武师。
　　而他，仅仅是亲传弟子中垫底的。
　　“田七。”
　　君常笑道：“出战吧。”
　　“是！”
　　田七迈步走向演武场。
　　刚走两步，就听到掌门以传音术道：“好歹是盟友，悠着点儿打。”
　　“明白了！”
　　田七心里暗暗想着，自己又该怎么悠着点打？
　　……
　　演武场中央区域。
　　田七和孙昊相隔几米，双方互报姓名。
　　“开始。”马云腾喊道。
　　“请。”
　　“请。”
　　两人又客套一番，这才摆开阵势。
　　“刷！”
　　孙昊首先踩着身法冲过来，密密麻麻的拳印，伴随灵力扩散，瞬间施展开来！
　　“迷踪拳！”
　　“至少有六七十拳，绝对极致领悟！”
　　“孙师兄一动手，就施展出了自己的压箱底啊！”
　　迷踪拳是苍山派一种颇为上等的拳法，能修炼的也只有亲传弟子。
　　孙昊直接施展出来，顿时惊得同门满目诧异。
　　“我该怎么悠着点打啊！”
　　面对密密麻麻来袭的拳印，田七始终在想刚才君掌门的叮嘱。
　　算了，算了。
　　假装自己避不开，用身体去硬接吧！
　　想至此，田七假装施展身法，但还没来得及，拳影便是直接轰过来！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一阵狂轰乱炸，灵气爆发，笼罩在演武场之上。
　　马云腾脸上浮现笑意。
　　切磋之前，他一再告诫孙昊，不要小看铁骨派弟子，战起来就用最强底牌。
　　果然还是很用心的，出手就是大爆发，不给对手任何喘息机会。
　　说明什么？
　　说明苍山派的亲传弟子很强？
　　错。
　　说明田七演的不错，没让马长老看出，自己是故意为之。
　　稍许，灵力消散。
　　田七立在原地，脸色略微呈狰狞状。
　　很疼吗？
　　一点也不疼！
　　但掌门既然要让自己放水，肯定配合点。
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　这货面部表情的戏份很足，但被捶那么多下，好歹退两步啊！
　　田七也意识到了，于是急忙向后踉跄退几步。
　　“啊。”
　　他捂着胸口，道：“好……好疼！”
　　“……”
　　所有人额头升起黑线。
　　大哥，你被攻击一会儿才倒退，才喊出疼来，这反射弧也忒长了吧！
　　君常笑崩溃道：“演技差评。”
　　没办法。
　　身为铁骨铮铮派弟子，大部分时间都在修炼武道，根本就没学过演戏啊。
　　“君掌门。”
　　马云腾认真道：“虽然只是友好切磋，但还请让你弟子，务必认真对待。”
　　他不是傻子，自然看穿了田七的蹩脚演技。
　　既然要战，就认真战。
　　故意这么放水，更像是一种羞辱。
　　“这个……”
　　君常笑只好传音道：“别悠着了，认真打。”
　　“是。”
　　田七得令，目光顿时变得严肃起来。
　　“刷！”
　　这次，换做他先出手，踩着纵云步先一步靠近孙昊，爆裂拳顿时施展出来。
　　掌门说了，认真打。
　　所以这一拳的力量非常强劲！
　　“不好！”孙昊一惊，只能用双臂来硬接。
　　嘭——
　　强劲力量犹如狂风暴雨般压过来。
　　噔！噔！噔！
　　硬接下来的孙昊，脸色顿然狰狞，身子不受控制朝后面狂退，最后退出了演武场！
　　嘎。
　　全场寂静。
　　苍山派弟子脸上表情一个个精彩起来。
　　这得爆发多强的力量，才能做到一拳将孙师兄打出去！
　　马云腾也懵比了。
　　孙昊在实力上和圣泉宗的冉辉不相伯仲。
　　这叫田七的弟子，当时和冉辉比斗，虽然最后胜出，但下台后也昏迷过去了。
　　如今才过去一个多月，怎么能直接击败自家弟子？
　　马长老并不知道，回到门派后，田七的资质不仅达到极品，修为也突破到六品武师。
　　和冉辉一战资质相同，等级差了不少，所以赢得艰难。
　　现在呢？
　　灵根资质领先，境界又拉近，秒掉也很正常！
　　“马长老。”
　　君常笑颇为尴尬道：“承让了。”
　　心里崩溃想着，我他喵让你认真，不是把人直接捶下去啊！
　　……
　　第一场切磋，孙昊完败。
　　观战后，苍山派弟子终于明白，长老为何要让亲传弟子出战了！
　　一拳击败孙师兄，这实在太恐怖！
　　“彭浚。”
　　马云腾道：“你出战吧。”
　　他派出了第二名亲传弟子，修为比孙昊要高一品。
　　“小飞。”
　　君常笑道：“你去吧。”
　　“是。”
　　李飞垫了垫脚，然后走向演武场。
　　两人互报姓名后，比斗在马云腾宣布下开始。
　　彭浚也是谨记长老之言，动起手来，直接就是最强招式。
　　可惜。
　　面对速度见长的李飞，哪怕任由他拳法掌法来回切换，打的极其声势浩大，却也连衣角都没沾到。
　　“铁骨无影脚！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　李飞施展出了自己的独门脚法，一连串狂踢之后，便将修为达到八品的彭浚踢出演武场。
　　“……”
　　马云腾嘴角剧烈抽搐。
　　这个表情，将会随着苏小沫、夜星辰和萧罪己的一一出场，暂时长在脸上了。
　　“嘭！”
　　苏小沫一脚踹出，苍山派的第三名亲传弟子直接飞出演武场。
　　“承让。”他骚气拱手道。
　　“……”
　　“轰！”
　　夜星辰上场后，就更加过分了，双方互报姓名后，还没等对手互报姓名，便是直接一拳将其击下台。
　　用时，五秒！
　　“……”君常笑崩溃了。
　　这是咱们的盟友，你能不能给人家留点面子！
　　萧罪己倒是表现的比较温和。
　　上场后和那名叫布隆的亲传弟子来回斗了几十招，最后靠着蛮横肉身，把对方硬生生震出去。
　　五场切磋，就此结束。
　　讲真。
　　绝对单方面碾压！
　　马云腾脸上表情始终呈凝固状。
　　心中则是悲惨的嗷嚎道：“早知会输这么惨，就不主动找铁骨派比试了！”


第349章 生财之道
　　马云腾认为，既然铁骨派来访，不如让弟子以武论道，彼此切磋切磋。
　　当然。
　　他也清楚。
　　铁骨派弟子很强悍，否则，圣泉宗弟子不会输那么惨。
　　但万万没想到，五轮切磋后，自家弟子输的比圣泉宗还要惨烈，完全没招架之力啊！
　　很正常。
　　从圣泉山回来这一个多月。
　　君掌门虽然很忙碌，忽略修炼，但弟子们可没丝毫松懈。
　　夜星辰已经突破到七品。
　　萧罪己、苏小沫、李飞和田七已经迈入六品！
　　这群在各种资源成长的弟子们，每一品提升，所带来的力量增幅，都是非常恐怖！
　　别说苍山派。
　　如果再去圣泉宗挑战，还能把他们虐成一坨翔！
　　“君掌门。”
　　马云腾拱手道：“贵派弟子实力当真强悍，马某当真万分佩服！”
　　虽然弟子输的很狼狈，但人家心态好，不会放在心上。
　　更何况。
　　圣泉宗都输了，自己输也不丢人。
　　君常笑谦虚道：“侥幸，侥幸。”
　　马云腾道：“君掌门，马某有一个不情之请。”
　　“请讲。”君常笑道。
　　马云腾稍作踌躇，道：“还请能为我派弟子指点一下武学上的难题。”
　　“没问题。”君常笑爽快道。
　　他可是在符咒阁，炼制出了不少洞察之符呢。
　　……
　　演武场上摆放长桌，君常笑端正而坐，一副武学大师的样子。
　　苍山派弟子已排起长龙，目光中满是兴奋。
　　这铁骨派掌门，曾经教导过马长老，对武学理解非常深厚，能得到他指点，绝对荣幸之至啊！
　　“下一位。”
　　稍许，君掌门喊道。
　　先前那名被指点的苍山派弟子，满心喜悦离开。
　　一番指导后，他对武学和自己的缺点，有了深刻认知，如果能克服，武道必会更近一层楼。
　　“师兄。”
　　远处的小亭内，田七崩溃道：“掌门对武学理解那么高深，怎么就没见他们教导过我们呢。”
　　“是呀。”
　　李飞挠着头道：“有时候我去问门派功法的事情，都被掌门三言两语给打发走了。”
　　他们不知道，君掌门也想指点，但坑爹的洞察之符，只对星陨大陆武学有用，对商城武学没作用！
　　苏小沫道：“以咱们现在的实力，除了靠自身修炼来变强，掌门还能教导什么？”
　　这句话说到点子上了。
　　系统的武学，简单易学，自行领悟即可。
　　君常笑完全没必要指点，只需要为弟子们提供各种舞蹈资源，让他们不断变强即可。
　　“下一位。”
　　“下一位。”
　　“……”
　　化身武学大师的君掌门，道貌岸然为苍山派弟子一一解惑武学难题。
　　夜星辰被深深震撼。
　　他一直在旁听，很多人将功法说出，自己都没开始分析，掌门便给出专业点评和修改。
　　这没深厚武学造诣，万万做不到！
　　作为重生的夜帝，强项就在于对武道有极高领悟！
　　如今却被君常笑给惊得难以自持，足以说明，洞察之符在洞察武学上，远远强于一名武帝。
　　当然。
　　也仅限低层次功法。
　　毕竟君常笑使用的洞察之符只是初品。
　　如果上升到更高层次，肯定比不上夜星辰这种货真价实的武帝了。
　　……
　　君掌门坐在演武场上，从早上一直指点到黄昏，期间耗费了10张洞察之符。
　　苍山派数千名弟子都受益匪浅，对他的武学造诣深深折服。
　　何止他们。
　　很多长老也过来请教，在豁然开朗后，无不敬佩道：“君掌门实乃武学大师啊！”
　　“武之一道，如星辰大海般深奥，君某也只略懂皮毛而已。”君常笑道。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这么武学渊博的人，都以‘略懂皮毛’来形容，自己现在的层次，怕是连皮毛都摸不到吧。
　　……
　　君常笑和弟子在苍山派住了五天，期间也时常和马云腾探讨发展门派之道。
　　“君掌门。”
　　马长老道：“一个门派想要保持长盛不衰，并不断强大，优秀弟子最为重要，这一点贵派已经符合。”
　　“还有呢？”君常笑道。
　　马云腾稍作考虑道：“其次，要有稳定经济来源，这样就可以变现为武道资源了。”
　　“何谓经济来源？”
　　三人行，必有我师焉，君常笑就像一个谦虚的学生在认真求教。
　　换做别的长老，可能不会给他很好建议。
　　但马云腾主管宗门经济收入，所以一针见血道：“在城池内置办产业。”
　　“这个……”
　　君常笑沉默起来。
　　虽然和艾家有深度合作，贩卖丹药每月可以获得不菲资金，但随着门派不断壮大，弟子更多，花钱地方多着呢。
　　“马某认为。”
　　马云腾道：“在以武为尊的世界，最为赚钱的买卖，便是丹药、武器、灵石，如果君掌门能在三者选其一，又有足够优良的货源，必会赚得盆满钵满。”
　　君常笑拱手道：“听马长老一言，胜读十年书！”
　　讲真。
　　在城池置办产业，让他很动心。
　　炼药阁炼制出来的丹药，为了不能引人侧目，注定不能进行大批量贩卖，所以上限也就那么高了。
　　如果在青阳郡遍地开花的置办产业，打出名号来，就等于有了稳定收入来源。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【受益匪浅】，获得200点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：2300/5000。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　从别人这里探讨生财之道，竟然能完成一个隐藏任务，这绝对始料未及！
　　……
　　又在苍山派住了两天，君常笑带弟子启程离开。
　　告别之前，马云腾不忘提醒道：“君掌门，距离上官老爷子的寿辰，还有八天，到时候可别忘了去祝寿。”
　　“嗯。”
　　君常笑拱手道：“告辞。”
　　言罢，带弟子下山，将坐骑召来，以最快速度返回门派。
　　回到铁骨派后，君掌门始终在考虑既然要置办产业，自己又该从什么地方上入手呢？
　　丹药？不行！
　　炼丹阁内的丹药太逆天，拿去贩卖肯定会被贼惦记。
　　武器？也不行！
　　哪怕初品寒锋剑，搁在星陨大陆，也依旧非常抢眼。
　　符咒更不用考虑了。
　　这个世界，没有此类物品，拿去贩卖，引起的轰动，绝对比塑体丹更强烈！


第350章 置办产业
　　“好纠结。”君常笑皱起眉来。
　　此刻的他也算意识到，系统里的东西都彪悍，拿去贩卖根本不现实！
　　系统道：“宿主可以考虑去贩卖初级兽丹。”
　　君常笑差点从椅子上摔下来。
　　无可否认，初级兽丹有辟谷丹的作用，但终归是给凶兽吃的！
　　其他书上的穿越者，要么靠丹药、武器装备来发财致富，自己悲催的卖饲料，实在……丢不起那张脸啊！
　　“钱重要，脸重要？”
　　“脸……”
　　君常笑一本正经的道：“钱钱重要。”
　　“那不就得了。”
　　初级兽丹所需的材料非常好找，系统让君常笑以这个置办产业，也是希望能获得更大利润。
　　关键在于，这玩意好卖吗？
　　如果是辟谷丹，武者吃一颗几天不饿，肯定会引起疯抢。
　　可初级兽丹，面向用户是凶兽，在星陨大陆，有契约兽的武修可不多呀。
　　系统道：“宿主当作饲料，可以卖给有马场的家族或势力。”
　　这个世界虽没斗气化马，也没斗帝追杀一名斗徒，因为马不够快而迟迟追不上。
　　但马匹绝对是世俗中最为常见的代步工具。
　　不骑马的是强者。
　　这种存在在星陨大陆，从人口比率说非常低，所以骑马而行的武者还是有很多。
　　更何况。
　　一袭青袍长衫，骑着骏马，驰骋天地间，也是无数江湖儿女的梦想！
　　很多大家族，都有自己的马场，不仅给自家用，也会拿去贩卖。
　　一头高品质的马，甚至万金难买！
　　系统道：“常言有道，骏马赠英雄，红粉送佳人，宿主可以考虑一下。”
　　“不对吧。”
　　君常笑道：“好像是宝剑赠英雄，红粉送佳人吧？”
　　“道理一样。”系统道。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“得先去考察一下市场才行。”
　　第二天，继续将门派事务交给李青阳，然后亲自去了一趟青阳城。
　　果然。
　　城内有马市。
　　很多武者在和马贩子讨价还价，希望可以购买一匹。
　　君常笑溜达一圈，发现这些贩卖的马，哪怕最普通的，搁在地球妥妥是汗血宝马啊！
　　星陨大陆灵气充沛，又经过专业饲养，肯定个个强悍呢。
　　君常笑看了半天，发现很多武者买下一匹相中的马，最低花费五千两银子，于是暗道：“这么高的价格，饲养成本肯定高。”
　　“老铁。”
　　他来到一名正在点钱的马贩子，双手伸在袖口里，笑道：“生意不错啊。”
　　“我姓金，不姓铁。”那商贩道。
　　“……”
　　君常笑靠在栓马的马桩上，笑道：“这一匹马从幼年到成年需要多久？”
　　商贩道：“半年。”
　　“这么快？”君常笑诧异道。
　　在地球虽然浑浑噩噩过了小半辈子，但也知道一匹马从幼年到成年，怎么得三五年吧。
　　异界只需半年，果然一方水土养一方马。
　　“老……老金。”
　　君常笑道：“一匹马饲养下来，得花不少钱吧？”
　　“可不。”
　　商贩道：“刚刚卖的那匹清风马，不说配种，单单买药草饲养，就花了快五千两，完全没什么利润可图。”
　　君常笑知道，这货一定在夸大其词，毕竟生意人卖东西，没有不说亏本的。
　　“算一半利润，也得在两三千左右。”
　　“半年就是一百八十天，十八颗初级兽丹的事情。”
　　“一颗一百两卖出，也能省几百两，这还是一匹，如果养得多，省的更多。”
　　君常笑在心里嘀咕起来。
　　“等等。”
　　他灵光一闪道：“卖马的利润如果大，我为何不考虑养马，卖什么饲料呀！”
　　在铁骨山开辟一个马场，绝对没问题！
　　系统无语道：“所以，宿主打算从卖饲料改行做马贩子？”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　马贩子还不如卖饲料好听点呢。
　　系统道：“贩马利润固然大，但成长周期也长，还不如卖饲料，只要打开市场，薄利多销带来的收益，绝对比养马更划算。”
　　“再说。”
　　它又补充道：“养马还不如养竹鼠呢。”
　　君常笑白了他一眼，道：“上次有人骗我去迪拜乞讨，又骗我到乌克兰取媳妇，你现在骗我去卖竹鼠？”
　　……
　　考察过市场后。
　　君常笑去了一趟城主府，询问和马有关的事情。
　　谢城主托着下巴，道：“马作为代步工具，在任何地方都尤为重要，市场需求也大。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“我准备卖饲料。”
　　嘎。
　　谢城主直接傻眼。
　　先不说这是一派之主，单单炼制疗伤丹、塑体丹，就代表是牛逼的炼丹师。
　　去卖饲料，未免也太扯了吧！
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“君某想找一个不错的地段开店，不知能否通融一下？”
　　谢城主嘴角抽搐道：“君掌门真要开店……卖饲料？”
　　“嗯。”
　　君常笑语气坚定道。
　　这种生意，自己投入的资金又不多，只要打开市场，肯定一本万利啊。
　　“好吧。”
　　谢城主稍作沉吟，道：“在主街道的繁华地带有一门面，君掌门真要开店的话，拿去用便是了。”
　　“房租？”
　　“不要房租。”
　　“也好。”
　　君常笑递上一颗塑体丹，道：“那就以塑体丹来做房租了，谢城主莫要推辞。”
　　谢城主嘴角抽搐。
　　自己给的门面虽是黄金地段，但一年房租也就五万两，君掌门给的塑体丹，可是价值百万啊！
　　“君掌门。”
　　他将丹药收下道：“门面装饰的事情，务必交给谢某来做。”
　　“可以。”君常笑道。
　　谢城主道：“君掌门打算去什么店名呢？”
　　“这个……”君常笑思考起来。
　　系统给出建议道：“可以叫君家饲料店。”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　这货，真把自己当成卖饲料的了？
　　“谢城主。”
　　君常笑考虑稍许，道：“以我铁骨派前两个字命名，叫铁骨兽料店吧。”
　　“可以。”
　　谢城主急忙吩咐手下，去尽快打造牌匾来。
　　“告辞！”
　　君常笑起身返回门派。
　　有了生财之道，又有了门面，装修的事情也交给了谢广昆。
　　路上，君常笑开始考虑道：“店铺开业后，得需要人手，就先让在城里做眼线的细雨堂成员打理吧。”
　　黎洛秋如果知道，肯定无语。
　　掌门，怎么什么事情都让我细雨堂来做！
　　李青阳了解下。


第351章 开业大吉
　　君常笑刚从青阳城返回门派。
　　李青阳便道：“掌门，艾家主一早就来拜访，此刻正在大殿等你呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑进入大殿，与艾尚睨说了一番客套话，开始言归正传。
　　艾家主此番前来肯定是送银两、药材和种子的。
　　“对了。”
　　正事谈完，君常笑道：“艾家主，本座打算在青阳城开一家店铺，希望艾家能提供足够多的充饥草。”
　　开店。
　　充饥草？
　　艾尚睨茫然道：“君掌门，打算开什么店，能用得上充饥草这种低等饲料？”
　　君常笑道：“兽料店。”
　　“噗！”
　　刚品一口茶的艾尚睨，直接喷出来。
　　他脸上表情极度精彩的道：“君掌门要开……饲料店？”
　　“不错。”君常笑道。
　　艾尚睨有点晕。
　　一名强大的丹道大师，不去开丹药店，去开饲料店，确定不是在和自己开玩笑？
　　再说！
　　充饥草随处可见！
　　就算每天卖几万株，带来的利润也极低啊！
　　作为老资格的生意人，艾尚睨对卖兽料，非常不看好。
　　但君掌门既然要干这一行，肯定会极力配合。
　　所以，返回胡阳城路上，不仅暗暗想着，尽快筹备充饥草，还要在开店之日备上厚礼去祝贺。
　　这方面，青阳城各大家族先一步从谢城主口中获知，早早就开始准备礼物。
　　等君常笑店铺开业，必会亲自去道喜！
　　“听说了没？”
　　“铁骨铮铮派掌门，要在青阳城置办产业。”
　　“这么大的事情早就听说了！”
　　“很多家族都在准备，等君掌门店铺开业，肯定会有很大佬来亲自道贺啊！”
　　君常笑开店的事情，在青阳城传开，顿时成为热议话题，甚至都传到其他城池去了。
　　“铁骨派潜力巨大，既然要置办产业，肯定得去道喜！”
　　很多家族收到消息，在确定了开店时间后，便急忙准备起来。
　　……
　　三天后。
　　天气晴朗，风和万里。
　　根据黄历来看，非常适合开业。
　　“噼里啪啦！”
　　青阳城主街道最繁华地段，鞭炮声响彻许久才消停下来。
　　街道上，挤满了武者。
　　他们纷纷盯着被红布遮挡的牌匾，暗暗想着，君掌门开的是什么店呢？
　　“君掌门。”
　　鞭炮放完，艾家主带着厚礼而来，拱手道：“开业大吉，生意兴隆！”
　　“多谢。”君常笑拱手道。
　　谢广昆和城内家族也纷纷带着贺礼前来道喜。
　　“全是家主啊！”
　　“不愧是潜力十足的铁骨派，开个店就吸引了那么多大佬！”
　　“我去，另外七城城主也来道喜了啊！”
　　越来越多的大佬，带厚礼道喜，并汇聚在店门口，可谓震撼了不少武者的内心。
　　一个新兴门派，开业惊动那么多有头有脸的大人物，绝对很有能量！
　　按江湖规矩，门派置办产业，百宗联盟都会送上贺礼。
　　但是，这次却不见有人来。
　　很多武者知道，铁骨派和联盟积怨很深，不来拜访正常。
　　“君掌门。”
　　谢城主道：“时辰已到，请揭牌吧。”
　　“嗯。”
　　君常笑走到店铺门口，抓在代表喜庆的红绳上，然后轻轻一扯，将上面红布揭开。
　　嘎。
　　全场瞬间寂静。
　　满脸笑意的各方家族大佬，看着牌匾上写的‘铁骨兽料店’五个字，嘴角顿时剧烈抽搐起来。
　　他们想过，君掌门可能会开设丹药店、武器店，又或者药材店。
　　万万没想到，会开饲料店！
　　我们大老远赶过来，就为这样一个饲料店道喜，也忒丢面子了吧！
　　看热闹的武者也一个个傻眼了。
　　风头正劲的新兴门派，开设饲料店，传出去岂不让人笑掉大牙！
　　看到众人脸上表情，谢城主和艾家主无奈叹了口气。
　　这种事情，他们早就预料到，毕竟一个门派置办产业，开的却是饲料店，绝对前所未有！
　　“诸位。”
　　揭开牌匾后，君常笑道：“你们谁家养马，养宠物，又或者养凶兽，均可来我铁骨兽料店购置。”
　　众人更加无语了。
　　饲料这玩意，在任何地方都能买到，甚至有马场的家族，都有自己饲料场，谁会闲的没事大老远来青阳城买呢。
　　“当然。”
　　君常笑道：“我铁骨兽料店研制了一种全新饲料丹，不仅营养丰富，家禽或凶兽服用，吃下去一颗，十天也不会饥饿！”
　　“什么？”
　　众人纷纷瞪大眼睛。
　　他们第一次听说，饲料用‘丹’来形容，吃一颗还能十天不饿！
　　来道喜的各方大佬肯定满心质疑。
　　谢城主和艾家主则深信不疑，毕竟，能炼制出疗伤丹和塑体丹。
　　那一刻。
　　他们终于明白，君掌门为何要开一家兽料店了，原来有这种一颗抵十天的饲料丹啊！
　　“君掌门。”
　　艾尚睨道：“我艾家有不少牲畜，刚好需要筹备一点饲料，不知这饲料丹怎么卖？”
　　不愧是生意场上人。
　　在大家伙儿都质疑的时候，及时的来撑场。
　　君常笑道：“一颗一百两。”
　　这两天，他做过实验，拿最普通肉和充饥草，就能合成一颗初级兽丹，成本价也就二十两。
　　艾尚睨道：“如果真如君掌门所言，一颗饲料丹，营养丰富，又能抵十天，一百两的价格倒也合理。”
　　“这样吧。”
　　他道：“艾某先买100颗试试。”
　　“请。”
　　君常笑做个入店手势。
　　艾尚睨进去后，各方大佬面面相觑，也纷纷走进去。
　　他们并不缺饲料，但君掌门既然是刚开的店，自然要捧捧场。
　　就买100颗吧。
　　花1万两，也算买个交情。
　　于是乎。
　　来道喜的各方势力大佬，纷纷买了100颗饲料丹，然后告辞离开。
　　因为有他们捧场，铁骨兽料店第一天就卖出5000多颗初级兽丹，赚了50万两，去掉成本价，获利40万两。
　　这个盈利额，虽然比不上一颗初品疗伤丹，但君常笑知道，各方大佬见识了丹药的效果，肯定会不远千里来购买。
　　等销售彻底打开，每天固定卖出一两万颗，并持之以恒的保持下去，获得的利润可就很大了。
　　而且。
　　这种饲料丹只准对凶兽有用，纵然引起轰动，也绝不会让强者惦记，毕竟，谁又愿意去打劫一个饲料店呢。


第352章 强悍的初级兽丹
　　在地球，有钱人往往喜欢购置名车，什么别摸我，马拉利，兰博比基尼之类的。
　　星陨大陆没车，但有马。
　　所以很多土豪大多都有养马的爱好。
　　比如艾尚睨。
　　家里养着六匹品种不一的宝马，随便一个就能卖十万两！
　　土豪养马、遛马是一种时尚。
　　也有人喜欢养凶兽，但这玩意签订契约贼难，所以能如愿的武者少之又少。
　　从青阳城归来，艾尚睨便来到马厩。
　　他养的这六匹马，雄姿威武，一看就是高品种，高颜值！
　　艾尚睨取出六颗初级兽丹，投入马槽里，笑道：“今天给你们带来一种全新饲料。”
　　“呼！”
　　六匹马低下头，用鼻子嗅了嗅丹药，眸子里泛起一丝鄙夷。
　　吃惯了高品质药草，吃这种类似糖豆的东西，完全提不起任何食欲来。
　　“吃吧。”
　　艾尚睨道：“这可是君掌门炼制的，一定有着奇效。”
　　见证了疗伤丹和塑体丹的逆天，他不认为君常笑会炼制出普普通通的丹药来。
　　主人既然说了，那就给个面子吧。
　　“咔嚓。”
　　一匹骏马先行用舌头将丹药舔入口中，然后清脆的嚼起来。
　　下一秒，它的目光呆滞，继而浮现出人性化的喜悦，并仰首长嘶起来。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　另外五匹马也吃了初级兽丹，心花怒放嘶鸣，给人感觉非常开心愉悦！
　　艾尚睨见状，顿时肯定，这种饲料丹很美味，否则不会让它们有如此激动的表现！
　　好吃不是重点。
　　重点是，有没有营养？
　　十天不吃东西，固然可以省钱。
　　但不长膘、也不强壮，还不如每天几顿喂饲料呢。
　　“骑着出去溜溜。”
　　艾尚睨挑选了一匹骏马，配备上等马鞍，挥动马鞭行出城池，疾驰在山野之中。
　　“踏踏！”
　　骏马奔驰，狂风来袭。
　　艾尚睨震惊道：“速度比以前快了不少啊！”
　　他又一一换了马匹，全部溜过以后，得出的结论是，吃了饲料丹的马，不仅在速度上快很多，体力也提高不少！
　　第二天。
　　他没命仆人喂马料，直至黄昏来临，六匹马仍然和昨天一样开心愉悦。
　　再出去溜一圈，速度和体力还是一如既往强盛！
　　“我的天！”
　　艾尚睨震惊不已。
　　对他来说，哪怕这种饲料丹，只能维系两天不进食，让马保持亢奋状态，就已经非常不可思议了！
　　“这种可以提升马的速度和体力的丹药，别说一颗一百两，一颗一千两也值！”
　　震惊的还有各大家族大佬。
　　他们回家都测试了，无论给什么家畜服用，吃过后就和打了亢奋剂一样亢奋。
　　尤其是幼马！
　　第一天喂下去，第二天体格明显长不少。
　　根据专业的养马人来判断，这至少得喂养五六天才能做到！
　　说明什么？
　　说明饲料丹营养丰富！
　　这种几天不进食，还能始终保持亢奋，又长膘的丹药，绝对非常彪悍！
　　……
　　“我去！”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　此刻，他正置身于隔绝阵法不远处的狼洞里。
　　洞里那些服用过初级兽丹的狼崽子，体格明显比几天前有很大变化。
　　成年狼看上去更健硕了！
　　他骑着一头飓风狼，在山里转悠一圈，发现速度比以前快不少！
　　“这……”
　　君常笑道：“什么情况？”
　　系统道：“初级兽丹的作用不仅抗饿，还会促进凶兽成长，并拥有更强身体和耐力。”
　　“和塑体丹差不多？”君常笑道。
　　系统道：“只是类似兴奋剂，让它们身体始终处于高速兴奋和高速成长状态。”
　　“有副作用吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　“一头飓风狼幼崽，成长周期为一年左右，就目前来看，服用初级兽丹，可以缩短到半年。”
　　“靠。”
　　君常笑抓狂道：“你怎么不早说！”
　　他自始至终都将初级兽丹，看作辟谷丹，完全没想过，服用后可以让凶兽更快成长起来。
　　早知如此，就不定价一百两，而是五百两乃至一千两了！
　　系统道：“我是刚从飓风狼变化中分析出来的，一开始也不了解初级兽丹的具体效果。”
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“必须提价！”
　　他已经能想到，购买初级兽丹的家族大佬，在测试过效果后，肯定会来大批量购置。
　　果然。
　　第三天，就有很多家族大佬，意识到饲料丹的强悍之处，不远几百里赶过来。
　　他们大多有马场，养着的马足有上千头。
　　这要购置了大量饲料丹，不仅可以省下一大笔饲料钱，还能让马儿快速成长，实乃一箭双雕之事！
　　“各家族大佬怎么又来了？”
　　“听说，他们好像是来买饲料丹的！”
　　“不是吧？这玩意很厉害？让他们走了没几天又过来购买？”
　　城内武者一脸懵逼。
　　身在铁骨派的君常笑收到消息，当即下令道：“一颗五百两，谢绝还价。”
　　“不是吧？”
　　铁骨兽料店内，一名家主得知后，崩溃道：“三天前还是一百两，怎么涨价了，还涨这么多！”
　　店铺掌柜解释道：“三天前，小店刚开业，饲料丹大优惠，如今活动结束，自然要回归正常价了。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　不过，能让家畜和凶兽快速成长，哪怕五百两一颗，也可以接受！
　　于是乎，这一天铁骨兽料店又卖5000颗，赚了250万两，获利足足240万两！
　　这只是开始。
　　君常笑坚定的认为，等饲料丹效果在青阳郡传开，肯定会吸引更多的顾客。
　　“不行。”
　　托着下巴道：“得多开点分店。”
　　君常笑去了胡阳城，在艾家主运作下，盘下一个黄金地段的门面。
　　另外六座城池，也相继拿下店铺。
　　挑选了黄道吉日后，青阳郡七个城池内的铁骨兽料店，在同一天锣鼓喧天的开业了。
　　马多为代步工具。
　　速度快的马，肯定至关重要。
　　因为不仅涉及赶路、送信、还很可能关乎性命。
　　我是一名武徒，正被武宗追杀，但我一点也不慌，因为他的马没我的快。
　　随着饲料丹的普及。
　　这句话，也许不再是梗，不再是段子，而成为现实呢。


第353章 正阳城，高手如云！
　　青阳郡八座城池，都开设了铁骨兽料店，负责管理的全是细雨堂成员。
　　价格方面，因为刚开业，需要尽快打开市场，君常笑统一定价，一颗饲料丹500两。
　　这对普通武者来说有点贵，但对有马场的家族来说，还是能接受的。
　　当然。
　　他们只看到前几天效果。
　　等10天一个周期过去，就会深刻明白，500两1颗饲料丹那也超值！
　　产业置办后，君常笑开始考虑，如何做到大规模生产。
　　充饥草不是问题，主要是肉。
　　毕竟一颗初级兽丹，就需要一斤肉做材料。
　　“掌门。”
　　夜星辰来见道：“我想去野外历练。”
　　老在门派修炼和淬炼，终归只能提升修为和肉身，无法提升实战。
　　“多久？”
　　“一个月吧。”
　　“可以。”
　　君常笑道：“但去之前，多带点空间戒指。”
　　夜星辰不解道：“为何？”
　　君常笑道：“带几万斤兽肉回来。”
　　“……”
　　夜星辰嘴角抽搐。
　　他以为掌门让自己多带晶核，没想到要多带兽肉！
　　夜星辰申请出外历练，给了君常笑启发，暗道：“其他弟子也不能老是闷头修炼，适当出外历练必不可少。”
　　于是乎。
　　将萧罪己等人喊过来，命其择日出外历练，重点必须多带肉！
　　翌日。
　　除李青阳和陆芊芊外，内门弟子出发去野外历练，每个人都配备不少空间戒指。
　　为让他们能多装纳兽肉，君常笑还给不少银两，去城里买空间戒指呢。
　　当然。
　　实力不俗的外门弟子。
　　比如李上天、司马仲达、崔不健等人也强行去野外历练了。
　　让他们经历实战，又能带回足够的兽肉炼制初级兽丹，可谓一举两得。
　　君常笑担心弟子在野外会遇到危险，一人又给一张力增之符。
　　至于疾驰之符，因为数量不多，且又有飓风狼当坐骑，所以也就没给他们配备。
　　弟子安排好以后，他没闲着，第二天一早，吃过柳婉诗的上路饭，骑着飓风狼王前往了正阳城。
　　这是要去祝寿。
　　……
　　正阳城。
　　青阳郡八大城池之一。
　　这座城池论规模，比不上青阳城。
　　但但城内上官家的老爷子，曾在天谕学府任教，所以也极具威望。
　　当君常笑走入城池，看着街道上络绎不绝的武者，便暗暗道：“好像并不是青阳郡本地人。”
　　不错。
　　街道上的武者，大多来自其他郡。
　　他们修为也还可以，此次来正阳城，便是为上官老爷子祝寿的。
　　“我去！”
　　刚走没多久，君常笑感受到一名武者透发的气息，和江邪类似，便暗暗惊道：“武王吗？”
　　何止来了武王。
　　还来了不少大家族、大势力高层。
　　君常笑一条街没走完，武宗、巅峰武宗级的强者随处可见。
　　正阳城，绝对高手如云！
　　哪怕自己带弟子去圣泉山挑战圣泉宗，都没这么多！
　　“啧啧。”
　　君常笑不禁感慨道：“为人师表，就是能量巨大。”
　　他不知上官家在何处，但跟着这群修为不错的武者，很快就找到了。
　　那是一个颇为大气的府邸，门口立着两头石兽，瞪着怒目而视的大眼睛，透发着一股威严！
　　门上上挂着写有‘上官府’的牌匾，字迹苍劲有力，又给人一种大气磅礴的感觉。
　　君常笑只是看了一眼，心神便被震撼。
　　那一刻，他从笔迹、笔锋中窥探到，写这三字之人，修为肯定非同凡响！
　　“啧啧。”
　　有人惊叹道：“这可是天谕学府院长，亲自提笔为上官家写的牌匾。”
　　“难怪这么大气磅礴。”
　　很多来祝贺的武者，不由肃然起敬。
　　君常笑恍悟道：“难怪看上去如此震撼，原来是巅峰武皇写出来的字。”
　　武皇这个层次在星陨大陆，虽然不是最高，但也算得上数一数二的顶尖强者了。
　　“君掌门？”
　　就在此时，后面传来声音。
　　谢城主满脸诧异走来，道：“你也来为上官老爷子贺寿了？”
　　君常笑道：“谢城主，你这就不够意思了，正阳城有那么一个大人物，也不提前告之君某。”
　　“忘了，忘了。”谢广昆尴尬道。
　　君常笑也不过是开玩笑，笑道：“走吧，我们一起进去。”
　　“嗯。”
　　谢广昆一边走，一边低声道：“君掌门，来为上官老爷子祝寿的强者很多，到时候一定要低调。”
　　上官宏寿辰，他来了几次，每每都像一个小孩子，坐在寿宴的最末端，强行将自己化作小透明。
　　没办法。
　　来的强者太多，全是惹不起的存在。
　　“嗯。”
　　君常笑嘴上说着，心里则想，自己来贺寿目的，就是能和上官宏建立交情，威慑魔煞宗，如果始终低调，肯定不行的。
　　思考之际。
　　二人来至府邸前。
　　按照规矩，前来祝贺的人，在奉上礼物时都要报上身份，以便上官家登记。
　　“青阳城城主谢广昆来贺！”
　　一名上官家的仆人，接过礼物获知身份后，朗声喊道。
　　已经提前进去的各方势力并没理会，而是与熟人热情的说着客套话。
　　“铁骨铮铮派掌门君常笑来贺。”仆人又喊起来。
　　嘎。
　　正在热聊的各方势力武者神色一怔，齐齐看向门外。
　　很快。
　　一名白衣少年，与谢城主并肩走入内院。
　　此子看上去不过十七八岁，相貌英俊，气宇轩昂，让人不仅猜测，他莫非就是最近名声鹊起的铁骨派掌门？
　　“君掌门。”
　　就在此时，苍山派的马长老拱手笑道：“最近可好？”
　　“马长老。”
　　君常笑拱手回礼道：“您老目光如炬，修为怕是又增进不少吧。”
　　两人在说客套话，看过来的各方势力武者便肯定，这相貌出众的少年，必是铁骨派掌门无疑。
　　“啧啧。”
　　一名大佬道：“没想到，击败圣泉宗宗主的君掌门会这么年轻。”
　　“英雄出少年啊。”不少武者赞叹起来。
　　如果没经历圣泉宗一战，他们听到铁骨派，肯定会嗤之以鼻，如今还是挺佩服的。
　　毕竟以七流战胜五流，绝对前无古人。
　　“师姐。”
　　一名芳华少女，红着脸低声道：“这君常笑长得还不错呢。”
　　被称为师姐的女人，笑道：“有实力又英俊，这铁骨派掌门，应该获得了不少女孩的爱慕吧。”
　　君常笑如果听到，肯定会蹲在角落里哭泣。
　　哥。
　　很帅。
　　但至今还是单身狗！
　　别说有女孩爱慕，连偷偷写情书的都没！


第354章 上官宏
　　君常笑的到来，吸引了府内诸多武者的目光。
　　有赞叹他年少有为，有认为他英俊。
　　当然。
　　作为正常玄幻小说，肯定也有武者，对主角不屑于顾。
　　还别说，真有！
　　而且不少，至少好几十个！
　　这些人大多来自高等郡，要么是家族之主，要么是势力高层，看向君常笑，目光有着藐视。
　　无可否认。
　　战胜圣泉宗宗主有实力。
　　但仅仅有实力，永远改变不了低等门派掌门的身份。
　　在高等郡武者眼里，九等青阳郡等于乡下。
　　从里面走出来的，甭管掌门还是城主，都是乡下人。
　　很现实，也很真实。
　　古往今来，城里人都有一种天然优越感。
　　哪怕明面上没表现的看不起乡下人，但心里还是有区分的。
　　君常笑能捕捉到，一些武者眼神里所浮现出的藐视，完全没将其当回事。
　　你看不起我。
　　我同样将你当空气。
　　“君掌门。”
　　马云腾低声道：“听说，你在青阳郡置办了产业？”
　　“嗯。”
　　“什么产业？”
　　“兽料店。”
　　“……”
　　马云腾顿时懵比。
　　自己推荐丹药、武器和灵石店，他怎么就开了一家饲料店！
　　“青阳郡浩气门门主秦浩然来贺！”
　　就在此时，仆人再次喊出。
　　“秦浩然？”君常笑呢喃道：“这家伙也来了。”
　　没多久。
　　满脸笑意的秦浩然大步流星走进来。
　　当看到杵在前面，非常刺眼的君常笑，脸上笑容顿时凝固。
　　很显然，他和君掌门一样很意外。
　　“呦呦。”
　　稍许，秦浩然皮笑肉不笑的拱手道：“这不是卖饲料的君掌门吗。”
　　有关君常笑开设兽料店的事情，他早就得知了，还曾在联盟大佬面前狠狠嘲讽一番。
　　“卖饲料？”
　　有人不解道：“秦门主，这什么意思？”
　　秦浩然朗声将事情告之。
　　众人一听，铁骨铮铮派经营的产业竟是兽料店，脸上表情顿时精彩起来。
　　好歹是七流门派，做点什么买卖不行，非得去卖饲料！
　　这，太丢人！
　　本来就看不起君常笑的高等级武者，脸上泛起的不屑更为浓郁，甚至暗道：“粗鄙的乡下人。”
　　“君掌门。”
　　秦浩然笑道：“秦某最近事务缠身，贵派饲料店开业没去道喜，还请见谅。”
　　君常笑听得出来，这家伙在故意嘲笑自己，于是淡淡道：“没事，赶明儿本座给秦盟主送一点饲料去。”
　　“抱歉。”
　　秦浩然道：“本座门派有饲料喂养家畜。”
　　君常笑淡淡道：“我送去的饲料，是让秦盟主吃，不是让牲畜吃的。”
　　这话怼的秦浩然，脸色顿时铁青起来。
　　“不对，不对。”
　　君常笑道：“如此一说，好像秦盟主连牲畜都不如了。”
　　“……”
　　谢广昆嘴角微抽。
　　君掌门怼人的功力和他修为一样都在提升！
　　秦浩然气得目光闪烁怒火，但想起此子一贯牙尖嘴利，便不再言语，径直行向内院。
　　说实话。
　　这是自找的。
　　如果不多嘴说饲料店，假装自己不存在，君掌门未必会去怼他。
　　有些人天生就欠，不被怼两句，都觉着浑身不舒服。
　　秦浩然显然属于这类人。
　　虽然被怼一顿，让他很憋屈，但目的达到了。
　　各路势力得知君常笑开了饲料店，无不纷纷投来鄙夷的目光。
　　明明很有前途的一个门派，竟然卖禽牲畜用的饲料，这也太不入流，太不洁身自好了吧。
　　在星陨大陆，人有三六九等，生意也有三六九等。
　　卖饲料这一行，绝对属于最低等，通常也只有普通人会去做。
　　君常笑没理会众人，跟随马长老前往内院。
　　……
　　上官府的内院已是张灯结彩，喜气洋洋，同时还有很多八仙桌排列，想必寿宴应该就在此地举办了。
　　没多久。
　　有头有脸的各方势力大人物，都来到了内院。
　　他们聚集在一起，人数至少有四五百人，交流之声不绝于耳。
　　偶尔看向了君常笑，仍不忘用眼神鄙夷一下。
　　甚至有高等郡的武者，嫌他是饲料店，还刻意与之避开。
　　如此以来，站在旁边的，只有马云腾和谢广昆，以及青阳郡其他城池城主了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我开个兽料店，就那么丢人吗？”
　　马云腾道：“贩卖饲料在他们眼里，是一种不入流的买卖。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“只要能赚钱的生意，又怎么分入流和不入流呢。”
　　“不错。”
　　马云腾道：“只要有钱赚，就算卖咸菜也没问题。”
　　“但是……”
　　他顿了顿，低声道：“君掌门开设的兽料店，有利润可图吗？”
　　“还行。”
　　君常笑道：“昨天卖了二百五十万两。”
　　“这么多？”
　　马云腾神色一怔，道：“君掌门，利润可有两成？”
　　在他看来，卖饲料这种东西，必须薄利多销，能有两成利润已经不错了。
　　“呃。”
　　君常笑稍作迟疑，道：“应该有吧。”
　　他没说告诉马云腾，饲料丹成本价20两，被自己卖到500两，因为对方肯定不信。
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，一名身穿红色寿袍的白发老者健步如飞走过来。
　　此人精神矍铄，周身透发一股浑厚气势，完全看不出是已近三百岁的垂暮老人。
　　上官宏。
　　上官家现任家主，天谕学府前导师。
　　一名大势力武者拱手笑道：“上官家主真是越活越年轻呀。”
　　“哈哈哈！”
　　上官宏立在寿宴前，拱手道：“多谢诸位，不远千里来和我这个大半身子都快入土的老头贺寿。”
　　说着，挥手道：“请入座。”
　　有过祝寿经验的马云腾和谢广昆，带君常笑坐在一个颇为不起眼的八仙桌上。
　　青阳郡几个城主也跟着做过来。
　　然后，就没其他人了。
　　很多高等郡武者，绝对不会和卖饲料的坐在一起，因为太有失身份了。
　　大家坐下来，开始主动说出祝贺语，上官宏全程笑容满面。
　　一番交谈后，他朗声道：“老夫听说，铁骨铮铮派掌门也过来祝寿了，不知马长老能不能帮忙介绍介绍？”
　　“呃？”
　　马云腾顿时有点懵。


第355章 不分贵贱
　　上官宏主动谈及君常笑，还让自己帮忙介绍，所以让马云腾有点懵。
　　各路武者也都浮现了茫然之色。
　　寿辰之日，上官老爷子怎么无缘无故，提到这卖饲料的掌门呢？
　　不觉着很扫兴吗？
　　君常笑则先一步起身，拱手道：“晚辈君常笑，见过上官前辈。”
　　年纪比自己大，担得起‘前辈’二字。
　　上官宏审视一番，赞道：“君掌门果然是一表人才呀。”
　　“还行，还行。”君常笑谦逊道。
　　上官宏笑道：“带着弟子战胜圣泉宗，君掌门实乃为我青阳郡长脸啊。”
　　“侥幸，侥幸。”君常笑道。
　　上官宏笑道：“我青阳郡在世人眼里，不过是低等郡，今时今日，能涌现出铁骨铮铮派这样的后起之秀，老夫也是欣慰至极。”
　　见老爷子这么捧君常笑，各方势力武者更迷茫了。
　　其实很正常。
　　上官宏虽在天谕学府任教，但永远无法改变，是青阳郡之人的事实。
　　家乡有一个潜力十足的新兴门派，以七流击败五流圣泉宗，这要不赞赏就没道理了。
　　在这世上，可不全是秦浩然那种胳膊着往外拐的人。
　　“君掌门。”
　　上官宏又道：“我那宝贝孙女，听了你铁骨铮铮派事迹后，可是万分崇拜，如今你来了，怕正躲在暗处偷看呢。”
　　“这……”
　　君常笑急忙挺直腰，摆了一个自认很有风度的姿势，暗道：“不要钱，免费看！”
　　宝贝孙女？
　　众人心中一惊。
　　上官宏有四个儿子，也都很争气，娶的妻妾为上官家生了不少男儿，但女儿却只有一个！
　　没男丁，苦恼。
　　没女子，也苦恼。
　　所以上官宏对于唯一的孙女非常疼爱，捧到手心里都怕化掉。
　　从老爷子口中，众人不难听出，在上官家被视如掌上明珠的千金大小姐，会崇拜君常笑？
　　随各方势力而来的年轻俊杰，脸色难看起来。
　　上官老爷子孙女是出了名的大美人。
　　他们这些自诩有资质、有相貌的公子哥，自然希望能抱得美人归。
　　很多势力大佬，也希望自家儿子能娶到上官家大小姐，因为这样就等于结好了上官老子。
　　可惜。
　　才子有情，佳人无意。
　　很多势力屡屡试探，都没得到答复。
　　甚至有传闻，上官家千金大小姐眼光很高，对自己婚姻有决定权，所以一直没择偶打算。
　　君常笑并不知道，因为上官宏一句话，很多年龄相仿的公子哥，满心醋意盯着自己，恨不得马上发起为爱而战的决斗。
　　“上官家主。”
　　一名势力大佬打趣道：“这位君掌门，不仅年轻有为，还置办了不少产业呢。”
　　“哦？”
　　上官宏好奇道：“君掌门，都有什么产业呢？”
　　众人幸灾乐祸的看过来。
　　君常笑道：“晚辈最近在青阳郡八座城池开设了几个店铺，名为铁骨兽料店。”
　　众人笑意更浓了。
　　小子，你真把自己这种卖饲料行业，当成了上等生意，还敢在上官家主面前说出来，就不嫌丢人现眼？
　　丢人现眼？
　　君常笑不觉着。
　　自己一没抢，二没偷，老实本分做生意，怎么就丢人现眼了？
　　上官宏脸色顿时变化起来。
　　众人见状，无不暗道：“上官家主是德高望重的导师，肯定忍不了一个卖饲料的来给自己贺寿。”
　　“哈哈哈！”
　　倏然，上官宏大笑一声道：“城里刚开业没几天的铁骨兽料店，原来是君掌门的产业呀。”
　　君常笑尴尬道：“让上官前辈见笑了。”
　　“见笑？”
　　上官宏道：“君掌门难不成以为，开了饲料店，老夫就会鄙夷？”
　　“呃。”
　　君常笑不知怎么回答了。
　　上官宏神色正然道：“人不分贵贱，行业也不分贵贱，哪怕外面卖菜的小贩，老夫也不会去低看一等。”
　　说的掷地有声，就好似一名导师站在台上，告诫着自己的学生。
　　君常笑顿时肃然起敬。
　　虽然，他没见过这位前辈如何教导学生，但从言语间不难看出，这绝对是一身正气的导师！
　　“再说。”
　　上官宏道：“君掌门的饲料丹很不错。”
　　“呃？”
　　君常笑诧异道：“上官前辈买过我铁骨兽料店的饲料丹？”
　　“自然。”
　　上官宏道：“老夫从天谕学府退隐后，最大的乐趣就是饲养一些宠物。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　他们本来还想看着君常笑出丑，没想到，上官老爷子竟是他店铺的顾客！
　　君常笑笑道：“上官前辈对我店卖的饲料丹还满意吧？”
　　“满意。”
　　上官宏道：“非常满意！”
　　铁骨兽料店刚开业，他就听说了，于是派人买来几颗饲料丹。
　　当时也只抱着试一试的态度，没想到养的几匹马，吃过后不仅心情愉悦，速度和体力也有很大提升。
　　这不。
　　他还打算过了寿后，准备去铁骨饲料丹再多买一些。
　　君常笑道：“小店刚开业，没多少人相信，上官前辈能光顾，那便是荣幸之至。”
　　上官宏笑道：“君掌门卖的这饲料丹，实在太神奇了，老夫敢肯定，一旦打开市场，生意必定红红火火。”
　　听他这么一说，很多青阳郡本地人，不禁暗想，能得到老爷子如此赞美，饲料丹肯定不简单。
　　有空去买几颗试一试。
　　外郡武者考虑的不是这个问题。
　　他们在考虑，上官宏和君常笑交谈甚欢，明显很欣赏啊。
　　“咳咳。”
　　上官宏道：“诸位远道而来，老夫不胜感激。”
　　说着，朝远处管家行了一个眼色。
　　没多久。
　　很多婢女和下人端着菜肴走上来，显然，寿宴要开始了。
　　酒菜上桌，各路家族大佬，纷纷举杯敬上官宏酒，并说着祝词，表现的相当殷勤。
　　“君掌门。”
　　就在此时，上官宏起身端着酒杯，笑道：“你我二人相逢恨晚，不知可否在府上多逗留几天？”
　　众人顿时傻眼了。
　　他们来贺寿也不是一次两次，无不是吃过寿宴就走，何曾被老爷子婉言留住过！
　　坐在远处的秦浩然，心中恼怒不已。
　　这家伙到底走了什么大运，有艾家支持、有苍山派支持，如今又有德高望重的上官老爷子看好！
　　如果非要给一个解释。
　　那就是——长（主）得（角）太（光）帅（环）！
　　“这……”
　　君常笑稍作考虑，道：“恭敬不如从命。”
　　“来。”
　　两人将酒杯里的酒一饮而尽。
　　寿宴持续了半个多时辰，很多势力大佬纷纷带手下告辞离开。
　　马云腾也离开了。
　　不过临走前，低声道：“君掌门，上官老爷子很欣赏你，这是一个机会，务必要好好把握。”
　　君常笑则在嘀咕。
　　如果上官前辈问起自己有没有婚约，有没有婚配，乐不乐意娶他貌美如仙，国色天香的孙女。
　　自己是拒绝，还是同意？
　　不行。
　　我还要发展门派，怎么能谈情说爱呢。
　　系统无语了。
　　这货明明在自我YY，还强行把人家孙女想成貌美如仙，国色天香。
　　我他喵就没见过这么不要脸的人！


第356章 真可谓大师也！
　　君常笑暂住上官家，并被安排一个环境优美的独立小院。
　　脑洞大开的他，始终在想着，老爷子难不成，真有将孙女许配给自己的打算呢？
　　是了，是了。
　　年纪轻轻，一表人才。
　　还是一个潜力无限的门派之主，这样优秀的金龟婿，哪里去找呢？
　　可惜现在是自己事业上升期，完全没考虑过儿女情长。
　　哎。
　　如此说来。
　　男人太优秀了，也是一种烦恼。
　　“……”
　　听着他的心理活动，系统崩溃道：“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　“君掌门。”
　　第二天，上官宏走入庭院，笑道：“住的可还习惯？”
　　“习惯。”
　　君常笑虽然有点自恋，但还是冷的道：“前辈，留我在府上，到底有什么指教呢？”
　　上官宏笑道：“那要看君掌门，带礼物来为老夫祝寿又有什么想法呢。”
　　“这……”
　　君常笑顿时尴尬了。
　　看来，这位前辈，应该知道自己来贺寿是有想法的。
　　既然如此，那便坦诚布公吧。
　　君常笑不是做作之人，于是道：“不瞒前辈，我最近遇到了点麻烦。”
　　上官宏道：“如果老夫没猜错，君掌门的麻烦，应该和击败圣泉宗宗主所用的刀有关吧。”
　　君常笑一怔道：“不错。”
　　上官宏笑道：“君掌门那柄刀，从老夫得知的消息来看，应该有器灵，此乃无疑是神兵利器。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　他顿了顿，道：“这刀会带来不少麻烦。”
　　不愧是，天谕学府导师！
　　一针见血！
　　“哎！”
　　君常笑叹息道：“前辈所言极是。”
　　“说吧。”
　　上官宏道：“你的麻烦是？”
　　“魔煞宗。”君常笑道。
　　上官宏皱眉道：“这可是三流邪宗，如果被盯上，那真的很棘手。”
　　君常笑道：“所以晚辈此次前来祝寿，也是希望借助前辈的威望来让魔煞宗安分点。”
　　上官宏笑道：“魔煞宗虽然猖狂，但还是很忌惮天谕学府的。”
　　“君掌门。”
　　他话题一转道：“老夫听闻，你在武道上的造诣很高？”
　　“呃。”
　　君常笑谦虚道：“略懂皮毛。”
　　上官宏取出一本颇为崭新的秘籍，放在石桌上道：“此乃老夫创造的功法，中间遇到一点小问题，不知掌门能否给予指点？”
　　君常笑道：“前辈都能创造功法了，晚辈这点能耐怕无能为力。”
　　自创武学，绝对是武学大师。
　　可不是他这种靠洞察之符作弊能比的。
　　上官宏道：“老夫能耐也不高，就是闲来无事随便研究研究，否则也不会遇到问题。”
　　“君掌门能为马长老指点武学，帮老夫指点一番，应该没问题吧？”
　　君常笑明白了。
　　将自己留在府上住下，肯定不是为了将孙女许配给自己，而是想探讨武学。
　　“废话。”
　　系统道：“人家这种世家，最不缺就是孙女婿，你算哪根葱啊，非得许配给你？”
　　君常笑没理会它，道：“既然如此，晚辈就先看看。”
　　说着，捏碎一张洞察之符，认认真真翻阅起来。
　　从经脉运转和口诀来看，这是一种绵柔掌法，品质也不高，大概在低品高阶层次。
　　虽然如此，但君常笑仍是肃然起敬。
　　再低等级武学，也非普普通通之人能创造出来的！
　　“前辈。”
　　君常笑指在第三页，道：“这一段口诀，在经脉运转上有瑕疵，如果做出改动，肯定会更完美。”
　　上官宏神色一怔。
　　只是稍微翻阅，便很快指点出不足。
　　果然如坊间传闻所言，此子对武学有很高的造诣啊。
　　“愿闻其详。”他认真道。
　　君常笑凭借洞察之符，仔仔细细拆解和分析掌法，并将里面的问题点出来。
　　上官宏越听越是心神震撼，暗道：“不可思议！”
　　十分钟后，君常笑讲解完以后，谦虚道：“这不过是晚辈拙见，前辈如果觉着有不妥之处，大可无须理会。”
　　嘴上这么说，心里却是十分自信。
　　经自己这番改进，掌法虽然还是低品高阶，但领悟极致，绝对能达到凡品层次。
　　上官宏还在思考中。
　　稍许，神色无比凝重道：“君掌门对武学上的理解，真可谓大师也！”
　　他也意识到，经过改进的掌法，问题和瑕疵全部纠正，可以当作真正武学来修炼了！
　　一名天谕学府老资格导师，给出‘大师’评价，含金量非常高。
　　“晚辈这点道行，实在难登大雅之堂。”
　　君常笑有洞察之符，可以快速分析出武学上的缺陷，但要说创造武技，那绝不可能。
　　上官宏笑道：“以君掌门这道行，去天谕学府任教，便是无数学生的福分。”
　　“老夫也终于明白。”
　　“铁骨派弟子为何能战胜圣泉宗弟子了。”
　　为何？
　　有这么一个武学大师教导，就算废材也能逆流而上啊！
　　上官宏做了大半辈子的导师，如今遇到一名武学大师，可谓相逢恨晚，于是便和君常笑继续交流起来。
　　言语间，不离武道和武技。
　　君掌门无非是靠着洞察之符，并没什么真才实学，所以只能含糊其辞应答。
　　直至饭点到，两人从庭院谈到饭桌上，把他整得异常尴尬。
　　接连两天。
　　上官宏只要一有空，就来谈论武学。
　　偶尔还会谈论谈论饲料丹和养马的事情，可谓相当热情。
　　君常笑急了。
　　来贺寿是希望借助你的能量，来威慑魔煞宗，倒是给一个表态啊。
　　第四天。
　　上官宏终于不再谈武学，而是道：“君掌门，以老夫的能量，虽然可以威慑魔煞宗，但你我之间并无关系，他们未必会收手。”
　　“这……”君常笑沉默了。
　　是啊。
　　自己和上官宏非亲非故，魔煞宗肯定不会在乎，该动手的，还是动手。
　　“当然。”
　　上官宏道：“没关系，可以建立关系。”
　　“请前辈明示。”君常笑道。
　　上官宏稍作停顿，道：“老夫子孙满堂，但唯独只有一个孙女，视如掌上明珠。”
　　听到这句话，君常笑一怔，暗道：“果然，这是要找我做孙女婿啊！”
　　“……”
　　系统无语。
　　难道，这真是主角光环太强的缘故吗？
　　“君掌门。”
　　上官宏道：“如果不嫌弃的话……”
　　“前辈！”
　　君常笑急忙打断道：“晚辈一心发展门派，暂时没考虑儿女私情。”


第357章 女大不中留
　　刚住在上官府，君常笑就想好了。
　　如果老爷子非要将孙女许配给自己，必须得拒绝，毕竟目前还是以事业为重。
　　暂时没考虑儿女私情？
　　上官宏一怔，旋即笑道：“君掌门误会了，老夫意思是，如果不嫌弃的话，请让我孙女去贵派修炼武道。”
　　嘎。
　　君常笑愣了。
　　感情，自己想多了啊！
　　系统崩溃道：“你才意识到吗！”
　　“这……”
　　君常笑道：“前辈对武道的理解极高，没必要让孙女来我派修炼武道吧？”
　　上官宏叹了一口气道：“那小丫头，对老夫教导的武学不满意，非要出去寻找名师指点。”
　　“呃。”
　　君常笑有点无语。
　　武道知识那么丰富的导师，都不满意，这孙女还挺刁。
　　上官宏道：“我孙女成为铁骨派弟子，你我之间便有了关系，魔煞宗应该不会乱来了。”
　　本来还想推辞的君掌门，听他这么一说，急忙正色道：“如果前辈不觉着我铁骨派等级低，晚辈愿意代为指导武学。”
　　门派本就阳盛阴衰，收女弟子完全没问题。
　　“歆瑶。”
　　上官宏笑道：“还不快快出来拜见掌门。”
　　君常笑下意识转头看向门外，就见一名身穿青色纱裙的女孩，迈着莲步走来。
　　此女年约十七八岁，不施粉黛的脸颊白皙如玉，瀑布般的青丝散在后面，一双眼睛犹如星辰般明亮。
　　她没有惊为天人的容貌，但从举止看，必是知书达理，秀外慧中的大家闺秀。
　　“上官歆瑶。”
　　女孩停下来，欠身道：“见过君掌门。”
　　声音柔弱，让人心生怜惜。
　　不错。
　　她就是上官宏的宝贝孙女。
　　从言谈举止间，君常笑马上意识到，这绝对是受过高等教育的女人。
　　“歆瑶。”
　　上官宏道：“君字应该去掉。”
　　上官歆瑶再次欠身道：“见过掌门。”
　　“君掌门。”
　　上官宏道：“这入门手续什么时候办呢？”
　　“就现在吧。”
　　君常笑取出入门表，填写上姓名，连资质和修为都没问，便直接盖上掌门大印。
　　“叮！门派成员：2015/5000。”
　　“叮！门派贡献值：2301/5000。”
　　将上官歆瑶收入门下后，他便是笑道：“前辈，如果没猜错的话，先前指点的那套掌法，应该是令孙女创造的吧。”
　　上官宏老脸顿时一红。
　　“不错。”
　　上官歆瑶笑道：“是弟子创造的。”
　　果然！
　　在指点掌法的时候，君常笑就发现明显适合女人修炼。
　　上官宏虽然年迈，但阳刚之气很盛，怎么可能会创造出适用于女性的武学来呢。
　　“啧啧。”
　　君常笑赞道：“年龄不大，自创武学，你的武学天赋极高啊。”
　　上官歆瑶谦虚道：“和掌门比不了。”
　　她创造出的这套掌法，有很多不足，所以便让爷爷拿给君常笑看，希望能给予指点。
　　没让她失望。
　　年龄和自己相仿的掌门，在武学造诣上远比自己强，只是很短时间，就将有缺陷的掌法修改了。
　　说白了。
　　上官宏将君常笑留在府上，一切因为上官歆瑶。
　　有关铁骨派的事情，她了如指掌，尤其听说百宗招募时，君常笑在会场指点苍山派长老的事情。
　　一个不入流门派之主，武道造诣很高？
　　带着这个好奇心，上官歆瑶更加关注铁骨派了。
　　而后，挑战浩气门，挑战圣泉宗，让她最终肯定，君常笑的确不简单。
　　这样的人，可比爷爷强多了。
　　所以无论如何也要加入铁骨铮铮派，学习更高深的武道。
　　“前辈。”
　　君常笑道：“你这孙女，年纪轻轻便能自创武学，加入我铁骨派，恐怕有点屈才了。”
　　“不屈才，不屈才。”
　　上官宏道：“只有在君掌门教导下，才能展现歆瑶武学上的天赋。”
　　他是因为孙女才注意到君常笑。
　　这几天交流，尤其在改造武学上，彻底被博大的武学深深折服。
　　“掌门。”
　　上官歆瑶道：“我们何时返回门派？”
　　“这一去短则三五个月不会来，你先和家人多叙叙，等两天再走。”君常笑道。
　　“不用。”
　　上官歆瑶笑道：“我们现在就可以动身。”
　　“……”
　　上官宏嘴角微抽。
　　刚加入铁骨派，转脸就把家给忘了？
　　果然。
　　女大不中留啊。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“收拾收拾行李，现在就出发。”
　　……
　　上官府外。
　　上官宏和上官家高层亲自送行。
　　“爹。”
　　上官歆瑶的父亲苦着脸道：“让歆瑶加入这七流门派，是不是不妥呀。”
　　二弟道：“以父亲的威望，将歆瑶送到大宗门，肯定不会拒绝，为何偏偏加入铁骨派呢。”
　　三弟道：“歆瑶天生就有武学上的天赋，君常笑与之年龄相仿，怕是没资格去教导吧。”
　　三兄弟对上官歆瑶加入铁骨派，是持反对意见的。
　　“你们懂个屁。”
　　上官宏瞪了几个儿子一眼，道：“铁骨派掌门对武学的理解，为父都比不上，歆瑶能在他的门派修炼，将来成绝不可估量！”
　　老爷子对外人总是一副和蔼可亲，唯独对几个儿子便是一副恨铁不成钢的样子。
　　哥几个被父亲怼一顿，急忙闭上嘴巴。
　　算了，算了。
　　自己在家里也没什么发言权，父亲既然这么做，就随他好了。
　　……
　　“咦？快看，那不是上官老爷子的孙女吗？”
　　“怎么跟着君掌门？”
　　“我听说，上官老爷子特意把他留在府上，难道是看上了，要给孙女撮合撮合？”
　　“我的天，这可是大消息啊！”
　　街道上，诸多武者看到了君常笑和上官歆瑶，纷纷议论起来。
　　“掌门。”
　　上官歆瑶红着脸道：“他们好像误会了。”
　　“嘴在他们身上，爱怎么说怎么说，无须去理会。”君常笑淡定道。
　　上官歆瑶道：“我们不如租辆马车去青阳城吧。”
　　“不用。”
　　君常笑道：“我有坐骑。”
　　“坐骑？”
　　当上官歆瑶来到野外，看着立在面前威风凛凛的狼兽，惊讶万分道：“这是……飓风狼王！”
　　她虽然很少出门，但自幼博览群书，对很多凶兽还是了解的。
　　“坐上去吧。”君常笑道。
　　上官歆瑶脸颊升起红晕，低声道：“弟子坐上去，掌门怎么办？”


第358章 生意火爆
　　飓风狼王体格很大，坐五六个人没问题。
　　但男女授受不亲，上官歆瑶怎么好意思和君常笑同坐一起呢。
　　“掌门。”
　　她弱弱道：“我们还是坐马车吧。”
　　“不用。”君常笑道。
　　上官歆瑶眉宇间浮现纠结。
　　自己是弟子，他是掌门，如果硬要一起坐，又该怎么办？
　　又或者。
　　江湖儿女，不拘小节？
　　上官歆瑶思考之际，君常笑一挥手，将取出的掌门球甩出去。
　　“嘭！”
　　太极图案闪烁！
　　“呼呼！”
　　一头全身紫发，又有电弧弥漫的虎兽顿时凭空出现。
　　这……
　　上官歆瑶难以置信道：“紫电幼虎！”
　　“刷！”
　　君常笑骑在紫电幼虎上，笑道：“你我各自骑一头。”
　　看到虎兽不反抗，上官歆瑶掩口惊道：“掌门，这莫非也是你的契约兽？”
　　“不错。”君常笑道。
　　“……”
　　上官歆瑶心境久久难以平静。
　　有一头风系凶兽，就足够罕见了，没想到掌门还有一头雷系凶兽！
　　这实在太不可思议了！
　　刚才丢的又是什么东西呢，怎么突然就将契约兽召出来了？
　　那是掌门球。
　　纵然上官歆瑶博览群书，肯定没听过。
　　躲在暗处，负责保护小姐的几名上官家武者，也被深深震撼了！
　　……
　　“嗷呜！”
　　山野间，飓风狼王疾驰而行，因为背上女孩修为不高，所以很好控制着速度。
　　君常笑骑紫电幼虎，行在前面，心里美滋滋。
　　不仅结好上官宏，还将他武学天赋极高的孙女收入门下，这也算意外收获吧！
　　哎。
　　明明可以骑飓风狼王，载美女一起返回铁骨派，非把紫电幼虎召过来。
　　说明什么？
　　没错。
　　君掌门是真的凭实力在单身！
　　……
　　赶路速度不快，直至黄昏来临，君常笑和上官歆瑶才返回门派。
　　“咦？”
　　“掌门带回一个女孩？”
　　“挺漂亮的呀！”
　　“从穿着看，应该是一个有钱人家的大千金吧。”
　　正忙碌或修炼的弟子，纷纷扎堆议论起来。
　　上官歆瑶则是面露羞涩，毕竟，一直生活在府里，很少在人多的场合出现过。
　　“芊芊。”
　　进入大殿，坐在椅子上，君常笑吩咐道；“这是新入门弟子，你负责安排一个厢房。”
　　“哦。”
　　陆芊芊看了一眼上官歆瑶，淡淡道：“随我来吧。”
　　“多谢师姐。”
　　上官歆瑶很有礼貌的道。
　　心中不禁暗道：“好冷的气息，莫非是一名冰系武修？”
　　她的资质不过凡品，修为也才开脉十段，但武学天赋和见识上却远超同龄人。
　　……
　　西南阳州，魔煞宗分部。
　　还没从太坤宗事件上分出心的大舵主，此刻眉头紧皱着。
　　他刚得到来自天谕学府副院长的亲笔来信，说前学府导师上官宏的孙女已经加入铁骨派。
　　这是——在警告自己！
　　“哼。”
　　大舵主攥着信件，淡淡道：“没想到那小小铁骨派，竟然攀上了天谕学府这条大腿。”
　　“大舵主。”
　　一名手下道：“我们该怎么办？”
　　“当然是禀报总部了。”
　　大舵主急忙写信，将事情传达给魔煞宗总部。
　　几天后。
　　上面回信，内容仅有几个字——暂停针对铁骨派。
　　大舵主知道，总部也是忌惮天谕学府，所以不在想着铁骨派，将心思全放在如何支援其他分舵对抗太坤宗。
　　……
　　“掌门。”
　　江邪进入大殿，道：“刚得到消息，魔煞宗分舵，已暂停对我们铁骨派的针对了。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“看来，上官老爷子已经运作了。”
　　果然。
　　无论地球，还是异界。
　　只要有大能量的人，就是好办事啊！
　　“舒服。”
　　君常笑躺在座椅上，心情大好。
　　暂时没了魔煞宗针对，也就无需日防夜防了。
　　不过。
　　这笔账，得记下。
　　等自己和门派有了足够实力，必须要给那三流宗门还以颜色！
　　“掌门。”
　　上官歆瑶走入大殿，惊讶道：“这易筋经，莫非是神品层次心法？”
　　“不错。”君常笑道。
　　亲口得到证实，上官歆瑶内心更加震撼。
　　自从加入铁骨派，服用塑体丹、并接触更多武道资源后，这位武学天赋极高的女孩，几乎每时每刻都在震惊中度过。
　　“掌门。”
　　上官歆瑶欣喜道：“有这样的心法，哪怕弟子武道资质不高，一样可以快速提升呀！”
　　武道和武学是两个概念。
　　她灵根不高，对武道追求没那么强烈，更希望从掌门这里了解更多武学。
　　但现在有神品心法，有各种武道资源，自己完全可以将心思全放在武道上去！
　　“不错。”
　　君常笑将下巴枕在手背上，笑道：“加入铁骨派，本座只有一个要求，就是不断变强，更快去变强！”
　　“弟子会努力的。”上官歆瑶坚定道。
　　“掌门。”
　　就在此时，黎洛秋走进来，道：“八座城池的店铺传来消息，饲料丹已全部售馨。”
　　“是吗？”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　去祝寿前，他特意为每一个店铺补充一万颗初级兽丹，如今全部卖完，说明效果已得到大众认可。
　　何止认可。
　　简直都快疯狂了！
　　每个城池的铁骨兽料店挤满了武者，虽然明知没货，仍然在等待。
　　其中不乏很多有大马场的家族。
　　一颗丹药吃下抵十天，还能让其茁壮成长，提速度和体力，这绝对是逆天饲料啊！
　　……
　　君常笑早早就有准备，在最短时间，给八个兽料店各输送5000颗初级兽丹。
　　结果刚到货，第三天就卖光，生意非常火爆！
　　“这忒快了吧。”
　　获知消息后，君常笑嘴角抽搐。
　　初级兽丹炼制很快，一晚上能出几十万颗和玩似的，但关键在于兽肉供应不上来！
　　“怎么办，怎么办？”
　　君掌门急了。
　　能不急吗？
　　一颗五百两，一天卖四万颗，就是两千万，这绝对暴利，没货无疑非常操蛋。
　　“要不要去城池收购兽肉？”
　　考虑之际，李青阳来报道：“掌门，夜师弟他们回来了。”
　　“这么快？”君常笑诧异。
　　夜星辰申请出外历练的时间为一个月，这才过去不到十天呢。
　　别提了。
　　夜帝等人本来打算历练一个月呢。
　　但掌门给的任务是多收兽肉，结果杀了十天，空间戒指全装满了。
　　“师弟。”
　　萧罪己建议道：“我们不如回去，把肉上交，再继续历练吧？”
　　如此。
　　夜星辰郁闷归来。
　　我他喵不是去历练，而是去特意猎取兽肉的！


第359章 学问学问，不懂就要问
　　夜星辰和萧罪己归来，带回不少兽肉，一番盘点后足足有五十万斤。
　　艾家主又曾送来不少充饥草，完全可以直接拿来炼制。
　　“炼，炼！”
　　君常笑点开灵兽阁，将数目提升最高，开始大批量生产。
　　叮！叮！
　　耳边提示声络绎不绝响起。
　　一晚上时间，二十万颗初级兽丹先行出炉。
　　君常笑命细雨堂成员，以最快速度给八个兽料店输送货源，每个先分配25000颗。
　　没魔煞宗这个威胁，他又宣布，凡修为达到五品武徒以上弟子，全出去历练，顺便带兽肉回来！
　　于是乎。
　　山门阶梯上，修为达到五品武徒的近五百多名弟子，成群结队而行，规模还算不错。
　　“萧师弟。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“我们不如再去一趟死亡谷吧，那里还有不少区域没探索，应该可以获得不少兽肉和晶核。”
　　“在这之前，我们得多买点空间戒指。”萧罪己道。
　　“咦，对了。”
　　苏小沫挠挠头道：“怎么没见夜师弟？”
　　“是啊。”
　　李飞和田七也很不解。
　　距离他们数百里外的深山老林，夜星辰已经和凶兽战了起来。
　　这货在深夜，偷偷摸摸骑着飓风狼赶来的。
　　理由是，跟萧罪己等人一起，那不叫历练，那叫收集兽肉！
　　……
　　实力不错的弟子，安排去历练，炼制初级兽丹的材料暂时还足够。
　　君常笑难得闲下来，将心思放在修炼上。
　　从圣泉宗回来，去万兽山脉，又拜访苍山派，还给上官宏贺寿，真正修炼时间并不多。
　　这不。
　　境界仍卡在二品武宗。
　　不是不想修炼，而是身为一派之主，有太多事情要去处理。
　　君常笑挺羡慕弟子们的，至少有自己这么一个尽职尽责的掌门提供资源，可以心无旁骛修炼。
　　“哎。”
　　吞下一颗15倍聚气丹，盘坐在聚灵阵内，开始修炼起来。
　　然而。
　　让他抓狂的是。
　　这一天都没修炼完，上官歆瑶便是进入阵法N次，不知疲倦询问有关心法的事情。
　　“掌门，我觉着这神品心法也没什么难度呀。”
　　“掌门，你说我如果换这种方式去参悟，会不会更快学会呢？”
　　“掌门，这里的灵力好强，难道是灵力型的阵法吗？”
　　“掌门……”
　　上官歆瑶修炼时，总会不自觉去考虑很多问题，这便是武学天赋高的体现。
　　但也把君掌门问的欲哭无泪了。
　　我到底收了一个徒弟，还是收了一个蓝猫淘气三千问！
　　“歆瑶啊。”
　　最后，君常笑受不了了，认真道：“有什么不懂的，不要总想着问，而是去独立思考。”
　　“可是……”
　　上官歆瑶道：“弟子想不通，才来问掌门啊。”
　　“噗通。”
　　黑夜，君常笑躺在床上，刚闭上眼睛，耳边顿时想起白天，那女人的提问，脑袋再次大了起来。
　　……
　　学问学问，不懂就要问。
　　上官歆瑶接连询问了三天，把君掌门问的双肩垂着，一副生无可恋。
　　新入门弟子，都是被老弟子虐的怀疑人生。
　　我们的上官MM刚入门，却把君掌门问的生不如死，也是够彪悍了。
　　当然。
　　有时候上官歆瑶提的问题，君常笑后来仔细想想，觉着很有道理，很有想法。
　　系统道：“这个新入门弟子，脑洞比宿主还大，好好培养，将来说不准会成为一代武学宗师呢。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“等她成为武学宗师那一天，我坟头草四五米高了。”
　　为什么？
　　被活活问死的！
　　……
　　本来对武道没什么天赋的上官歆瑶，依靠易筋经的50%成功率，顺利从开脉十段迈入十一段。
　　她本来可以更快，但因为在修炼时，总想刨根问底，所以耽误了不少时间。
　　至于先前入门弟子，也在各种资源下稳步提升着修为。
　　过一段时间，等五百名弟子突破开脉十二段，就可以提升门派等级了。
　　君常笑没去考虑这件事，继续修炼。
　　虽然有十倍聚灵阵，又有高倍数聚气丹，但想从二品迈入三品，在他估算中，仍然得需要两三个月。
　　等级越高，修炼越慢。
　　所以君掌门不急，慢条细理修炼着。
　　江长老将心思放在历练塔上，做到如痴如醉。
　　让他崩溃的是，自己已经明明适应了重力，怎么破不掉第一层纪录呢？
　　很正常。
　　就算破掉了，也不予承认。
　　因为历练塔的纪录，必须由弟子来不断突破，身为长老的他，和君掌门一样被排除在外。
　　当然。
　　这段时间的历练，江邪境界虽然没提升，但力量和肉身提升非常显著，轰在测试机的数值达到了200万！
　　这已经等于极等层次的武王了。
　　“不可思议，不可思议！”
　　看着自己力量首次突破到200万，江邪目光难掩震惊之色。
　　什么灵根层次，决定什么层次。
　　自己在铁骨派修炼一个多月，硬生生从高等迈入极等，说出去谁他娘的信啊！
　　“有这样的武道资源，一定可以迈入武皇！”江邪紧握拳道。
　　他想成为武皇，不是为了享受力量提升，而是达到那个层次，就可以御空飞行了！
　　到时候，无须依靠别人，自己就能满世界找姐姐了！
　　寻找唯一亲人，是江邪不断变强的动力，哪怕不久后招降令作用消失，他也会心甘情愿留在铁骨派。
　　“江长老。”
　　食堂内，柳婉诗道：“你的炒饭做好了。”
　　深深闻了一下，江邪情不自禁的道：“真香！”
　　想到不久前在牢房表现的很硬气，再到如今不足两个月的心态变化，真的可以用这两字来形容了。
　　当然。
　　铁骨派弟子大多都有动力，驱使自己不断变强。
　　比如李青阳。
　　他要成为强者，然后踏遍天涯海角，找到离自己而去的女人，来大声告诉全世界，只有我李青阳配不配你，没有你配不配李青阳！
　　比如萧罪己。
　　他想成为强者，两年后前往百合圣宗，将自己失去的东西夺回！
　　比如夜星辰。
　　不仅要重回曾经巅峰，还要更上一层楼，将千古第一女帝从宝座拉下来！
　　还有陆芊芊。
　　算了，从目前有限信息中，还很难完全推测出来。
　　总而言之，这些弟子个个都有故事，身为掌门的君常笑，必须让他们变强，所以压力还是很大的。


第360章 冲突
　　这段时间青阳郡的八座城池，什么生意最火爆呢？
　　没错，铁骨兽料店！
　　可以说，天刚亮就有武者在门口排队，等待购买饲料丹。
　　“家主。”
　　胡阳城药材店，艾尚克道：“君掌门开设的兽料店，生意实在太火爆了。”
　　“饲料丹的效果，可以和疗伤丹相提并论了，销售火爆也很正常。”艾尚睨毫不意外道。
　　“不过。”
　　他顿了顿道：“这种可以持续十天的丹药，很快会饱和。”
　　果然。
　　随着各大家族相继购买足够分量的饲料丹，兽料店生意从开始的火爆，渐渐回归到正常。
　　这几天，黎洛秋做过统计。
　　八家店铺日销售的饲料丹在两万颗左右，营业额在一千万两！
　　四十万成本价，赚一千万。
　　君常笑很满意，也不指望每天能卖上亿，毕竟钱赚多了，自己就别修炼，天天弄材料炼制初级兽丹了。
　　钱够门派日常开销，并能积攒下来就可以了。
　　当前，还是以提升硬实力为主。
　　“黎堂主。”
　　君常笑询问道：“狼骑堂训练的怎么样了？”
　　黎洛秋道：“经过这段时间的培训，弟子们已经能熟练操控飓风狼了。”
　　“嗯。”
　　君常笑满意的点点头。
　　成立狼骑团，建立狼骑堂，也是为以后做准备。
　　什么准备？
　　比如弟子在外遇到麻烦，可以及时援助。
　　比如战争如果蔓延到此地，当作骑兵团来守护青阳城。
　　这种比马还要大的飓风狼，如果出现在战场，绝对是非常可怕！
　　“嗯？”
　　正准备离开的黎洛秋，突然皱起眉。
　　“怎么了？”君常笑道。
　　稍许，黎洛秋道：“刚得到城里眼线的传音，萧罪己等弟子在死亡谷外，和百宗联盟的人发生了冲突。”
　　死亡谷和城里相隔很远，眼线如何知道？
　　很简单。
　　细雨堂成员，已经分部在青阳郡各处。
　　距离死亡谷最近的获得情报，以传音术传到最近城池，再由其他人接连传递，最后送到铁骨派。
　　类似接力，层层传递。
　　当消息传过来时，萧罪己等人和百宗联盟发生冲突也才不过几分钟而已。
　　这就是传音术的强悍之处。
　　当细雨堂不断扩张，向外延伸，以后有什么消息，肯定第一时间传递过来。
　　“靠。”
　　君常笑一拍扶手，道：“百宗联盟是不是皮痒了，竟然敢出来跳！”
　　“情报说，与萧罪己他们发生冲突的，还有华阳郡几个门派，情况有点不妙。”黎洛秋道。
　　“召集狼骑堂成员，以最快速度去援助。”君常笑下令道。
　　“是。”
　　黎洛秋急忙退下。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　没多久，山门阶梯下，五百名精挑细选，又精心培养的弟子骑着飓风狼，快如一阵风般朝死亡谷行去。
　　当然。
　　君掌门也去了。
　　他骑的飓风狼王，比弟子们更快一步。
　　从圣泉宗归来，百宗联盟就强行化作了小透明。
　　君常笑懒得去理会，但祝寿时秦浩然又出来跳，便意识到这家伙和他的组织，必须狠狠敲打一次！
　　“我的天！”
　　“刚才从山林跑过去的那是什么啊？”
　　“像一群凶兽！”
　　“速度也太快了吧！”
　　一群正在普通山野寻觅凶兽的散修们，一个个目瞪口呆了，甚至怀疑，是不是自己刚才看眼花了。
　　从铁骨派到死亡谷，正常赶路，至少需要两三天时间，骑着飓风狼王的君常笑，只用十多分钟就赶了过来。
　　跑这么快，初级兽丹也占一部分。
　　……
　　时间回到十五分钟前。
　　死亡谷外。
　　以萧罪己、苏小沫为首的铁骨派弟子，共计三十人，正靠拢在一片空地，被三百多号人团团围着。
　　下山获取兽肉的弟子有五百多名，但大部分分散在青阳郡各地山林。
　　“哼。”
　　一名中年人冷着脸，道：“我华阳郡的人在里面猎杀凶兽，你们铁骨派却来捣乱，还有没有江湖道义了？”
　　此人是华阳郡六流风雨阁的长老，在他旁边，还有另外几个势力高层。
　　从透发气息来看，全是邪派！
　　“放屁。”
　　苏小沫道：“你们弟子在谷里眼看就要被凶兽吃掉，是我们及时赶过来将其杀掉，救他们一命，怎么成捣乱的了？”
　　事情是这样的。
　　萧罪己等人进入死亡谷，仗着修为强大，无所顾忌在里面寻找凶兽杀。
　　后来，无意进入某葫芦口，看到二十多名武修，被一群凶兽围攻，于是便出手相救。
　　当然。
　　不是纯粹做好事。
　　因为那些武修只是被围攻，暂时没陷入绝对被动。
　　萧罪己他们主动出手，也是杀掉凶兽后，将晶核、兽肉都收走。
　　被救武修不乐意了，自己先盯上的猎物凭什么被他们拿去，所以认定是来捣乱的。
　　华阳郡方面，此次有四个邪派一起来历练。
　　得知这件事后，自然不会妥协，所以等出死亡谷，便将他们围了起来。
　　百宗联盟又是怎么回事？
　　说来也巧。
　　联盟几个势力也在今天带弟子来历练，刚好看到铁骨派的人被华阳郡势力围上去，便凑过去看热闹。
　　苏小沫以为他们要合伙欺负人，急忙施展传音术，沟通最近情报点，将消息传到铁骨派。
　　“这四个邪派，两个七流，两个六流，铁骨派弟子这次算惹上大麻烦了。”
　　“那几个门派长老，有两人达到了武宗修为，还带三百多名弟子，虐他们肯定和玩似的！”
　　“得罪邪派被虐一顿是小，就怕被惦记上。”
　　“来死亡谷历练，没想到能看到铁骨派出丑，还真是意外收获呢。”
　　联盟几个门派大佬满脸笑意的低声议论。
　　如果他们也有传音术，肯定恨不得马上传给秦浩然，传给其他人，让他们赶快吃着瓜过来看热闹。
　　“别这么多废话。”
　　一名邪派长老目光冷森道：“把刚才拿到的，以及你们先前在谷内获得的，统统交出来，否则，别想活着离开了。”
　　苏小沫淡淡道：“说白了，不就是想打劫么？”
　　“桀桀桀。”
　　那长老怪笑一声，道：“有意见？”
　　铁骨派的事情，他听说了，但根本没放在心上。
　　不就是击败圣泉宗么，有什么了不起的。
　　“呸。”
　　苏小沫吐了一口唾沫道：“抢我们铁骨派的东西，也得看你有这个本事不。”
　　“本事？”
　　那长老目光骤冷，踩着如同鬼影般的身法迅速来至面前。
　　“呼呼！”
　　大手一挥，犹如鲜红血液般的属性凝聚实质化拳头，携带着阴邪力量猛然轰过去。
　　动手了！
　　有好戏看了！
　　百宗联盟的武者顿时兴奋起来！
　　轰隆！
　　恰在此时，传来巨响。
　　呼呼——
　　狂风呼啸，将周围树叶和杂草吹的漫天乱飞。
　　但是，幸灾乐祸的百宗联盟武者，笑容却渐渐凝固起来。


第361章 生死看淡，不服就干
　　出手的那名武者是血焰门长老，虽然刚迈入一品武宗，但属于高等层次。
　　凝聚拳头攻击，携带的力量至少在20万斤以上！
　　看热闹的百宗联盟武者，在心里顿时认定，话多的铁骨派弟子要倒大霉！
　　出门在外。
　　就不能低调点？
　　非得在几个邪派面前表现的铁骨铮铮，不就是找死吗？
　　然而。
　　轰声落幕，百宗联盟的人顿时笑不出来了。
　　因为萧罪己站在了苏小沫面前，以肉身硬抗下血焰门长老的轰击。
　　人没事，笔直而立！
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这得多强的肉身，才能硬抗20万斤力量！
　　血焰门长老满目诧异，旋紧阴森一笑道：“小子，你还挺能抗。”
　　“呼呼！”
　　周身再次涌现如血、如火焰般的属性。
　　血焰门弟子主修血焰诀，那一种达到上品高阶的阴邪之法。
　　这种歹毒的功法，可以让武者更快速度提升修为和实力，但缺陷也很致命，必须以寿元来换！
　　“呼呼！”
　　血焰般的气息弥漫而来，瞬间凝聚出四个拳头，透发强势之力。
　　“但是！”
　　长老冷声道：“再能抗，也不过是挨揍的靶子！”
　　呼呼——
　　四个携带强势之力的拳头狠狠轰下来！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　轰响声接连传递而来，带动更强烈的狂风，惊得百宗联盟武者心神一震。
　　如此可怕攻击，铁骨派弟子不死也得重伤吧！
　　然而，当他们看向轰击区域，看到萧罪己仍然立在原地，齐齐石化在当场。
　　每个拳头都蕴含20万力量，还进行四次轰击，你就算能扛得住，好歹也退两步吧！
　　“很弱。”
　　萧罪己淡淡道。
　　身穿软丝甲，再配合强劲肉身，硬抗邪派长老轰击，当真非常轻松。
　　讲真。
　　血焰门长老也就比萧罪己实力高点，论起肉身以及装备，那真是有天差地别。
　　如果不是对方人太多，都不用通知门派，他们三十人足以轻松搞定。
　　邪派长老脸色难看到极致。
　　自己接连出手两次，没能撼动一名武师，这实在太丢脸！
　　“呼！”
　　恰在此时，萧罪己大步迈出，右拳猛然轰过来。
　　诚如这名长老所言，再能抗也不过是挨揍的靶子，所以他要做的就是——来而不往非礼也！
　　出拳很快，也很突然。
　　邪派长老纵然第一时间捕捉到，却也很难避开。
　　而且，他不打算避，反而右拳爆发阴邪之气，选择正面迎上去。
　　轰！！！
　　两人拳头正面碰撞，传来劲爆轰响声！
　　呼呼——
　　能量瞬间向周遭肆扰，透发的力量感，让人心惊胆战！
　　蹬蹬！
　　一招战罢，那邪派长老向后退了两步，萧罪己仍然稳如磐石的立在原地。
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　这铁骨派弟子，身子骨是真的硬！
　　“刷！”
　　苏小沫踩着纵云步饶过来，二话不说，便是凌空而起，右脚灌注力量狠狠踹过来。
　　“嘭——”
　　这一脚不偏不倚轰在邪派长老的脑袋上，直接将其踢飞出去，然后狠狠撞在树上。
　　百宗联盟武者一个个目瞪口呆。
　　那可是一名武宗，就这么轻易的被他给踢飞了？
　　“长老！”
　　血焰门弟子惊呼道。
　　栽在地上的长老，痛苦捂着脑门，怒火冲天道：“把他们全杀了！”
　　“是！”
　　众弟子听令，运转血焰诀，爆发如血似火般的气息。
　　另一方的邪派也跟着爆发了修为。
　　“锵锵！”
　　铁骨派三十名弟子齐齐将寒锋剑或霸王枪召出来。
　　君掌门派他们去历练，肯定不会空着手，所以武器、装备自然也都有配备。
　　虽然在人数上有着巨大差距，但铁骨派弟子绝不会怂，因为门派的第一宗旨是——生死看淡，不服就干！
　　“来了，来了！”
　　“好戏终于要上演了！”
　　“三十人对三百人，他铁骨派就算再这么牛逼，肯定也得被虐的血头血脸。”
　　百宗联盟武者幸灾乐祸笑了起来。
　　这时候，但凡有点血性的青阳郡门派，看到外郡势力，联手欺负自己人，肯定会上前援助。
　　但同在一个郡的这些联盟势力却选择隔岸观火，当真让人寒心。
　　“上！”
　　“杀！”
　　血焰门六十多名弟子将自己的兵器祭出，并在阴邪之气弥漫下冲过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　萧罪己迈步而出，双拳挥动，瞬间将两名邪派武者轰飞出去。
　　另一边的苏小沫和李飞二人，以凌厉脚法，将来袭敌人全部踢飞出去。
　　那画面像极了电影中，一名功夫高手，被无数黑衣大汉包围，然后各种正踹、侧踹、回旋踹……
　　田七没两人那么花里胡哨。
　　他手持寒锋剑，攻来一个杀一个，没丝毫的仁慈。
　　仁慈是对好人用的。
　　对这些邪派武者，那就是以杀止杀！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　其余的铁骨派弟子，也与敌人厮杀起来。
　　他们很多没经历过这种阵仗，但看到师兄表现如此威猛，也将自己在门派修炼的成果展现出来，疯狂杀戮着。
　　片刻功夫。
　　攻过来的血焰门弟子，就死了二十多名！
　　刚从地上站起来的血焰门长老，目光闪烁滔天杀机，旋即将大刀召出，弥漫血焰之气冲杀过去。
　　与此同时。
　　华阳郡另外三个邪派也坐不住，纷纷爆发修为冲杀过来。
　　这时候，他们已经看出，铁骨派弟子等级不高，但武器和实力非常强劲。
　　必须以排山倒海之势，将其迅速解决掉！
　　什么捣乱的。
　　全他妈的是借口，就想打劫而已！
　　嘭！嘭！嘭！
　　空旷区域，数百名邪派弟子，从四面八方如同海潮般涌过来。
　　虽然局面对他们很不利，但铁骨派弟子却抱作一团，丝毫不乱的与之抗衡！
　　四个邪派武者收缩了包围圈，但对方实力太彪悍，根本无法突破。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，某邪派弟子们纷纷甩袖，一道道黑色流光爆射而出。
　　这些人可不会正正经经你一拳我一脚的比斗，想要杀人的话，自然无所不用其极！
　　“叮！叮！叮！”
　　站在前排的铁骨派弟子也不虚，将坚铁盾召出，挡下来袭的所有暗器。
　　“死！”
　　苏小沫快速冲出去，手中寒锋剑闪烁寒芒，顿时劈出一道剑芒，瞬间收走四名邪派弟子的人头！
　　呼——
　　得手之后，侧面传来呼啸之声，只见那名邪派长老怒然挥刀而来。


第362章 全杀了
　　“小心！”
　　萧罪己大步冲来，坚铁盾顿时祭出，立在苏小沫身前，将那势大力沉的一刀挡下。
　　“嘭！”
　　力量很足，但并没有撼动分毫！
　　血焰门长老瞪大眼睛。
　　那家伙的盾牌看似非常普通，竟然可以硬接自己中品高阶武器！
　　“铁骨无影脚！”
　　李飞踩出现在血焰门长老身后，形成密密麻麻脚印，狠狠揣在对方后背上。
　　“咻——”
　　恰在此时，站在远处的风雨阁长老，单手凝聚一股灰暗之力，瞬间如炮弹般射过来。
　　嘭！
　　李飞遭到轰击，人飞出去了。
　　落地后，踉跄退个不停，脸色微微狰狞起来。
　　得亏穿着软丝甲，化去一部分力量，否则，他现在恐怕已经负伤了！
　　“两人缠一个！”苏小沫喝道。
　　“好！”
　　萧罪己和他锁定血焰门长老。
　　李飞和田七则锁定了另外一名邪派长老。
　　最有威胁额的是两个武宗，只要把他们缠住，就可以让同门更安全的去解决那些邪派垃圾弟子了！
　　没错。
　　的确是垃圾弟子。
　　因为他们实力大多在三五品武徒，铁骨派弟子等级虽然也不高，但各方面碾压！
　　目前来看。
　　别说一个打两个，一个打三五个都没问题。
　　更彪悍的是，他们还配备软丝甲。
　　有一名铁骨派弟子被接连攻击，乃至砍到身上，仍能强势反杀，安然无恙退守防线！
　　别看大家都是青铜级别，但开局我有六神装，你怎么给我打？
　　打是打不过的，这辈子都打不过，四个邪派弟子们只能靠人多势众来占那么一点点便宜。
　　所以。
　　目前的情况是。
　　铁骨派弟子靠一身装备抱团，虽被围得水泄不通，但对方始终攻不破，一不留神还会被杀掉。
　　两名武宗长老有点悲剧了！
　　以他们实力，硬刚一名铁骨派内门弟子，还能勉强立于不败。
　　面对两名弟子，肯定非常吃力！
　　尤其萧罪己和苏小沫联手，一个能抗，一个速度快，顿时把那血焰门长老打的狼狈不堪。
　　风雨阁长老面对李飞和田七交手，也是略显吃力，而且越打越心惊。
　　如果不看境界修为，他甚至有一种和武宗战斗的错觉！
　　轰！
　　轰！
　　交战区域，六人仍在激战。
　　幸灾乐祸的百宗联盟武者看傻了眼。
　　在他们认知中，铁骨派的弟子虽然很强，但能和武宗抗衡，那就太不可思议了！
　　“嗷呜！”
　　激战正酣，有狼嚎声音在远处传来。
　　众人齐齐回头看去，一道类似风漩的东西迅速冲了过来！
　　“是掌门！”
　　正防守的铁骨派弟子大喜不已！
　　苏小沫则在逼退那名长老后，淡淡道：“老家伙，你们的死期到了！”
　　“狂妄！”
　　血焰门长老冷笑一声。
　　呼——
　　说话间，双手握在刀柄上，血红之气弥漫，好似一团炙热火焰，将刀身全部笼罩起来。
　　实在太被动！
　　必须爆发底牌，将两人杀掉其一！
　　咻——
　　然而，就在蓄力之时，那风漩流光冲了过来，并以极快速度停滞在身前！
　　刷！
　　青色刀芒爆射而出！
　　因为力量够强，顿时卷起了狂风！
　　“不好！”
　　血焰门长老惊道。
　　那一刻，心头顿然升起强烈死亡之兆。
　　他想躲开，想要逃离，但为时已晚，青色光芒不讲道理，不讲仁义的狠狠撕裂而来。
　　“扑哧——”
　　刀光一闪而逝，并泯灭于虚空。
　　整个过程，犹如电光火石，看热闹的武者根本没捕捉到。
　　待一切平静下来，血焰门长老头颅飞出，落在草地上，瞪着的眼睛里弥漫惊恐和骇然。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　这到底是怎么回事！
　　邪派长老的脑袋，为何会无端端飞出去！
　　恰在此时，风漩渐渐弱化，呈现在血焰门长老无头尸体前，是一头体格高大的狼兽。
　　狼背上坐着一人！
　　那人剑眉星目，英武不凡，眼神闪烁冷厉，手中提一柄看似沉甸甸的青色大刀。
　　这是……
　　铁骨铮铮派掌门，君常笑！
　　正和李飞田七颤抖的风雨阁长老，看到血焰门长老被杀，顿时吓得背后发凉，头皮发麻。
　　和自己实力相似的武宗被一刀斩杀，这出现之人的实力绝对非常恐怖！
　　“刷！”
　　君常笑扬起青龙偃月刀，冷森道：“本座给你五个数，能跑多快跑多快，至于可不可以活着回去，就看你命大不大了。”
　　这话。
　　很嚣张，很强势。
　　风雨阁长老吞了一口唾沫，额头冷汗直冒。
　　他认为，这个年轻人绝不是在和自己开玩笑，也不是在装逼。
　　“一。”
　　君常笑喊了出来。
　　他的声音冷漠，眼神也透发着无情。
　　“刷！”
　　风雨阁长老速度全开，瞬间钻入山林，连自家弟子都顾不上了！
　　他不仅忌惮这铁骨派掌门，还忌惮所骑的狼兽，因为那绝对是飓风狼王，单单实力最低也得堪比九品武宗！
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五。”
　　“吼！”
　　飓风狼王仰首怒吼，四肢迈开，瞬间化作一团风，朝着那名长老逃窜位置追去。
　　两名武宗一个死，一个逃。
　　四大邪派的弟子们顿时战意全无，纷纷就要逃跑。
　　然而。
　　还没迈开脚，就见山林深处，刚刚离去的君常笑，已经骑着飓风狼王回来了。
　　他平举青龙偃月刀，刀面摆着一个目光骇然的头颅。
　　“长老！”
　　风雨阁弟子们悲痛呼喊道。
　　看热闹的百宗联盟武者，一个个面含惊骇。
　　杀武宗就好似在割草，这铁骨派掌门也太可怕了吧！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，后面再次传来阵阵狼嚎声。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　五百名狼骑堂成员骑着飓风狼，如同海浪般从山林深处冲了过来。
　　顷刻间。
　　本要逃跑的三百多名邪派弟子，被团团围起来，胯下飓风狼低着脑袋，目光闪烁凶光！
　　百宗联盟的武者不仅瞪圆了眼睛，目光也泛起了惊骇。
　　他们从特殊的校服判断出，这必是铁骨派弟子，但怎么人人骑着一头疾风狼啊？
　　不对！
　　这是比之更高的飓风狼！
　　“锵！”
　　君常笑将青龙偃月刀插在草地上，长老头颅顺势滚落下来，声音阴沉道：“全杀了。”
　　“是！”
　　狼骑堂成员驾驭着飓风狼冲来，过程之中将霸王枪祭出来！
　　被围近三百名邪派弟子，目光有着惊恐和绝望。
　　他们对活下去不抱任何希望，因为这些铁骨派弟子骑的狼兽，从透发的气势来看比自己强太多！
　　是的。
　　强的不止一星半点儿。
　　所以等待他们的便是被无情杀戮！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　利刃穿透身体的声音频繁传递，刺鼻血腥味弥漫周遭。
　　短短时间，四个邪派弟子全部横尸在草地上，鲜血汇聚成河，那画面犹如屠宰场一般瘆人！


第363章 讨公道
　　共计三百多名的邪派弟子，全部死在空地。
　　刺鼻血腥味弥漫开来，让百宗联盟武者脸色一变再变！
　　太可怕了。
　　太恐怖了！
　　众人心神震撼，脊梁骨透心凉。
　　一开始，他们还想着，面对这么多邪派武修，三十多名铁骨派弟子肯定要被全灭。
　　结果不仅抗下来，还反杀不少！
　　这本就不可思议了，结果铁骨派又来援军。
　　来就来吧，还骑着飓风狼，带来的震撼无疑更加强烈！
　　总之。
　　笑话没看成。
　　没关系，也所谓！
　　杀那么多人，四个邪派肯定不会善罢甘休！
　　等他们得到消息，绝对会兴师动众带人杀上铁骨派，到时候便有好戏看了！
　　君常笑道：“小沐、有没有弟子受伤？”
　　“没有。”苏小沫道。
　　君常笑转头看向百宗联盟武者，沉声道：“他们也参与了？”
　　“没。”
　　苏小沫道：“全程看戏。”
　　百宗联盟的成员，真得要好好感谢苏小沫童鞋。
　　因为如果回答参与了，等待他们的，便是如邪派弟子一样被全部抹杀！
　　“围起来！”君常笑淡淡道。
　　“是！”
　　“刷！刷！”
　　五百名狼骑堂成员急忙将百宗联盟数百人围了起来，骑着的飓风狼目光仍然散发凶残之光。
　　“君……君掌门。”一名门派大佬惊恐道：“我们只是路过啊。”
　　真的路过。
　　但幸灾乐祸看笑话也不假。
　　君常笑自然知道他们站在远处的原因，淡淡道：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”
　　他不会残忍屠杀百宗联盟的人，毕竟也没参与，不过就想看个笑话。
　　但是。
　　看热闹，看笑话要给钱的！
　　“……”
　　百宗联盟武者嘴角剧烈抽搐起来。
　　他们本想表现硬气点。
　　但看到一头头面目狰狞的飓风狼，又想到邪派弟子被杀一幕，纷纷妥协的缴纳买路财。
　　百宗联盟成员陆续缴纳戒指的时候，萧罪己等人开始收集尸体上的东西。
　　约莫一会儿。
　　五六百枚空间戒指，全进了君常笑的口袋里。
　　他看向一名联盟七流门派的掌门，冷冷道：“欺负我铁骨派的是什么门派？”
　　“……”
　　那掌门嘴角微抽。
　　大哥，从现在局面来看，是他们被欺负了吧！
　　“回答本座。”
　　君常笑沉声喝道。
　　说话间，周身浮现出强势的杀意！
　　那名掌门顿时打了一个冷颤，急忙道：“风雨阁、血焰门、小魔宗，雷霆殿！”
　　君常笑骑着飓风狼王转身，目光冷森道：“众弟子听令，随本座前往华阳郡，找这四个门派讨公道！”
　　“是！”
　　洪亮声音在山野间响彻！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　一头头飓风狼背着铁骨派弟子，朝华阳郡疾驰而行。
　　等他们离开后，百宗联盟的几名大佬和成员，无不面面相觑，目光泛起难以置信来。
　　那家伙竟然带人去华阳郡，去找四个门派讨公道？
　　“宋掌门，我……是不是听错了？”
　　“你没有听错！”
　　“得罪邪派，躲都躲不及，还去人家地界讨公道，确定不是送死？”
　　“这就是一个莽夫！”
　　百宗联盟武者低声议论，脸上挂着微笑，完全忘记了，自己刚刚才被打劫一空。
　　……
　　君常笑为什么带弟子去华阳郡，找四个邪派讨公道？
　　诚如百宗联盟所想，这些门派得知，自己杀了他们的弟子，肯定不会善罢甘休。
　　以铁骨派现在的实力，不怂任何一个六流门派。
　　但是。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　如果这些邪派势力躲在暗处玩阴的，肯定非常棘手。
　　既然得罪了，何不更莽一点？
　　“掌门。”
　　萧罪己骑着飓风狼，从后面追上来道：“我们这一去，恐怕不仅要面对四个邪派，还会面对华阳郡更多的势力。”
　　灭黑鹰堂，偷偷摸摸去的。
　　这次骑着飓风狼，带五百多名弟子，可谓声势浩大，一旦进入华阳郡，肯定会惊动各方势力。
　　“与我铁骨派为敌者。”
　　君常笑声音冷森道：“杀无赦——”
　　霸气侧漏！
　　跟在后面的弟子，则热血沸腾起来。
　　其实这次去华阳郡，君常笑说是去讨公道，最主要也是要告诉世人，得罪谁都可以，就是不能得罪铁骨派！
　　门派有了足够实力以后，需要竖立威望，那四个门派无疑就是杀鸡儆猴的鸡！
　　……
　　华阳郡，一片常年阴暗的山林，虽然不是什么风水宝地，但屹立着一个用石头堆砌的巨大建筑。
　　乍看之下，好似坐落在深山老林，与世隔绝的古老城堡。
　　这是雷霆殿总部。
　　在那类似城堡建筑后面，有一个巨大演武场，数千名武者正在各自修炼。
　　“副殿主。”
　　大殿内，雷霆殿殿主坐在上首位，揉了揉眉头，道：“最近几天左眼皮一直跳来跳去。”
　　副殿主笑道：“常言道，左眼跳财右眼跳灾，殿主必有财运！”
　　“希望如此吧。”雷霆殿殿主笑道。
　　“对了。”
　　他道：“去死亡谷历练的弟子，也快回来了吧？”
　　副殿主道：“快了。”
　　“殿主！”
　　就在这时候，一名弟子慌慌张张跑了进来，指着外面道：“有……有人来我雷霆殿讨公道！”
　　“讨公道？”
　　两人面面相觑，脸上泛起愕然。
　　雷霆殿殿主又揉了揉眉头，道：“左眼皮跳的更厉害了。”
　　副殿主笑道：“殿主，这或许就是财运。”
　　“是吗？”
　　雷霆殿殿主起身，笑道：“那本座倒要看看，是什么财运！”
　　“殿……殿主……”手下声音颤抖道：“来……来的人还不少……”
　　“不少？”
　　雷霆殿殿主淡淡一笑，然后走出大殿，站在凸出阳台，朝大门看去，脸上表情顿时凝固。
　　视野内，大概有五百多名武修。
　　讲真。
　　人数并不算多。
　　毕竟单单雷霆殿总部，就有四五千名弟子。
　　而让雷霆殿殿主震惊的是，这些武修全部骑着高大威猛的狼兽！
　　副殿主也走了出来，看到视野内的景象，眼睛也是顿时瞪圆瞪大了！
　　“殿主……”
　　他难以置信道：“这是……飓风狼！”
　　说话时，目光锁定在狼群最前面那头更高大威猛的狼兽身上，便是惊呼道：“飓风狼王！”


第364章 犯铁骨派者，虽远必诛
　　君常笑带五百多名弟子，在最短时间来到雷霆殿。
　　这是讨公道的第一站。
　　然而。
　　雷霆殿殿主和副殿主，震惊的眼珠子都快瞪出来了！
　　一群武修骑着高等级狼兽，其中还有一头狼王，立在自家门前，这画面绝对震撼心神！
　　对方以狼兽为骑，难道出自某大宗门？
　　这是雷霆殿殿主心理的想法。
　　君常笑抬头，看向城堡阳台，淡淡道：“两位，应该就是雷霆殿高层了吧？”
　　雷霆殿殿主道：“阁下何人？”
　　不回答，还反问。
　　这人，一点素质都没有！
　　君常笑淡淡道：“铁骨铮铮派掌门。”
　　铁骨铮铮派掌门？
　　雷霆殿殿主惊讶道：“你就是君常笑？”
　　果然，击败圣泉宗以后，君掌门现在还是有一定知名度的。
　　“不错。”
　　君常笑淡淡道。
　　“君掌门。”
　　雷霆殿殿主道：“你我两派素无瓜葛，今日来访有何见教？”
　　“讨公道。”君常笑道。
　　雷霆殿殿主嘴角微抽，道：“讨什么公道？”
　　君常笑道：“我派弟子在死亡谷，好心救了你家弟子，结果不知感恩，反而联合其他三派打劫，请问公道何在，天理何在？”
　　这要有其他武者在场，肯定会崩溃的。
　　和邪派谈论公道，谈论天理，绝对非常搞笑啊！
　　“还有此事？”
　　雷霆殿殿主稍作沉吟，道：“等他们回来，本座问明缘由，必会给君掌门一个说法。”
　　这要不是看对方骑着高等级凶兽，以他性格肯定会怪笑一声，道：“来我邪派讨公道，不是老寿星上吊活腻了么？”
　　“不用等了。”
　　君常笑淡淡道：“你那些打劫我弟子的弟子已经全死了。”
　　“什么？”
　　雷霆殿殿主脸色顿然一变。
　　副殿主则沉声道：“君掌门杀的？”
　　君常笑点点头，道：“欺我铁骨铮铮派，下场只有一死，耶稣也保不住他。”
　　雷霆殿殿主脸色愈发难看，道：“君掌门，人既然已经被你杀了，还来我雷霆殿讨公道，这就有点过分了。”
　　“过分？”
　　君常笑一笑，扬了扬手。
　　“刷！”
　　萧罪己从飓风狼上跳下，停在雷霆殿紧闭的大门前，然后论起拳头轰过去。
　　嘭！
　　来自强劲力量的冲击，那已经有不少年月的大门顿时被捶的四分五裂。
　　这——更过分！
　　“君常笑！”
　　雷霆殿殿主怒道：“你什么意思！”
　　副殿主也是恼怒不已。
　　毕竟，那门代表着雷霆殿的尊严，如今被打碎，便是赤裸裸的亵渎！
　　“砸场子。”君常笑道。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　飓风狼纷纷嚎叫起来，拖着铁骨派弟子，犹如洪水般冲入了雷霆殿。
　　灭黑鹰堂时，实力不算太强，带的弟子也不多，所以选择求稳，躲在暗处阴人。
　　现在不同往日。
　　弟子不仅强，人很多，单单五百多头飓风狼，都有非常恐怖的战斗力！
　　所以来砸场子，便是直接开干！
　　……
　　“那群背着武者的狼兽，应该进入这片山林了！”
　　“此地是雷霆殿地盘，难道他们要去攻击六流邪派吗？”
　　山野外，汇聚了不少华阳郡武者。
　　君常笑来讨公道，也没刻意走偏僻山路，所以路上把他们惊动了。
　　人数还不少呢，足有七百人。
　　如果不是停下来询问雷霆殿的位置，以飓风狼速度，肯定让这些武者看不到人，只看到一阵阵风。
　　“还是别去了。”
　　有武者胆怯道：“如果被雷霆殿的武者发现，擅自进入他们的地盘，绝对有死无生啊。”
　　“怕什么啊。”
　　一名胆武者道：“我们这么多人进去，他雷霆殿未必敢刁难。”
　　议论的时候，已经有不少胆大的武者进入了山林。
　　那群骑着狼兽而来的武者，周身弥漫杀意，如果真去攻击雷霆殿，此刻恐怕已经战起来了！
　　场面肯定劲爆，必须去看看！
　　没多久，众人来到雷霆殿总部区域，看到密密麻麻的凶兽脚印，便更加肯定，骑狼兽的武者，就是来针对雷霆殿的！
　　“快看！”
　　一人惊道：“雷霆殿的大门被打碎了！”
　　众人急忙收回目光，朝正前方看去，就见雷霆殿的大门敞开，破裂的两扇门散落四周。
　　“这……”
　　诸多武者神色一怔。
　　代表门派门脸的大门，都被打碎了，对方当真来势汹汹啊！
　　“走。”
　　“我们去看看！”
　　诸多武者壮着胆子，涌入雷霆殿总部，并顺着狼兽脚印，一直行向到演武场。
　　很快，他们沿路看到了一具具尸体罗列着，从伤口和死亡姿势来看，明显是被利刃直接穿透胸口秒杀的！
　　“全是雷霆殿弟子啊！”
　　“他们的实力最低也得有三四品武徒，竟然被秒杀！”
　　“难道是那群骑狼兽的武者所为？”
　　“骑着凶兽，实力肯定不凡！”
　　“雷霆殿得罪人了！”
　　众人一边议论，一边往里面走，道路两旁到处罗列尸体。
　　看着平日里嚣张跋扈，又无恶不作的邪派弟子惨死，很多武者心中反而有点爽。
　　“嘶！”
　　当他们来到演武场，齐齐倒吸冷气。
　　在那巨大的区域，至少倒着一千多名雷霆殿弟子的尸体。
　　这情况……
　　众人识海升起的第一念头是，被灭门了！
　　“嗯？”
　　有人眯着眼睛，看向那跪在中央区域的一名武者，声音颤抖道：“雷霆殿殿主！”
　　“我的天！”
　　众人顿时瞪大了眼睛。
　　虽然距离有点远，但从那跪地低头姿势来看，明显已经凉凉了！
　　有人惊道：“旁边还有副殿主！”
　　那一刻，他们坚定了刚才生气的第一念头。
　　雷霆殿的正副殿主，以及不少修为不错的高层全死在演武场上，就代表，这六流门派自此从江湖上除名！
　　向来都是不爽谁，就灭谁的邪派。
　　在今天冷不丁儿被灭掉，这绝对震撼在场武者的心灵！
　　是那群骑着凶兽的武修吗？
　　他们之间又有什么深仇大恨，会做到这种灭宗灭派的地步？
　　众人壮着胆子走过来。
　　雷霆殿殿主不仅跪在地上，胸口还有一道深长刀痕！
　　很显然，这便是致命伤！
　　一名六七品的武宗，就这么被杀了，众人心神再次被深深震撼！
　　当然。
　　还有一点小爽。
　　毕竟雷霆殿是一个作恶多端的邪派，如今被灭掉，对整个华阳郡百姓来说，那便是值得放炮鸣锣的大喜事！
　　“快看！”
　　有人惊道：“地上有字！”
　　众人纷纷看向前方唯一空白石板上，以鲜血写着——犯我铁骨铮铮派者，虽远必诛！
　　铁骨铮铮派？
　　难道，是那前不久，击败五流圣泉宗的青阳郡门派所为？
　　来到华阳郡灭了一个邪派，还光明正大的留下血字，这意思是要敲山震虎？


第365章 连灭三派！
　　把雷霆殿灭了，留下一句话，这操作是真的骚！
　　犯我铁骨铮铮派者，虽远必诛，更是牛逼强势到了极点！
　　“雷霆殿被灭了！”
　　“这可是大消息啊，一旦传出去，肯定会引起巨大轰动！”
　　“铁骨派敢如此光明正大来华阳郡灭一个六流门派，其他势力肯定不会让他们安然无恙离开！”
　　作恶多端的雷霆殿被灭，他们心里很爽。
　　但终归是一个郡的，被外郡势力灭掉，这就有点不妥了吧！
　　然而。
　　众人并不知道，灭雷霆殿只是开头。
　　此刻的君常笑带五百多狼骑兵，已经离开山林，朝第二站小魔宗疾驰而行。
　　诚如他以雷霆殿殿主之血，在石板上写出的那段话，犯我铁骨铮铮派者，虽远必诛！
　　“朋友。”
　　苏小沫道：“请告诉我，小魔宗的具体位置。”
　　被问路的武者，指着东边道：“沿着这条路走，翻过两座山，便到小魔宗了。”
　　“多谢。”
　　“不谢。”
　　“刷！”
　　苏小沫将寒锋剑从他脖子上收回来，跃狼而上，拱手道：“后会有期。”
　　“后会有期！”
　　目送那家伙离开，被问路武者双腿一软，直接瘫在地上，心里嗷嚎道：“有他妈这么问路的吗！”
　　……
　　君常笑带弟子不走小路，骑着飓风狼，犹如一团风，肯定又吸引了不少武者注意。
　　他们纷纷跟上去，想看看到底是一群什么东西，可以跑的如此之快！
　　跟着跟着，就来到了小魔宗所在山头。
　　一开始，他们还在犹豫要不要上山，结果一阵风吹来，嗅到了参杂其中的淡淡血腥味。
　　这不是兽血味道。
　　这是……人类血液味道！
　　武者鼓足勇气沿石梯登上去，当看到山门被轰碎，目光无不泛起惊愕。
　　难道有人来砸小魔宗场子？
　　他们急忙走进去，然后看到非常震惊的一幕！
　　门派里到处罗列尸体，鲜血染满大地，空气中凝聚着呛鼻血腥味。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　小魔宗弟子，全被杀掉了？
　　“快看！”
　　有人颤抖着手，指向大殿位置，惊道：“是小魔宗宗主！”
　　众人急忙转头看去，就见一名身穿镶金边道袍的老者坐靠大殿墙角，脑袋已经低下来，胸口有一个醒目深长刀痕！
　　不错。
　　是小魔宗宗主！
　　诸多武者走上去，便看到‘小魔宗’牌匾下的墙面上，以鲜血写出——犯我铁骨铮铮派者，虽远必诛！
　　这是凶手留下的？
　　铁骨铮铮派？
　　不就是青阳郡的一个门派吗！
　　到底什么仇，什么怨，敢不远千里来杀人，还将一个六流邪派灭了！
　　……
　　血焰门。
　　此刻就好似地狱。
　　五百多名铁骨派弟子，骑着飓风狼，手持霸王枪，犹如冲锋陷阵悍将，一次次击杀着这个门派弟子。
　　修为强、装备好，又有快如飓风般的狼兽。
　　他们杀起人来简直和割草一样轻松。
　　血焰门门主虽然目眦欲裂，怒火冲天，但根本无能为力。
　　因为在他面前，骑着飓风狼王的君常笑，手握青龙偃月刀，就像一座不可逾越的大山。
　　最终，血焰门弟子被全灭，高层也死在了萧罪己等人手中，用时不过二三十分钟。
　　血焰门门主枯瘦的双手在颤抖，咬牙切齿道：“此仇不共戴天！”
　　“呼呼！”
　　说话间，周身涌现出如火焰般的血色属性，然后朝半空飞去。
　　这是一种非常邪乎的血焰遁走法，只要激发出来，可以化作一团血色属性迅速逃脱。
　　缺点也很明显。
　　施展之后，人不仅会瞬间虚弱极致，还会损失大量寿元。
　　骑着飓风狼王的君常笑气势太强，血焰门门主自知不是对手，所以只能将逃命底牌激发。
　　“咻——”
　　恰在此时，青色刀芒弥漫而来，蕴含横断江河之力，直接从化作血液的流光之中狠狠劈过去。
　　嘭！
　　如火似血的属性顿然崩裂！
　　血焰门门主从中显现，身体呈两半的散落在地！
　　走是不可能的。
　　既然来到了血焰门，就必须讨个公道。
　　目前来看，君常笑所谓的讨公道，便是直接灭了这些邪派势力。
　　“掌门。”
　　萧罪己道：“金库找到了。”
　　先前的雷霆殿、小魔宗，不仅被灭门，连同宝库什么的，都被洗劫一空，血焰门自然也是如此。
　　不在华阳郡老实的呆着，偏偏跑到青阳郡的死亡谷去浪。
　　无主之地，浪就浪吧。
　　偏偏又仗着实力强，看谁不顺眼就去打劫。
　　现在好了，踢在铁板上被灭门，财富和资源也被一扫空。
　　君常笑这叫以牙还牙。
　　也是在告诉华阳郡的邪派，你们可以去青阳郡肆无忌惮打劫，我同样可以光明正大的来你们地盘灭门灭派。
　　……
　　将血焰门洗劫一空后，君常笑留下血字，带弟子下山，然后向最后一战行去。
　　离开没多久，跟着凶兽脚印追来的华阳郡武者，看到一个六流门派被屠杀殆尽，心中震撼不已。
　　从血焰门到风雨阁，有一段距离。
　　在君常笑还没达到的时候，很多武者就已经收到三个六流邪派被灭门的消息了。
　　一时间。
　　华阳郡顿时炸锅！
　　平日里，一个七八流的门派被灭，都能引起不小的议论，如今三个六流门派被灭，无疑是十二级大地震！
　　“三个门派相隔距离至少有千里，仅仅两个时辰就被全灭，这不太可能吧！”
　　“被灭的门派，都留有血字，绝对不会有假！”
　　“铁骨派和三个邪派到底有什么恩怨，不远千里来华阳郡杀人灭派！”
　　众人纷纷议论着。
　　而后，一个更劲爆的消息传来。
　　被灭的三个门派，曾在半个月前商议好，一起去死亡谷历练。
　　“去死亡谷历练是风雨阁发起的，他们也派弟子去了！”
　　“死的全是参加历练的门派，难道，铁骨派下一个要灭的会是风雨阁？”
　　“走，我们去看看！”
　　诸多武者收到消息后，马不停蹄朝风雨阁方位行去。
　　果然。
　　很多人在路上捕捉到了密密麻麻的狼兽脚印，便判定，那铁骨派此番来华阳郡，就是要针对，参与死亡谷历练的四个势力！
　　如今有三个被灭。
　　最后的风雨阁恐怕也将命不保夕！


第366章 蝼蚁，没资格和本座一战
　　雷霆殿、小魔宗、血焰门，三个六流门派被全灭，带来的震撼非常强烈。
　　很多人从各种信息中推断出，铁骨派如果还要继续行凶，下个被灭的一定是风雨阁！
　　以雷霆之势灭掉三个六流门派，这份实力，让诸多武者心神震撼。
　　是了，是了。
　　人家和圣泉宗打七十四场，赢七十四场。
　　灭几个弟子不多的邪派也很正常。
　　在星陨大陆，除顶级以外，低等级邪派没太多弟子，因为少年更喜欢加入正派。
　　比如被灭的三个门派中，人数最多的血焰门也不过弟子两三千，和五六千名弟子的浩气门根本没法比。
　　然而。
　　两三千弟子也不少了。
　　要知道，君常笑带来的弟子不过五百多名，接连将三个门派灭掉，甚至没死一个，这就非常彪悍了！
　　还是那句话。
　　大家都是青铜级，开局我六神装，你怎么斗？
　　没得斗。
　　所以，三个门派被灭。
　　哪怕浩气门，面对一身装备精良的狼骑兵，也会被虐的体无完肤。
　　更何况，骑着的还是中五品飓风狼。
　　不说让它们出手，就能灭掉一个六七流门派，哪怕吼一嗓子，都能将武徒吓得魂飞魄散。
　　君常笑带着弟子来华阳郡讨公道，只能以无敌来形容。
　　……
　　风雨阁，演武场。
　　数千名弟子汇聚在一起，目不转睛盯着场上，两名武者在激烈战斗。
　　高台之上。
　　风雨阁阁主脸色略显难看的坐着。
　　在他旁边，一名鹤发童颜的老者捋着胡须，面容上浮现笑意。
　　“嘭！”
　　稍许，台上那修为更高的武者，依靠错综复杂拳法，将对手打飞出去。
　　“哎。”
　　风雨阁阁主拱手道：“何长老，你们圣火崖弟子，个个都是人中之龙，我风雨阁输的心服口服。”
　　华阳郡虽然也是九等郡，但实力比青阳郡强点，因为有两个五流宗门，刚好一正一邪。
　　正派为云烟居。
　　邪派则为圣火崖。
　　也就是说，这何长老和战胜风雨阁弟子的那名武修，便是五流邪宗的人。
　　他们来风雨阁友好访问，闲来无事切磋切磋。
　　结果，五场比斗战罢，圣火崖弟子以一人之力将风雨阁五名弟子全部击败。
　　不愧是亲传弟子，实在太强了！
　　何长老笑道：“章阁主的弟子实力也不错，修炼下去，必然会有不错成就。”
　　风雨阁阁主知道，这是在说客套话，自然不会放在心上，道：“章某已经备好酒菜，还请何长老……”
　　轰！
　　倏然，巨响传来。
　　紧闭的山门，顿时四分五裂。
　　风雨阁阁主脸色一变，目光泛起浓郁杀机。
　　“踏，踏。”
　　一头头飓风狼，托着铁骨派弟子走进来。
　　“这是……”
　　何长老颇为诧异道：“飓风狼？”
　　“什么？”
　　风雨阁阁主目光泛起惊愕。
　　毕竟，这种凶兽最低也得有堪比五品武师的实力！
　　“章阁主。”
　　何长老笑道：“好像有人来砸场子了。”
　　“错。”
　　君常笑骑着飓风狼王，持着青龙偃月刀，从外门走过来，淡淡道：“是讨公道。”
　　“嗯？”
　　何长老笑意收敛，道：“飓风狼王？”
　　风雨阁阁主嘴角顿时抽搐起来。
　　这么多飓风狼，已经足够震撼了，没想到还有人骑着飓风狼王！
　　“朋友。”
　　他压着震惊，沉声道：“你我素不相识，讨什么公道？”
　　君常笑举起刀，指着何长老道：“你应该不是风雨阁的人，赶快离开此地，免得丢掉了性命。”
　　“好狂妄的小娃！”何长老冷笑道。
　　飓风狼王的实力虽然很强，但身为五流邪宗长老，岂会忌惮这年轻人。
　　如果没骑凶兽，以他残忍性格，早就一言不合杀过去，将其如同捏蝼蚁一样捏碎。
　　君常笑道：“本座给了你机会，还赖着不走的话，便将命留在这里吧。”
　　他从气息中判定，鹤发童颜的老头，必然也是邪派中人，杀了也就杀了，没什么无所谓的事情。
　　“桀桀桀。”
　　何长老怪笑道：“小子，能让你如此嚣张跋扈，是因为骑着飓风狼王的缘故吗？”
　　“关你屁事？”君常笑淡淡道。
　　那圣火崖弟子冷声道：“小子，有胆量就下马……下狼与我一战！”
　　长老被羞辱，他肯定忍不了。
　　但忌惮飓风狼王，所以只能以这种方式来发起挑战。
　　“蝼蚁，没资格和本座一战。”
　　君常笑淡淡道：“罪己，把他的项上人头取下来。”
　　“是！”
　　萧罪己从狼兽身上跳下走过去，手中寒锋剑闪烁银亮光芒。
　　圣火崖弟子冷笑一声，祭出自己的弯刀。
　　这不是友好切磋，是生死之战，所以两人周身都弥漫着杀意，只要一出手绝对不留情！
　　风雨阁阁主脸上泛起冷笑。
　　走来的这年轻人，实力最多不过五六品武师，绝对是在找死！
　　“大漠如烟！”
　　倏然，圣火崖弟子先一步出手，手中弯刀顿时挥舞，瞬间劈出一道冷厉刀气。
　　萧罪己踩着纵云步，先是起手冷厉的将刀气破掉，然后靠近对方，寒锋剑猛然划破虚空。
　　他没修炼剑法，但将强劲力量灌于剑内挥出，顿时拖拽出一道刺眼剑芒！
　　“不好！”
　　“叮！”
　　剑芒席卷而来，无情将那名弟子弯刀斩碎，余威不减撕裂而去。
　　咻——
　　寒芒消散。
　　圣火崖弟子身子立在原地，右手握着断刀呈抵抗状，头颅早已飞出，跌落石板上。
　　一剑，秒杀！
　　“程勇！”
　　何长老悲痛呼道。
　　旁边的风雨阁阁主目光泛起惊骇。
　　那圣火崖亲传弟子，实力已达八品武师，连续击败自家弟子五名，如今竟被一剑斩之！
　　“阁下何人？”他沉声道。
　　一名手下就如此强，又骑飓风狼王，风雨阁阁主猜测，对方可能出自大宗门。
　　“铁骨铮铮派掌门，君常笑。”
　　君常笑淡淡道。
　　“铁骨派？”
　　何长老目眦欲裂道：“杀我圣火崖弟子，便是不死不休！”
　　“圣火崖？”
　　君常笑没听说过。
　　系统道：“华阳郡内的五流邪宗，不逊于苍山派和圣泉宗。”
　　君常笑恍悟道：“难怪，刚才表现的很淡定。”
　　妈蛋。
　　就想灭掉最后一个风雨阁，结果又得罪了五流邪宗，这是真的好让人纠结，实在不行，那就……再顺道杀上圣火崖吧。


第367章 除名
　　君常笑来华阳郡，是杀鸡儆猴，让世人知道不能随便招惹铁骨派，灭六流门派如果不足以立威，去和五流邪宗正面刚一波也不是不行。
　　有中品护派大阵，让他敢于各种作死。
　　“不死不休？”
　　君常笑淡淡道：“好像挺吓人的样子。”
　　“呼呼！”
　　何长老大袖一挥，强势能量在体内疯狂爆发，瞬间形成如同海浪般的黑暗气息，然后朝君常笑弥漫而去。
　　过程之中。
　　黑暗气息渐渐凝聚在一起，化作巨大拳头，携带的力量至少有三十万斤！
　　何长老是一名七品武宗，实力虽然比不上圣泉宗宗主，但因为修炼邪派功法，爆发出来的战斗力，足以媲美八品高等武宗！
　　“呼呼！”
　　黑暗之拳压过来，顿时卷起阵阵狂风！
　　“好强！”
　　风雨阁阁主被深深震撼。
　　这还只是圣火崖一名长老，天知道崖主的实力，会强到什么层次！
　　五流宗门，恐怖如斯！
　　“轰！”
　　恰在此时，压下来的黑色拳头在半路好似轰在什么东西上，顿时传来震耳欲聋的轰响声。
　　待一切平静下来，只看到萧罪己立着坚铁盾，站在君常笑前方不远处。
　　“什么？”
　　何长老脸色大变。
　　蕴含力量高达三十万斤的拳头，一名武师，仅凭盾牌就挡下来，这实在不可思议！
　　风雨阁阁主也瞪大了眼睛。
　　何长老刚才那一击，换做自己去硬抗，下场绝对是重伤！
　　这铁骨派弟子，是铜墙铁壁吗！
　　“呼呼！”
　　何长老再次将气息爆发，然后瞬间形成更为声势浩大的黑暗属性。
　　小子。
　　我倒要看看，你能抗几次！
　　呼——
　　片刻功夫，黑暗之力弥漫而来，再次汇聚一只巨大拳头，携带的力量突破到35万斤。
　　萧罪己眉头皱了起来。
　　硬抗第一拳，虽然没挪动分毫，但已经有点力不从心，如果再去硬抗第二拳，那就只能……激发防御壁垒了！
　　“罪己，退下”
　　君常笑道：“本座来会会他。”
　　“是！”
　　萧罪己收回防御壁垒，然后迈步躲开。
　　“呼呼！”
　　黑暗之拳呼啸而来，产生的力量，卷动碎石和尘土。
　　“刷！”
　　君常笑从飓风狼王身上一跃而起，手中青龙偃月刀顿时闪烁出光芒，斩出一击匹练无双的青色刀气！
　　这一刀，力量也在35万斤。
　　作为超等二品武宗，君掌门自身战斗力就已经达到三十多万斤，再配合青龙偃月刀，持平一名高等七品武宗还是轻而易举的！
　　咻——
　　青色刀芒仿佛撕裂空间，直接将那黑暗之拳斩开。
　　“不可能！”
　　何长老难以置信道：“他明明只有二品武宗修为，为何可以破掉我的黑暗魔拳！”
　　刷！
　　君常笑踩着纵云步快速冲来，手中青龙偃月刀再次扬起，喝道：“温酒斩华雄！”
　　咻——
　　青色刀芒，再次劲射而来。
　　何长老大惊，急忙向后爆退，虽然艰难躲开，但后面的风雨阁大殿却遭了殃，直接被斩出一道刀痕，呈摇摇欲坠之状！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君掌门得理不饶人，踩着身法又冲了过来，而且很不讲理的连砍两刀，每刀力量都非常强势！
　　何长老不敢硬接，只能选择继续躲开，结果两道青色刀芒再次斩在大殿墙壁上。
　　“嗡！嗡！”
　　建立多年的大殿，遭到三次轰击，顿时开始剧烈颤抖。
　　“不好！”
　　“大殿要坍塌了！”
　　“轰隆！”
　　经历无数风雨的大殿，终难支撑坍塌，一时间尘土飞扬，遮天蔽日！
　　“噗！”
　　风雨阁阁主一口血喷溅而出。
　　大门代表脸面，被铁骨派轰碎，已经让他怒火滔天，如今代表门派尊严的大殿又倒塌，自然气火攻心。
　　何长老此刻没心情关心大殿，一脸忌惮的看着君常笑。
　　短短交手间，他便意识到，这年龄不大，境界不高的铁骨派掌门，实力绝不在自己之下！
　　“刷！”
　　君常笑一挥青龙偃月刀，淡淡道：“只知道躲的鼠辈。”
　　何长老目光愈发阴森。
　　君常笑道：“本座今天只针对风雨阁，你如果识相点，最好赶快滚。”
　　这是在给他一个机会。
　　“哼。”
　　何长老一挥袖，道：“告辞！”
　　怂了！
　　其实刚才就认怂的话，完全可以带弟子安然无恙的离开，偏偏非仗自己是五流宗门身份，结果害得弟子被杀。
　　很正常。
　　一开始何长老岂会知道，铁骨派掌门和弟子会这么强。
　　如今经过简单交手，便意识到自己惹不起，所以只能乖乖认怂。
　　“何长老！”风雨阁阁主急忙喊道。
　　这铁骨派掌门，实力如此恐怖，圣火崖长老都被惊得认怂，自己又该如何去面对！
　　“章阁主。”
　　何长老道：“你惹的麻烦，你自己解决。”
　　说罢，灰溜溜离开。
　　不是不想帮，而是真帮不了！
　　“等一下。”君常笑道。
　　何长老驻足，紧张道：“君掌门还有事？”
　　君常笑道：“回去给你大佬传个话，最好不要招惹我铁骨派，否则本座必会前往圣火崖拜访。”
　　“刷！”
　　扬扬手。
　　“嗷呜！”
　　飓风狼纷纷吼叫起来，然后在铁骨派弟子操纵下，冲向风雨阁弟子，展开凌厉杀戮。
　　何长老见状，顿时明白，他所说的去圣火崖拜访，一定是骑着这群飓风狼！
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁！
　　“明白了！”
　　说完这句话，何长老急忙离开，走出山门，跑的比兔子还快。
　　对方如果起了杀心，骑飓风狼王追出来，十个自己也得死在此地。
　　“咦？”
　　“那不是圣火崖长老吗？”
　　“他怎么在风雨阁？”
　　华阳郡各路武者已经赶了过来，当他们看到极速而去的何长老，脸上顿时浮现茫然。
　　“走，我们上山！”
　　大家伙儿涌入风雨阁，进入破碎大门后，就看到外院蹲坐着一头头飓风狼，铁骨派弟子正在搜索尸体上的东西。
　　“嗯？”
　　留血字的君常笑转头看去，见来那么多武者，于是便道：“风雨阁，自今日起在江湖除名。”
　　各路武者已看到风雨阁阁主的尸体，嘴角顿时抽搐起来。
　　这么短时间，又有一个六流门派被灭掉，这铁骨派实在太恐怖了！
　　“当然。”
　　君常笑道：“本座也不是故意来华阳郡惹是生非，风雨阁和另外三个门派被灭，是因为欺负了我铁骨派弟子。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐的更厉害了。
　　弟子在外被欺负，古往今来都是很正常的事情。
　　因为这个原因，不远千里而来连灭四个门派，这也太过分了吧！
　　要的就是过分。
　　因为，只有你做的足够过分，别人才不会来惹你。
　　反之越低调，别人越以为这是软柿子，随时都会过来捏一下。


第368章 满载而归
　　君常笑骑着飓风狼王，带五百多名弟子，浩浩荡荡离开了风雨阁。
　　先前赶过来的武者，只能眼睁睁看着。
　　换做其他人，敢在自己的地盘，如此肆无忌惮灭门灭派，肯定不会容忍，肯定拦下讨个说法。
　　现在呢？
　　没人敢去拦一群骑着飓风狼的铁骨派弟子，巴不得他们赶快离开。
　　这就是实力的体现。
　　“一天时间连灭四个六流门派，简直太可怕了！”
　　“这铁骨派惹不起啊！”
　　“以后去青阳郡，一定要记住，谁都可以惹，就是不能惹这个门派！”
　　四个门派，因为欺负铁骨派弟子被灭门。
　　身在风雨阁的诸多武者，深深记住了铁骨铮铮派，并印在心窝里！
　　随着消息传开，整个华阳郡也变得热闹起来。
　　“那好像只是一个七流门派吧！”
　　“虽然只是七流，但人家实力强，还骑着飓风狼！”
　　“据说当时圣火崖的何长老，刚好在风雨阁，有人看到他狼狈而逃，应该忌惮于铁骨派！”
　　说到圣火崖，就得好好谈谈了。
　　何长老回去后，将事情告诉崖主，后者得知亲传弟子被杀，顿时勃然大怒，决定亲自出马去找铁骨派讨说法。
　　后来，听到四个六流门派全灭的消息，顿时将怒火给压了下去。
　　说实话。
　　身为五流的圣火崖，也能灭六流门派。
　　但在这么短时间，灭掉四个，那是绝对做不到的！
　　“崖主！”
　　何长老劝解道：“铁骨派掌门骑着一头飓风狼王，弟子又骑着飓风狼，实在不简单，以老夫看，最好不要轻易去招惹。”
　　“是啊。”
　　另一名长老道：“那家伙不远千里来华阳郡灭掉四个门派，明显是在立威，这时候去找他的麻烦，绝非明智之举。”
　　“有道理。”
　　圣火崖崖主考虑再三，还是放弃去找铁骨派讨公道了。
　　当然。
　　亲传弟子被杀，这个仇是记下了！
　　……
　　四个邪派被灭的消息，在华阳郡疯传，很多势力陆续获知，也都在震惊的议论着。
　　如果被灭是八九流，那还好说，可被铁骨派灭的，全是六流门派啊！
　　要说最震惊的，还是曾经参加华阳郡比武大会的邪派势力。
　　李青阳夺得冠军，曾杀了他们派出的参赛者，让很多势力心生怨恨，还想着，找个时间去铁骨派呢。
　　庆幸，庆幸！
　　没头脑一热去麻烦。
　　否则，不就成了往虎口送吗！
　　鬼手派。
　　被君常笑掌控灵魂本源的宋嗣在得到消息后，心中也是大为震惊。
　　“宋长老。”
　　鬼手派掌门背手在大殿内走来走去，稍许，停下来道：“多亏你当时的劝阻，不然，我鬼手派的下场将和那四个门派一样！”
　　弟子被李青阳杀掉，让他很愤怒，但从青阳郡回来的宋嗣，却以各种理由阻止自己去找铁骨派麻烦。
　　必须的。
　　灵魂本源被捏着，宋嗣肯定要想方设法去阻止，不然小命随时凉凉。
　　直至在获知了铁骨派连灭四个邪派，鬼手派掌门才意识到，这是一个自己惹不起的存在！
　　能连灭四个六流邪派，七流更不在话下了。
　　“掌门。”
　　就在此时，一名弟子道：“一名自称弑神殿的人，送来了请柬。”
　　“弑神殿？”
　　鬼手派掌门和宋嗣脸色哗然大变！
　　“刷！”
　　将请柬接过来，打开一看，上面写着——请鬼手派掌门，于三天后，前往弑神殿分舵做客。
　　纸张末端，画着一个非常阴森的骷髅头。
　　鬼手派掌门捏着请柬的手，不由自主颤抖起来，道：“这……这是什么情况？”
　　同样震惊的，还有华阳郡内其它邪派大佬，因为他们在同一天，都收到了弑神殿的请柬。
　　于是乎。
　　很多距离比较远的势力，连夜赶路，前往弑神殿的分部，心情也是异常的忐忑，毕竟，没人知道，对方让自家前往，到底是什么目的！
　　……
　　铁骨派。
　　君常笑带着弟子归来。
　　“什么？”
　　大殿内，刚坐下来的黎洛秋，嗖的一下站起身，难以置信的道：“去了一趟华阳郡，灭了四个门派？”
　　“没错。”
　　君常笑喝了一口茶道。
　　黎洛秋无语道：“这么好的事情，怎么就没让我去呢！”
　　在门派里不是修炼，就是训练，实在太枯燥了，她自然希望能出去散散心，杀杀人。
　　“别急，别急。”
　　君常笑道：“以后机会多的是。”
　　连灭四个门派，竖立了足够的威望，但只要一天在江湖，那肯定会少不了麻烦事。
　　黎洛秋道：“掌门，咱们这么高调灭了四个邪派，恐怕会在华阳郡引起公愤。”
　　君常笑品了一口茶道：“不怕死的，可以过来找麻烦。”
　　有护派大阵在，又有一群狼骑兵，华阳郡的势力只要敢来，那绝对让他们有来无回。
　　讲真。
　　现在的铁骨派，虽然只是七流，但真正的实力，足以和六流大门派相提并论，甚至比之还要强！
　　……
　　回到门派后，君常笑开始盘点收获。
　　四个六流邪派是真的富有，将金银珠宝换算成银两的话得有一个亿！
　　晶核、药材、矿石更是不计其数。
　　君常笑拉开炼丹阁，几种丹药全部匹配，调到最大数值后开始炼制。
　　铸造阁内的武器、盾牌和软甲也可以炼制。
　　符咒阁的力增之符和洞察之符，同样可以炼出二三百多张来。
　　“爽啊！”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　此刻的他，真有去华阳郡洗劫邪派的冲动，毕竟来钱、来资源快！
　　算了，算了。
　　自己又不是邪派，怎么能去打劫呢？
　　君掌门不知道，以雷霆之势残忍的灭掉四个门派，华阳郡很多势力和武者，俨然将铁骨派定义为了邪派！
　　……
　　去了一趟华阳郡，赚不少钱和资源。
　　美滋滋。
　　萧罪己等人死亡谷一行，也带来不少兽肉和晶核，完全可以炼制更多的初级兽丹。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　提示声不绝于耳。
　　君常笑仿若未闻，盘坐在房间内，开始继续修炼武道。
　　在这几天里，其他弟子陆续回到铁骨派，带来了更多的兽肉。
　　就目前看，君掌门暂时不缺初级兽丹了。


第369章 就等大麻烦了
　　华阳郡四个邪派被灭的消息太过劲爆，所以短短两三天时间，便在整个青阳郡传开了！
　　获知消息的各方势力和散修，第一反应是瞪大了眼睛。
　　一天时间，连灭四个六流邪派？
　　这……不太可能吧？
　　后来，不少势力通过在华阳郡的关系得到证实，无不被深深地震撼！
　　“我的天！”
　　“这也太可怕了吧！”
　　“那是四个六流邪派啊，不是八九流，说灭就给灭了？”
　　诸多武者议论的时候，心中非常爽。
　　因为死亡谷的缘故，很多华阳郡邪派势力会和青阳郡势力发生冲突。
　　最知名的，莫过于三年前，一个七流门派因为弟子在谷内狩猎，和六流邪派弟子发生冲突，最后被夷为平地。
　　等等！
　　灭青阳郡势力的，正是风雨阁！
　　那时候，风雨阁派两名长老和数百名弟子浩浩荡荡而来，不仅灭了七流门派，还杀了不少老弱妇孺，残忍到让人发指。
　　百宗联盟呢？
　　当时的秦浩然，曾试图去调解两派之间矛盾，但对方铁了心要灭，所以只能睁一只眼闭一只眼。
　　总之，只要青阳郡势力惹到华阳郡势力，尤其邪派，只能认栽，认怂。
　　难受啊，憋屈啊。
　　如今铁骨派去华阳郡找麻烦，霸气的灭掉四个六流邪派，对青阳郡武者而言，真的是扬眉吐气了！
　　那一刻。
　　很多受过邪派欺负的势力或个人，都对君常笑报以崇高的敬意，顺便鄙夷不作为的百宗联盟。
　　……
　　浩气门。
　　秦盟主坐在上首位，脸上表情非常难看，双手更是紧紧攥在扶手。
　　他现在非常生气！
　　能不生气么。
　　自己不敢招惹的六流邪派，被君常笑连灭四个，这不仅在打自己脸，也在打百宗联盟的脸！
　　毫无疑问。
　　青阳郡的武者在获知后，一定会非常崇拜那小子，自己和联盟只会遭到他们的唾弃。
　　没对比，就没伤害。
　　“哼。”
　　申通冷笑道：“华阳郡邪派势力不少，他君常笑敢灭掉四个，肯定会惹众怒，从而引来更大的麻烦。”
　　“不错。”
　　司徒王淡淡道：“邪派势力可不是吃素的，一旦招惹他们，铁骨派必有灭顶之灾。”
　　“那时候，青阳郡的武者便会理解我们百宗联盟，为何会选择沉默了。”另一名大佬道。
　　本来还很生气的秦盟主，顿时放松下来。
　　“现在。”
　　他顿了顿，道：“就等大麻烦了！”
　　灭了四个六流邪派，为青阳郡出一口恶气，还坐等看笑话，这群人真的没救了！
　　……
　　外界武者还在议论着铁骨派，君掌门则在修炼结束后来到了药园。
　　每次来到这里，都会看到空气中凝聚的灵力，比以往要强烈不少，给人的感觉似真似幻。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“这山里的灵气何时才能复苏？”
　　虽然有十倍聚灵阵，又有聚气丹，但还是让他觉着修炼速度不够快，所以能依仗的就是灵气复苏，以及开采出灵石矿脉来。
　　魏老道：“快则三五月，慢则三五载。”
　　最快还得需要几个月，这让君常笑顿时无语了。
　　灵气复苏需要契机，需要条件，强行挖矿脉又只会造成破坏，所以再急也得等。
　　“掌门。”
　　就在此时，李青阳来报道：“苍山派马长老来访，人已经在大殿，脸色焦急，好像有什么事情。”
　　“是吗？”
　　君常笑前往大殿。
　　一脚迈进去，马云腾便急道：“君掌门，你灭了华阳郡四个邪派？”
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　“麻烦了，麻烦了。”马云腾眉头皱的更紧了。
　　君常笑道：“怎么了？”
　　马云腾神色凝重道：“君掌门可听说过弑神殿？”
　　“弑神殿？”
　　君常笑摇摇头道：“没听说过。”
　　马云腾道：“这是一个和魔煞宗齐名的三流邪宗，在华阳郡就有分舵。”
　　“我没得罪弑神殿。”君常笑道。
　　马云腾道：“你没得罪弑神殿，但你得罪了华阳郡的几个邪派。”
　　君常笑好似明白了什么，道：“马长老意思是，弑神殿会为四个被灭的邪派出头，来找我铁骨派麻烦？”
　　“不错。”
　　马长老凝重道。
　　“……”君常笑嘴角抽搐起来。
　　我他喵的刚依靠上官老爷子能量，将魔煞宗搞定，又惹上另一个三流邪宗，点子也忒背吧。
　　系统道：“不是背，是自找的。”
　　“滚。”君常笑道。
　　马云腾凝重道：“这弑神殿比魔煞宗更难缠，如果对方非要为四个邪派出头，肯定会来青阳郡，君掌门还请早早做好准备！”
　　“嗯。”君常笑道。
　　魔煞宗都惹不起，弑神殿肯定也惹不起！
　　“君掌门最好赶快去找上官老爷子，将情况告之。”马云腾出谋划策道。
　　君常笑道：“刚劳烦人家，再去求助，有点不好意思。”
　　马云腾无语道：“等弑神殿杀过来，那便是大危机，君掌门还在乎什么不好意思。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“我这就前往正阳城。”
　　说着，走出大殿，先将护派大阵再次开起来，然后让弟子们在门派修炼，不得随意出门。
　　“掌门。”
　　黎洛秋以传音术道：“华阳郡方面传来消息，弑神殿召集了二十个邪派，此刻正声势浩大的朝我铁骨派杀来。”
　　谁给的消息？
　　宋嗣！
　　他和鬼手派掌门一起去了弑神殿分舵，得知对方召集那么多邪派，要为被灭的四个邪派讨公道，于是悄悄联系了细雨堂的眼线。
　　“多少人，什么实力，何时能到？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“两名武王，十二名武宗，各派弟子共计一万左右，预计明天一早就会杀过来！”
　　“卧槽。”
　　君常笑嘴角一抽，道：“大阵仗啊！”
　　“君掌门。”
　　马云腾从大殿走出，道：“你怎么还愣着，赶快去正阳城啊。”
　　“没事，没事。”
　　君常笑道：“我有飓风狼王，很快就到了。”
　　“那好吧。”
　　马云腾拱手道：“马某就先告辞，回去和掌门再商议商议。”
　　“君某就不远送了。”君常笑拱手道。
　　他不打算将弑神殿和诸多邪派杀来的消息告诉马云腾，因为对方知道，肯定就不走了。
　　自己惹的麻烦，自己去面对，怎么好意思去连累这个朋友呢。


第370章 真出大事了！
　　不怕死的，可以过来找麻烦。
　　这是君常笑先前说的话，很装逼，也很强势。
　　而且他认定，自己连灭四个六流邪派，一定震惊了华阳郡，门派级别的肯定不敢来招惹自己。
　　千算万算，没算到，竟然会有弑神殿出头，联系二十个邪派势力，带近万名弟子，浩浩荡荡杀过来。
　　“郁闷啊。”君常笑皱眉道。
　　如果只是一群邪派联手，在他看来不过虾兵蟹将，但还有三流邪宗参与，就比较棘手了。
　　黎洛秋道：“明天一早，山脚下肯定全是人。”
　　“怎么应对？”
　　君常笑愁眉苦脸起来。
　　他打消了去找上官宏帮忙的念头，因为现在已是黄昏，就算能往返，肯定一时半会儿联系不上天谕学府的人。
　　更何况。
　　人家刚帮了忙，再去求助，实在有点说不过去。
　　所以，得靠自己了。
　　黎洛秋道：“带弟子进山里躲躲？”
　　“不用。”
　　君常笑自信道：“有护派大阵，他们进不来。”
　　黎洛秋也知道阵法很强，道：“他们声势浩大杀过来，如果一直堵着山头，我们可就出不去了。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“必须想办法，把这件事处理掉。”
　　护派大阵固然可以保护铁骨派，哪怕和他们耗也无所谓，但终归是一个棘手的大麻烦，必须要和魔煞宗那样完美处理掉。
　　“怎么处理？”黎洛秋道。
　　君常笑托着下巴，道：“让我想一想。”
　　稍许，他灵光一闪，打了个响指，道：“就按江湖规矩来处理。”
　　“江湖规矩？”
　　黎洛秋听得一头雾水。
　　恰在此时，她收到了来自城池眼线的传音，内容为，大批华阳郡武者进入青阳郡，人数有五六万。
　　“五六万？”
　　君常笑惊讶道：“怎么又多了？”
　　二十个邪派派高手出发的时候，消息已在华阳郡传开，很多武者纷纷自发跟过来看热闹。
　　……
　　苍山派。
　　马云腾刚回来，王东林便急匆匆走入房间，丢来一封信，道：“要出大事了！”
　　“要出大事了？”
　　他打开信，看清内容后，从椅子上起身，惊道：“完了，完了，真出大事了！”
　　信是弑神殿分舵送来的。
　　内容为——青阳郡铁骨铮铮派，肆意灭我华阳郡四个门派，明天必须付出代价，奉劝贵派最好莫要参与，以免受到牵连。
　　“哎。”
　　王东林叹了一口气，道：“弑神殿是在告诉我们，不要去帮助君掌门。”
　　马云腾凝重道：“最担心的事情，还是发生了，这一劫恐怕要比魔煞宗还难过。”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，赶快通知掌门啊。”
　　这种大事情，两人纵然很想帮君常笑，也必须得有掌门来决定。
　　同一时间。
　　身在浩气门的秦盟主，也收到了弑神殿的来信。
　　大致意思是，我华阳郡的邪派势力，要在明天去针对铁骨派，你们百宗联盟继续睁一只眼闭一只眼。
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈！”
　　大殿内，传来狂笑声。
　　“君常笑！”
　　秦盟主欣喜若狂道：“你的大麻烦来了！”
　　白天还在等，晚上就来了。
　　这时候，别说睁一只眼闭一只眼，他恨不得用手指将眼睛戳瞎，做到真正的看不到！
　　如此开心的事情，不能独享。
　　秦浩然急忙飞鸽传书给联盟各派大佬，并让他们赶快动身，在明天务必前往铁骨派。
　　干什么？
　　没错，看热闹！
　　……
　　华阳郡这次前来，不仅声势浩大，甚至还提前通知了青阳郡，很多武者都得到了消息。
　　“果然！”
　　“我就说，铁骨派灭了四个邪派，华阳郡方面肯定不会善罢甘休！”
　　“一下来了二十个邪派，还是弑神殿分舵组织的，君掌门这下要倒大霉了！”
　　“希望能平安度过吧。”
　　虽是这么说的，但青阳郡武者不认为，铁骨派可以安然度过此劫，毕竟，来那么多人，那么多高手，哪怕五流宗门都扛不住啊！
　　“走。”
　　“我们去青阳城。”
　　很多势力、家族乃至散修纷纷行动起来。
　　华阳郡二十个邪派势力去声讨铁骨派，这可是大事情，怎么能无动于衷呢！
　　……
　　青阳城。
　　谢广昆获得消息后，急的在大厅里走来走去，并抓狂道：“我的君掌门，你怎么又惹上了一个三流邪派啊！”
　　不行，不行。
　　必须赶快去通知他。
　　谢广昆冷静下来，哪怕已是深夜，仍亲自动身前往铁骨派。
　　然而。
　　来到山脚下便瞪大了眼睛。
　　此时此刻，有很多白芒之物悬挂在树枝上，将周围照得通亮无比。
　　“这是……”
　　谢广昆惊道：“夜明珠？”
　　不是。
　　他看到的东西，在地球被称为灯泡。
　　这是君常笑刷新商品，买的日用商品之一，名为魔改节能灯，无须通电，就可以自己亮起来。
　　话说。
　　他干嘛把这玩意，挂在山脚下？
　　因为灯光照射范围内，铁骨派弟子正在加班加班工作着，有的在砍树木，有的在抬石板。
　　谢广昆扫了一眼，便意识到，他们要搭一个台子！
　　“嗯？”
　　正在负责监工的君常笑，诧异道：“谢城主，大晚上过来，所为何事？”
　　看他这么淡定，谢广昆嘴角抽搐道：“君掌门，华阳郡的邪派势力联合在一起，正杀气腾腾赶过来。”
　　“我知道。”君常笑道。
　　谢广昆一怔，崩溃道：“君掌门既然知道，怎么还有闲工夫，带弟子在这里搭台子，难不成想听戏？”
　　君常笑笑道：“他们远道而来，本座自然要好好招待。”
　　谢广昆差点晕倒在地。
　　华阳郡邪派势力此次前来，明显要灭铁骨派，竟然还去招待他们，脑子是不是有病！
　　一个时辰后。
　　有篮球场那么大的石台，在铁骨派弟子齐心协力下搭建起来，朝门派位置还竖起了一个大木牌做背景。
　　谢广昆这才意识到，他们搭建的不是戏台，更像是……擂台！
　　“拿笔来。”君常笑喊道。
　　李青阳急忙抵过笔墨，而毛笔还是特大号的！
　　“刷！”
　　君常笑握笔，沾上墨汁，单手在木板上龙飞凤舞起来！
　　稍许。
　　收笔而立，英姿勃发。
　　木板上，呈现出三个苍劲有力的大字，名为——生死台！
　　“刷！刷！”
　　君掌门再次沾墨写起来。
　　左侧写，我自横刀向天笑，右侧写，去留肝胆两昆仑。
　　横批。
　　铁骨铮铮！


第371章 一方有难，八方来援！
　　在地球的时候，君常笑学习不怎么样，但毛笔字练的好，所以写出来的字可谓铁画银钩，龙飞凤舞！
　　如果不是邪派实力大举杀过来，谢广昆肯定会忍不住拍手叫好。
　　“君掌门。”
　　他皱着眉道：“你搭这么一个擂台，又以生死命名，难道要和即将到来的邪派交手？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“以江湖规矩，堂堂正正和他们一战！”
　　“……”
　　谢广昆嘴角抽搐起来。
　　根据他得到的消息，华阳郡邪派派来两名武王，这种级别强者，堂堂正正去战，肯定会死的很惨！
　　“君掌门。”
　　谢广昆道：“对方此次来势汹汹，不如先躲起来，等风头过了再出来。”
　　这是来时想的办法。
　　虽然无奈，但也是目前来看，最稳妥的方法了。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“本座不会退缩，本座要告诉全世界，我铁骨派第一宗旨便是，生当作人杰，死亦为鬼雄！”
　　这个第一宗旨没听说过！
　　铁骨派弟子有的拿出随身小本本记下，有的闭着眼睛默念。
　　“生当作人杰？死亦为鬼雄？”谢广昆默念了一句，顿时肃然起敬。
　　面对强敌来犯，还能从容不迫，还能说出如此气吞山河之语，当真是一个铁骨铮铮的大丈夫！
　　“也罢！”
　　谢城主被感染了，道：“既然君掌门要战，谢某愿意和铁骨派共度此关！”
　　他没说出三百六十万子民，因为这种事情，只能代表自己！
　　“多谢！”君常笑拱手道。
　　明知道大敌将至，还如此支持自己，这便是患难见真情！
　　……
　　天色渐渐亮起来，挂在树上的魔改节能灯也灭了。
　　刚建成没多久的生死台，在清晨淡雾笼罩下，透发着庄严肃穆之势。
　　我自横刀向天笑。
　　去留肝胆两昆仑。
　　木板上写的这些苍劲有力之字，如果有人看到，必定心生敬畏。
　　铁骨派弟子没回门派休息，他们整齐排列在擂台两侧，双手背在后面，一个个昂首挺胸。
　　谢广昆见状，暗道：“不愧是铁骨铮铮派！”
　　清晨的雾，随着日出而渐渐淡化，一切变得清晰可见。
　　忽然，很多武者出现在山野间。
　　谢广昆心神一紧，暗道：“华阳郡的邪派势力，这么快就来了？”
　　不对，不对！
　　不是外郡武修，全是……青阳城武修！
　　等他们靠近了，谢广昆看到了李家主，看到了张家主，看到了很多认识的散修。
　　“李家主。”
　　“你们怎么来了？”
　　李青阳父亲目光凝重道：“铁骨派有难，我等前来相助！”
　　“君掌门扬了我青阳郡之威，今日华阳郡邪派势力来犯，我等必当拼死相护！”
　　“拼死相护！”
　　青阳城家族和散修们大声喝道。
　　就在此时，胡阳城的艾家、孙阳城的宋家，以及七个城池城主也陆续出现在视野内。
　　他们不是来看热闹的，他们是来挺铁骨派的！
　　华阳郡邪派，欺负青阳郡不是一天两天了，大家早就怨声载道，是铁骨派帮他们出了一口恶气。
　　如今有难，自然八方来援！
　　短短的时间，生死台附近就汇聚了近十万武修，数量可谓声势浩大！
　　当然。
　　来的全是家族或散修，一个门派都没有。
　　因为青阳郡的门派，必须是联盟成员，他们肯定不会向着君常笑。
　　“君掌门！”
　　历阳城城主拱手道：“三年前，我境内七流正合宗，五千三百二十口被风雨阁全灭，哪怕老弱妇孺也未能幸免于难。”
　　“你灭风雨阁。”
　　说着，作揖道：“鳌某替他们，拜谢！”
　　“君掌门！”
　　寿阳城城主作揖道：“韩某，拜谢！”
　　他境内也有一个八流门派，因为得罪了小魔宗而被灭。
　　“噗通！”
　　一名少年跪下来，冲着君常笑叩首，泪如雨下道：“多谢君掌门，为我一家三十六口报仇雪恨，请受王栋一拜！”
　　他是耀阳城一个小家族嫡系。
　　当年跟随父亲等人前往死亡谷历练，因为一头凶兽得罪雷霆殿，最后落得被灭门，只有自己一人侥幸苟活下来。
　　“君掌门，请受张某一拜！”
　　“君掌门，请受胡某一拜！”
　　“君掌门……”
　　一名名武者向君常笑行礼。
　　他们大多都被欺负过，或有亲人死在四个六流门派手里。
　　何为邪派？
　　那就是以残忍为主，以杀人为乐。
　　他们从来不会考虑别人的痛苦，只要招惹自己，就必须付出惨痛代价。
　　所以杀的人多，仇家也多。
　　如今那么多武修向君常笑行拜礼，就说明，他接连灭四个邪派势力，也算为民除害了！
　　星陨大陆虽然残酷，但也有真情在。
　　铁骨派帮自己、帮亲人报仇雪恨，那便是大恩大德，所以今日有难，必须来相助！
　　“诸位。”
　　君常笑正气凌然道：“惩恶除奸是我铁骨铮铮派应该做的事情。”
　　“……”系统无语。
　　明明是华阳郡四个邪派得罪了弟子，才过去把人家灭了，怎么到他嘴里，反而成了惩恶除奸的大英雄？
　　有这么给自己脸上贴金的吗！
　　有。
　　君常笑。
　　就在这时，以秦浩然为首的百宗联盟成员，出现在视野内。
　　当他看到那么多青阳郡的武修汇聚擂台前，便暗道：“难不成，这些人也和自己一样，来看铁骨派被灭的？”
　　“君掌门！”
　　历阳城城主道：“华阳郡邪派来犯，我等绝不答应！”
　　“不答应！”
　　众人齐声喝道，声音震撼天地！
　　这句话让君常笑深受感动，也意识到，残酷的星陨大陆，不全是三观扭曲的武修，还有不少正能量的武修！
　　正猜测的秦浩然，无形中又被狠狠打了一耳光，脸色顿时变得难看起来。
　　他们是不是疯了，敢去护着铁骨派！
　　还是说，对邪派的残忍作风，没有深刻认知？
　　不对！
　　鳌城主和韩城主可都有境内势力，被华阳郡邪派灭掉过，应该知道他们一贯作风，在这时候挺铁骨派，不就是找死吗！
　　“哼。”
　　申通淡淡道：“也不知道，那家伙给他们灌了什么迷汤。”
　　“诸位的好意，君某心领了，但是……”顿了顿，君常笑声如洪钟道：“一人做事一人当，我铁骨派惹的麻烦，由我铁骨派来独自承担！”


第372章 愿与铁骨派共患难
　　铁骨派有难，青阳郡的武修能过来相助，让君常笑很感动，但自己的事情，肯定要自己去处理，岂会连累他人。
　　“哼。”
　　申通冷冷一笑，道：“故作镇定。”
　　那么多邪派弟子，还有两名武王，他就不信这家伙不害怕，不胆怯！
　　秦浩然认定，哪怕有这么多武者支持，铁骨派也是在劫难逃。
　　但是。
　　并非所有百宗联盟成员，都在幸灾乐祸。
　　很多跟在后面的大佬和弟子，脸色略显尴尬和难堪。
　　他们也没少被华阳郡邪派欺负，始终敢怒不敢言，君常笑一举灭了四个邪派，让他们很解气。
　　如今对方有难，不说可以帮什么忙，跟着盟主等人来看笑话，实在有点过分了。
　　“秦浩然。”
　　谢广昆冷着脸道：“如果你是带人过来看笑话，还请赶快滚蛋，我青阳城不欢迎。”
　　去圣泉宗挑战，身在青阳郡的百宗联盟去看笑话，他就已经有意见了，如今邪派杀来，又来看笑话，是可忍孰不可忍！
　　秦浩然脸色阴沉下来。
　　正要说话时，听君常笑道：“远道而来即是客，秦盟主怎么能让人家说滚就滚呢。”
　　“哼。”
　　谢广昆冷哼一声。
　　城主都这么不讲面子了，青阳城家族和武修自然也不会给秦浩然好脸色看。
　　其他城池的武修亦是如此。
　　华阳郡邪派屡屡欺负青阳郡的人，百宗联盟要么消失，要么装不知道，本来就让大家很失望，如今又来看铁骨派笑话，那真的是失望透顶。
　　“……”
　　很多联盟大佬和弟子们更加愧疚了。
　　长刀门门主冷笑道：“铁骨派端掉了四个邪派，自己被灭是小，连累我青阳郡是大！”
　　“华阳郡的邪派手段残忍，又是睚眦必报。”
　　司徒王厉声道：“如果因为他铁骨派，害的我青阳郡遭了大难，那便是万死难辞其咎！”
　　此言一出，不少内疚的联盟大佬释怀了。
　　此次华阳郡邪派大举来犯，如果不止灭一个铁骨派，还要灭很多势力，那绝对是一场灾难，事情可就非常严重了。
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑一声，然后看着申通、司徒王等人丑陋的嘴脸，道：“一群跪久了的狗，只会贪生怕死，没有丝毫血性。”
　　“你……”
　　百宗联盟的人怒然不已。
　　“今天！”
　　君常笑神色一凝，喝道：“我铁骨铮铮派，便要告诉你们这群垃圾，什么叫头可断，血可流，铮铮铁骨不可丢！”
　　这句话，豪气冲天！
　　再配上身后木板所写的字，顿时让青阳郡武者为之肃然起敬！
　　铁骨铮铮派，铁骨铮铮。
　　这个门派名字，从开书以来就不是在玩梗，它代表一种气节，更代表一种精神！
　　第一代掌门宁愿越狱，宁愿被斩首，也要将精神贯彻下去！
　　“莽夫。”
　　司徒王冷笑道。
　　莽夫？
　　君常笑背手，傲然道：“天不生我铁骨派，莽道万古如长夜！”
　　“好一句天不生我铁骨派，莽道万古如长夜！”谢广昆万分敬佩道：“谢某今天誓于铁骨铮铮派同患难！”
　　“我等愿与铁骨铮铮派共患难！”青阳郡武修齐声大喝。
　　这时候，他们体内那股热血，隐藏深处的气节，也被君常笑一席话给彻底调动起来！
　　秦浩然脸色愈发阴沉。
　　自己在青阳郡，向来有着极高威望，如今那么多人支持铁骨派，让他非常不爽，非常生气！
　　“桀桀桀！”
　　倏然，后方传来阴森的怪笑声，只见两名黑袍武者一步步走过来。
　　看到他们胸口印有的骷髅头图案，秦浩然惊道：“弑神殿！”
　　青阳郡武者脸色大变。
　　这可是三流邪派，在星陨大陆也是数一数二的强大宗门！
　　“咦？”
　　一名黑袍武者看到了擂台，阴森笑道：“詹老弟，铁骨派提前把灵堂搭建好了。”
　　“灭了四个邪派，身后事自然要安排好。”另一名黑袍武者淡淡道。
　　随着两人越来越近，一汩汩阴森至极的气息弥漫而来，让青阳郡武修顿时不寒而栗起来。
　　这就是邪派的武王吗？
　　实在可怕！
　　“刷！刷！刷！”
　　倏然，两名武王身后，涌现出更多武修。
　　他们虽然穿着不同，但无不透发着阴森气息，显然全是邪派中人！
　　“来了，来了。”
　　秦浩然暗暗冷笑道：“铁骨派被灭，已然不远了！”
　　两名弑神殿强者和大批邪派众人出现，排列在两侧的青阳郡等人，仍是背手而立，脸上没丝毫畏惧。
　　“刷！刷！刷！”
　　没多久，二十个邪派，共计万人，停在生死台对面，与青阳郡武者相隔百米的距离，空气中透发肃杀之气。
　　“秦盟主。”
　　弑神殿长老一扫在场武者，冷森笑道：“你带这么多人来，莫非想和我华阳郡一战？”
　　“别误会。”
　　秦浩然拱手道：“秦某等人是来看热闹的。”
　　说着，带联盟成员向一侧走去，和青阳郡武者保持距离，划清了界限。
　　“桀桀桀。”
　　那长老怪笑道：“识时务者为俊杰。”
　　“……”
　　青阳郡几个城主无不怒视秦浩然。
　　这还只是势力之间的恩怨，如果换做战争，他百宗联盟肯定会第一个叛变！
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，铁骨铮铮？”一名黑袍武者念着木板上写的字，嘴角顿时扬起不屑。
　　“桀桀桀。”
　　另一名黑袍武者怪笑道：“君常笑，你建一个灵台，又站在上面是什么意思？”
　　“江湖规矩。”
　　君常笑傲然道：“单挑！”
　　这就是他想的办法，以江湖规矩向来袭的邪派发起挑战。
　　“单挑？”
　　两名弑神殿武王怪笑起来。
　　“怎么？”
　　君常笑淡淡道：“两位不敢应战，还是觉着，我铁骨派很强，必须靠人多势众来灭之？”
　　“桀桀桀。”
　　姓詹的长老怪笑道：“一个小小七流门派，有什么不敢应战的。”
　　“刷！”
　　君常笑侧开身子，将‘生死台’三个字亮出来，道：“我铁骨派今日在这生死台摆擂，愿领教华阳郡邪派武修的高招！”
　　“桀桀桀。”
　　詹长老阴森笑道：“老夫在江湖行走那么多年，从没见过，有人会在被灭派前，摆出生死擂台的。”
　　“既然横竖都是一死，何不死在比斗台上，来的更有尊严一点？”君常笑道。
　　“有道理！”
　　詹长老道：“既然如此，我等如果不配合，实在妄为江湖中人了。”
　　“诸位。”
　　他冷声一笑，道：“有人可愿意出战？”
　　“我点星谷愿意先行出战！”一名中年人喝道。
　　此人名叫万修贤，六流点星谷长老，修为已经达到三品武宗。
　　正常情况下，他肯定不会出头，但这次有两名弑神殿分舵长老在，肯定要表现表现，争取博得三流宗门的好感！


第373章 人生在世，就要刺激
　　二十个邪派，近万名弟子，还有两名武王领衔，阵容堪称豪华了，有护派大阵，君常笑完全可以躲进门派，不和他们硬碰硬。
　　但只是暂时的。
　　如果对方赖着不走，将山门围得水泄不通，弟子也没办法外出历练或修行啊。
　　所以必须想办法，解决掉这个大麻烦。
　　怎么解决？
　　君常笑想到了打擂台。
　　可能有人觉着，人家是来灭派的，会和你一对一单挑？
　　会。
　　尤其弑神殿这种三流宗门。
　　虽然是邪派，但毕竟也是江湖中人。
　　铁骨派掌门既然想死在擂台上，死的有尊严，肯定要成全他。
　　再者说。
　　青阳郡的武修来了这么多。
　　刚好让他们亲眼目睹，得罪华阳郡邪派，会有什么残酷下场。
　　“万长老。”
　　那姓詹的武王道：“可要好好照顾照顾，这铁骨派掌门呢。”
　　“明白！”
　　万修贤走了出来，然后跳到生死台上。
　　他先看了一眼君常笑，又看了看木板上的字，目光顿时泛起不屑来。
　　一个七流门派而已。
　　把自己整的也忒铁骨铮铮了吧。
　　君常笑没理会他，而是看向那两名武王，道：“这次生死擂台之战打十场，如果我铁骨派输一场，本座带弟子，全部自刎于世人面前。”
　　“什么？”
　　“君掌门，万万不可啊！”
　　谢广昆和艾尚睨神色顿时大变。
　　他们知道铁骨派弟子很强，因为挑战圣泉宗已经证明过了，但输一场就集体自刎，这未免也太托大了吧！
　　更何况，还有两名武王。
　　他们如果出战，可比武宗强太多，又该怎么去抗衡！
　　“君掌门……”
　　谢广昆和艾尚睨刚开口，就听君常笑神色凝重的打断道：“我意已决。”
　　态度很强硬！
　　“……”
　　邪光混和艾尚睨纷纷摇头。
　　那些来支援君常笑的各城城主，以及家族和散修们也是脸色难看。
　　如果以胜负数来决定，还能理解，但这种打十场，输一场就自刎的条件，明显要把自己往绝境逼。
　　“哼。”
　　秦浩然暗道：“真作死！”
　　申通和司徒王脸上看似没什么表情，心里则美滋滋。
　　他们还真就不信了，有两名武王坐镇的邪派，打十场不会赢下哪怕一场来！
　　“桀桀桀。”
　　詹长老怪笑道：“君掌门是知道，今天门派必须覆灭，所以才会玩这么刺激的擂台之战吗？”
　　君常笑道：“人生在世，就要刺激！”
　　“好！”
　　詹长老笑道：“既然君掌门喜欢玩刺激，我等也不恃强凌弱，就在台上打十场，铁骨派输一场，便带着弟子全部自刎。”
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果十场比斗下来，我铁骨派侥幸全胜，那么请两位，带着这些邪派离开，从此井水不犯河水。”
　　“侥幸全胜？”
　　詹长老阴森一笑道：“你认为可能吗？”
　　不可能！
　　这是在场所有武者的一致想法。
　　两名武王出战，铁骨派等于直接输掉两场，那么结果就是全体自刎！
　　君常笑道：“敢不敢玩？”
　　詹长老淡淡一笑，道：“你铁骨派如果侥幸全胜，我等就此离开，从此井水不犯河水。”
　　“好。”
　　君常笑抱拳道：“这么多武修，便做见证人！”
　　“……”
　　谢广昆和艾尚睨等人嘴角抽搐。
　　以铁骨派全体自刎为代价的擂台之战，君掌门玩的可真刺激！
　　“萧罪己！”
　　君常笑喝道：“第一场，你先上！”
　　“是！”
　　萧罪己登上生死台。
　　“那可是一名三品武宗，不让长老出战，让弟子出战，这第一场就得输啊！”
　　“据我所知，铁骨派没有长老，既然要战十场，肯定得让弟子出战。”
　　“这个萧罪己虽然在圣泉宗表现不错，但终归只是武师，又如何能战胜三品武宗！”
　　青阳郡武者纷纷摇头。
　　没长老，自己出战也行啊。
　　派一名弟子登台，不就是故意要输掉比赛么。
　　华阳郡邪派武修纷纷冷笑。
　　本以为来灭铁骨派，会费时间和功夫，如今只要点星谷长老赢下一场，他们全体自刎，那就省事很多了。
　　“君掌门。”
　　万修贤不屑道：“派一个弟子来和我战，你是真拿整个门派性命当儿戏。”
　　“别废话。”
　　萧罪己道：“赶快开始。”
　　嘴上这么说，心里其实还挺忐忑的，毕竟这是第一次和武宗交手，还是一名三品层次。
　　万修贤冷笑道：“你既然这么着急死，那本长老便送你下地狱！”
　　“呼呼！”
　　阴邪属性瞬间弥漫开来。
　　系统道：“此人是三品中等武宗，力量大概在18万斤左右。”
　　“18万么。”
　　君常笑暗道：“罪己应该可以胜出。”
　　这话要是让在场武者听到，肯定会崩溃的。
　　大哥，你弟子一看也不过六七品武师，算他是极等层次，力量最多不过10万斤左右，如何和一个力量达到18万斤的武宗打？
　　“呼！”
　　恰在此时，万修贤右手成拳，阴邪属性瞬间弥漫其中，朝萧罪己轰过去。
　　在武技加持下，他这一拳轰过去的力量，瞬间飙升至20万斤！
　　“刷！”
　　萧罪己踩着纵云步避开。
　　但是，刚错开身子，万修贤的左拳从刁钻角度轰了过来！
　　“嘭——”
　　同样携带20万斤力量的拳头，直接轰在萧罪己右肩上，一汩汩肉眼可见的涟漪在擂台上荡漾开来。
　　“结束了！”
　　诸多武者在捕捉瞬间，无不升起这样的念头。
　　然而。
　　难以置信的是。
　　以身体硬抗20万斤的萧罪己，仅仅向后退了两小步，脸上没升起丝毫的痛苦。
　　“咦？”
　　万修贤诧异道：“硬接本长老一招邪影拳，还能站着，你这小家伙的肉身还挺强。”
　　“呼！”
　　说话间，便是在此冲过去。
　　“呼呼呼！”
　　左右拳同时攻击，瞬间形成密密麻麻的阴邪拳影，并伴有阵阵阴风。
　　嘭！嘭！嘭！
　　罪己很难躲开，只能靠肉身来硬抗。
　　待万修贤停下来，待阴暗之气消散，众人嘴巴顿时张开了。
　　因为那铁骨派弟子仍然面不改色的立在擂台上，给人感觉好像不疼不痒！
　　“万长老。”
　　詹长老眉头微皱道：“你现在代表的是华阳郡邪派势力，请务必要认真对待。”
　　“……”
　　万修贤嘴角微抽。
　　为了在弑神殿两名武王面前表现，他从出手就已经出全力了，可眼前这铁骨派弟子，简直就是一个铁疙瘩，根本难以奈何！
　　“刷！”
　　恰在此时，萧罪己踩着纵云步冲了过来，左手爆裂拳，右手开山掌！
　　“呼呼——”
　　拳速很快，力量很足！
　　在场各路高手脸色无不大变起来。
　　那叫萧罪己的铁骨派弟子，明明只有六品武师修为，但爆发出的力量，怎么看怎么都得有20万斤啊！
　　“不好！”
　　万修贤心中一惊！
　　轰——


第374章 留半条命
　　诸多武者没有看错，萧罪己右手施展出的开山掌，已经达到了20万斤！
　　一名六品武师，有堪比三品中等武宗的力量，这实在很恐怖！
　　然而。
　　君常笑则一脸平静。
　　萧罪己有这么强的爆发，完全在情理之中，因为早早就捏碎了自己为他提供的力增之符。
　　虽然是从符咒阁炼制，比不上商城卖的五倍力增之符，但好歹还能提升两倍。
　　自圣泉宗归来，萧罪己从五品迈入六品，力量值也在九万左右，所以在力增之符加持、配合开山掌，破20万斤可谓很轻松。
　　一拳轰过去，感觉超级爽！
　　他是爽了，躲避不及被轰退六七步，狼狈稳住身子的万修贤则傻眼了。
　　六品武师有不弱于自己的力量，这也……太可怕了吧！
　　各路武者一个个瞪圆眼睛。
　　就连两名武王，目光中也泛着难以置信。
　　有些武者天资很高，在同境界中，力量远超他人，这是可以理解的！
　　但六品武师，哪怕超等层次，顶天也就10万斤了！
　　“不可思议，不可思议！”
　　“那家伙到底怎么修炼的啊！”
　　“难怪君掌门敢让他出战，原来有堪比三品武宗的实力！”
　　众人震惊议论着。
　　生死擂台上的萧罪己，在感受到强大力量后，目光泛起炙热，体内血液也再剧烈沸腾！
　　战！
　　这是他的念头，并付诸行动，踩着纵云步，再次冲过去，手起刀落砍出我斩！
　　咻——
　　犹如弯月般的流光，携带着爆炸力量，划破虚空，爆射而去，力量达到了25万斤！
　　这种由神秘大能改造的灵力型武技，会随施展者的力量提升而变得更强。
　　万修贤见状，脸色大变。
　　“刷！”
　　他踩着身法努力躲开。
　　但还没稳住身子，就听萧罪己喝道：“我斩，我斩，我斩斩斩！”
　　咻！咻！咻！
　　三道月牙形态的流光，从上空、半空，以及地面爆射而来，携带的力量仍是25万斤！
　　众人看得目瞪口呆。
　　这种灵力型武技，极其消耗灵能，他如此释放，不怕人没解决掉，先把自己累瘫痪？
　　“轰！”
　　思考之际，爆响声传来！
　　万修贤虽然躲开了第一道我斩，还是被另外两道我斩轰在身上。
　　“噔噔噔！”
　　他爆退不已，待艰难将身子稳在擂台边缘，便抑制不住一口血喷出来。
　　同时承受两道强势的我斩，让他无可避免负伤了。
　　“一名武师能把武宗打吐血，真牛逼啊！”
　　“如果不是亲眼所见，实在难以相信，还有如此越级战斗的！”
　　“难怪圣泉宗会连败七十四场，铁骨派弟子太强了！”
　　众人议论之际，萧罪己再次展开攻势。
　　他没再使用我斩，而是选择以开山掌搭配爆裂拳进行贴身肉搏！
　　这让万修贤舒服了不少。
　　但仅仅一会儿，便意识到，这铁骨派弟子完全是越战越勇，越战越强！
　　更崩溃的是。
　　万修贤也曾试图反击，但无论怎么打，对方都能轻易用肉身化解，最后换来自己又被一顿捶。
　　萧罪己虽然仗着力增之符，可以和三品武宗抗衡，但他的肉身却是实打实淬炼出来的。
　　你打我一拳？
　　可以！
　　紧接着，我再打你一拳！
　　凭借强悍肉身，又穿软丝甲，萧罪己连结印罩都没开，就这么破绽大开的疯狂轰击！
　　“……”
　　各路武者看得嘴角抽搐。
　　打架是一种技术活，讲究游走、躲避、防御和反击。
　　像铁骨派弟子这种完全不要防御，敞开胸怀和你打，完全就是……莽夫！
　　掌门莽，弟子也莽！
　　这真的是——天不生他铁骨派，莽道万古如长夜！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　生死台上，两人已经斗了几十招。
　　过程不复杂，也不眼花缭乱，就是你打我一拳，我还你一拳，彼此两不相欠。
　　防御强悍的萧罪己可以抗下来，但肉身很普通的万修贤则悲剧了，因为接连轰二十多次，自己也被轰二十多次，伤势越来越严重。
　　从目前的局面来看，他已经落于下风！
　　不行，不行！
　　必须改变策略，否则自己铁定要败下阵来！
　　“啊！”
　　万修贤怒然大吼一声，周身顿时被一汩汩灰暗属性弥漫。
　　“邪魔变！”
　　有人惊呼道：“上品高阶的邪派心法！”
　　上品高阶的邪派心法？
　　众人闻言，无不脸色大变。
　　上品高阶的心法，本来就非常珍贵了，还是邪派用的，那更是罕见至极。
　　这点星谷长老施展出来，实力必然会有质的提升！
　　“嘭——”
　　就在此时，生死台上传来爆响！
　　万修贤从灰暗属性中踉跄的退出来，右脸上呈现鲜红的拳印。
　　这是……被轰在脸上了。
　　“可恶！”
　　万修贤怒然不已，又要准备大吼，准备爆发底牌时，萧罪己从迷雾中走出，抡起拳头轰过来。
　　这次，完全不给他喘息的机会！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　萧罪己的拳头携带暴躁之力，一次次重轰在万修贤双臂，并将他轰的踉跄而退。
　　实力较强的武者看出来了，点星谷长老已经陷入绝对下风，此刻就算施展出底牌，也很难逆转。
　　“掌门。”
　　萧罪己传音道：“让他死，还是留条命？”
　　在生死台打架的时候，还能分出心神来传音，这操作真的骚。
　　“留半条命。”君常笑传音道。
　　虽说是生死之战，但如果把万修贤打死了，肯定会触怒华阳郡邪派，让自己更加被动，所以先走温和路线吧。
　　“明白了。”
　　萧罪己继续狂轰乱炸，轰的万修贤不断倒退，脸色也愈发苍白。
　　这么硬抗，他体内的经脉和五脏六腑可受不了！
　　是时候结束战斗了。
　　萧罪己一步迈出，右手直接甩过去，将倒退的万修贤轰出生死台，当他重重跌落在地后，鲜血便是狂喷不已。
　　萧罪己傲然拱手道：“承让。”
　　众人内心震惊不已。
　　一名三品武宗，这么快就被击败，被捶的身负重伤，万万预料不到！
　　“不好意思。”
　　君常笑登上生死台，拱手道：“第一场比斗，我派侥幸胜出。”
　　“……”
　　这也算侥幸，世上就没侥幸了！


第375章 铁骨派长老
　　第一场比斗，萧罪己胜出。
　　他也谨遵掌门之令，将万修贤打的还剩下半条命。
　　从身吐血程度看，不修养三五月，怕是很难从床上走下来了。
　　詹长老皱眉道：“真是废物。”
　　“哇！”
　　万修贤又吐了一口血。
　　本来想在弑神殿两名长老面前表现表现，结果被虐成这副吊样，那也挺悲剧的。
　　萧罪己能击败点星谷长老，詹长老很吃惊，但也仅仅是吃惊，因为这种级别武修，自己完全可以游刃有余轻易蹂躏。
　　各路武者不吃惊，他们很震惊。
　　尤其秦盟主和联盟大佬，脸色难看无比。
　　而萧罪己战胜点星谷长老，让他们有着一种似曾相识的感觉。
　　仔细想想，便想到，不就是铁骨派去挑战圣泉宗吗！
　　那时候，百宗联盟的人认定，铁骨派弟子和圣泉宗弟子交手绝对完败，结果却用一场场胜利，狠狠抽打着他们的脸！
　　如今战胜点星谷长老，同样也是狠狠打在脸上，疼在心中。
　　八方来援的各路武者不仅震惊，心中也是大喜不已。
　　虽然还有九场没战，但至少拿下第一场，铁骨派也算取得了开门红！
　　君常笑道：“派人出战第二场吧。”
　　“詹老弟。”
　　另一名武王道：“你不如上台和铁骨派弟子过过招吧。”
　　“正有此意。”詹长老阴森一笑道。
　　他可不想在青阳郡浪费太多时间，只要拿下一场胜利，目睹铁骨派弟子全体自刎，便可安安心心返回宗门修炼了。
　　“刷！”
　　詹长老一跃而起，落在生死台上，傲然背手道：“君掌门，你是自己出战，还是派弟子出战？”
　　“完了，完了。”
　　青阳郡武者脸色难看至极。
　　这可是弑神殿的武王，只要他登上生死台，铁骨派谁人有资格与之一战！
　　输掉一场，等待君掌门和他弟子们的，便是集体自刎。
　　系统道：“一品武王，高等层次。”
　　才一品武王？
　　君常笑道：“本座不出战，弟子也不出战。”
　　“何人出战？”
　　“我。”
　　台下，传来懒洋洋的声音。
　　詹长老和众人急忙将目光转过去。
　　一名中年人打着哈欠走上来，此人穿的服饰和铁骨派弟子有几分相似，比如都很鲜艳，都很亮眼。
　　不过，那家伙始终半眯着眼睛，好像没睡醒的样子。
　　詹长老皱起眉来。
　　他瞬间判断出，此人也是一名武王！
　　“这是……”詹长老问道。
　　中年人停在君常笑面前，打了一个哈欠，自我介绍道：“铁骨铮铮派长老，江不见。”
　　你们肯定和我一样，只听说过江湖再见，没听说过江不见。
　　“姓都不改掉吗？”君常笑传音道。
　　“姓江的武者多如恒河之沙，魔煞宗肯定不会想到我就是江邪。”中年人传音道。
　　原来江不见，就是江邪。
　　一副中年人模样，自然也是易容缘故。
　　他虽然是铁骨派长老，但毕竟还在魔煞宗分舵兼职，不能用本来面目和姓名来示人。
　　“江不见？”
　　詹长老思索了一会儿，道：“郭兄，这名武王，你可听过，可曾经见过？”
　　武……武王？
　　青阳郡和华阳郡邪派武者闻言，无不瞪圆了眼珠子！
　　铁骨派有长老，已经让不少人意外了，万万没想，这长老还是一名武王！
　　秦盟主和联盟成员傻逼了。
　　他们当然不会认为，弑神殿长老是在开玩笑，那么，这慵懒中年人，绝对是武王无疑了！
　　“一个七流门派，会有武王修为的长老，这也太不可思议了吧？”
　　邪派武修们有点不能接受了。
　　如果是六流、或者五流，有武王层次长老还能理解，但七流就有这种高手，那绝对非常劲爆啊！
　　看着众人脸上泛起的表情，君常笑暗道：“我铁骨派有武王，至于这么吃惊吗？”
　　姓郭武王摇头道：“没见过，没听过。”
　　江邪道：“我是东北泸州之人，你们自然没见过，也没听过。”
　　原来如此！
　　詹长老怪笑一声，道：“一个小小七流门派，能招募一名来自东北泸州的武王做长老，还真让人意外。”
　　何止意外。
　　简直太意外了！
　　二十个邪派势力的武修，则暗暗庆幸，得亏弑神殿方面派来两名武王，不然，大家伙杀过来，肯定死伤无数！
　　武王。
　　武道之王。
　　这种级别的强者，在武徒、武师乃至武宗面前，绝对是无法逾越的一座高山！
　　“别废话了。”
　　江邪不耐烦道：“赶快开始，打完本长老还要去睡觉。”
　　因为对手同样也是武王，詹长老收起了藐视，目光变得异常凝重起来。
　　“刷！”
　　他大手一挥，阴森恐怖的邪气爆发而出，声势可谓为浩大！
　　不愧是武王层次的邪修，从气势和属性上，就非万修贤这样的三品武宗可以媲美！
　　然而，詹长老这边刚有出招打算，江邪踩着纵云步，瞬间靠过来。
　　铁骨派现有功法，他大部分都学了，理解上也要比弟子强不少，从行云流水的施展出纵云步就能看出来。
　　武道高强，武学理解也高，所以对功法参悟，肯定非低修为武者可比。
　　比如夜星辰。
　　他对铁骨派各种功法的领悟，哪怕君常笑都远远不及。
　　可惜，功法玩的娴熟，修为根不上去。
　　假如夜星辰现在也有武王实力，和江邪这样的武王同时使用门派功法，肯定要对方更强。
　　毕竟曾是十大武帝之一，武道经验之丰富，整个星陨大陆也就另外九名武帝可以和他比一比。
　　“轰！”
　　江邪快速近身，二话不说，便是打出一记开山掌。
　　这种中品高阶的武技，在他手中施展出来，威力自然非同凡响！
　　“噔噔噔！”
　　詹长老踉跄后退数步，惊道：“你……你是二品极等武王！？”
　　强者过招，高下立判！
　　“不然呢？”
　　江邪出现在他身后，右拳灌入200万斤力量直接轰过来，强劲属性爆发，空间变得扭曲，有一种被即将撕裂的感觉！
　　轰隆！
　　詹长老根本来不及多，便被轰在后背上，人也从接近生死台中心，一路退到边缘，身体顿时传来强烈的痛苦。
　　一招过罢。
　　空间还遗留拳印，仿佛定格！
　　众人倒吸冷气。
　　这是何等恐怖的力量，才能撼动空间，并使拳影凝固而不消散！


第376章 天壤之别
　　成为铁骨派长老的这近两个月来，江邪的修为虽然还是二品武王，但是，实力却有着大幅度的提升。
　　确切说。
　　不久前的他，只能算高等武王。
　　如今服用塑体丹，经历塑造房、历练塔的修炼，已经达到了极等层次！
　　詹长老虽是一品高等武王，但修炼的邪派功法很强，能爆发出160万斤力量。
　　这个数值，足以媲美二品高等武王！
　　可惜。
　　面对江邪这种随随便便就能打出200万斤以上力量的二品极等武王，真的只能用‘弱’来形容！
　　所以第二拳轰出去，直接差点被打下台，打的全身疼痛。
　　“刷！”
　　江邪再次出现，举拳轰去！
　　“轰！”
　　爆响声再次传来，震得众人心神颤抖！
　　刚才还一副‘老子很叼’样子的詹长老，被江邪一拳从左侧又轰到右侧，根本没招架之力！
　　武者交手，差个万把斤就已经能决定胜负了，武王之间相差40万斤，基本可以用‘实力悬殊’来形容了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　江邪接连出手，捶的詹长老在台上团团转。
　　“……”
　　观战各路武者嘴角抽搐起来。
　　一名武王能把另一名武王，捶成这个样子，实力上得有多大差距啊！
　　君常笑也有点无语了。
　　这弑神殿长老，来到以后‘桀桀桀’笑个不停，以为是个实力很强的主儿，没想到这么软脚虾。
　　其实詹长老并不弱。
　　如果换做其他的二品武王，他保证能和对方有来有回斗的不可开交。
　　但是，偏偏遇到一名二品极等武王！
　　这种实力上的巨大差距，靠着强悍邪派功法，根本无法来弥补！
　　哪怕下面站着，有二品武王修为的郭长老上台，也会被江邪虐的找不到北，因为他和詹长老一样，都是高等层次。
　　“你倒是反击啊！”
　　“轰！”
　　“你倒是和我桀桀桀笑啊。”
　　“轰！”
　　我们的江长老每说一句话，就会轰出去一拳，把詹长老轰的头晕目眩。
　　这绝对是碾压！
　　君常笑看不下去了，传音道：“随便虐一顿就行，别太过分了。”
　　如果杀了弑神殿长老，可以解决现在的麻烦，他肯定会让江邪一不做二不休杀掉。
　　但事实上，如果在生死台上不留情面的这样虐下去，只会提升对方恨意，让彼此之间的矛盾越来越大。
　　哎。
　　还是实力太弱。
　　如果自己和弟子的修为很强，完全可以无所顾忌的去装逼！
　　得到掌门命令后，江邪打消了蹂躏詹长老的念头，一拳轰在腹上，将其华丽击出生死台。
　　力量拿捏的恰到好处。
　　詹长老踉跄落地，虽然全身传来疼痛感，但没受太重内伤，修养几天便可痊愈。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【天壤之别】，获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：2770/5000。”
　　听到提示声后，君常笑顿时喜笑颜开起来。
　　这段时间，系统并没发布支线任务，哪怕两名武王带万名邪修杀来也不曾触发。
　　但是。
　　有隐藏任务！
　　这玩意指不定就会莫名其妙完成呢。
　　比如【天壤之别】的隐藏任务，就让君常笑生气一头雾水。
　　系统解释道：“那人虽然只有一品武王，却是邪修，实力不可小觑，江邪能完虐，这便是天壤之别。”
　　君常笑道：“我以前也没少碾压对手，怎么就没完成？”
　　系统道：“有些隐藏任务，未必和宿主有关，而是需要门派成员来做到，才符合完成条件。”
　　“不对吧。”
　　君常笑道：“青阳他们也碾压过对手，怎么没完成呢。”
　　“……”系统崩溃。
　　任务完成，奖励给了，你还唧唧歪歪问个不停，脑子是不是被驴踢了！
　　君掌门不是被驴踢了，是被上官歆瑶感染了。
　　不懂，就要问！
　　系统无语道：“有些隐藏任务，也许需要特定的门派成员来做，才符合完成条件。”
　　“原来如此。”
　　君常笑这下就明白了。
　　……
　　江邪以碾压之势击败詹长老，最开心的莫过于青阳郡武者。
　　这时候，他们终于明白了掌门为何敢摆生死擂台，敢打十场，输一场就自刎。
　　原来有这么强势的长老！
　　讲真。
　　能把一名武王完虐，他们丝毫不怀疑，一万名邪修真动起手来，很快就会被杀的尸横遍野，血流成河！
　　华阳郡邪派武者瑟瑟发抖起来。
　　他们再次庆幸，铁骨派掌门选择以生死擂台来解决恩怨，不然，自己等人愣头青杀上铁骨派，现在怕是早就成为冰冷尸体了。
　　至于脸色最难看的，自然就是秦浩然等人了。
　　本以为铁骨派必定会被灭，没想到，半路杀出一个有碾压弑神殿长老的武王！
　　在圣泉宗没看到笑话，反而一次次被打脸，让他们颇为懊恼。
　　现在……更多的是害怕！
　　因为铁骨派弟子强，又有一名武王层次长老，在青阳郡绝对可以横着走！
　　站在台上的江邪，看向弑神殿另一名武王，傲然道：“你要不要上来和本长老一战？”
　　“……”
　　郭长老嘴角一抽。
　　刚才观战，他就已经看出，这铁骨派长老绝对是二品极等武王，自己上台比斗，下场肯定也是完败！
　　“君掌门。”
　　詹长老，压着全身疼痛道：“十场比斗，不是一人战一场么？”
　　被江邪虐一顿，让他很丢脸，但也意识到，有这么强的武王在，想灭铁骨派肯定困难了。
　　但是，那家伙既然说了十场比斗，输一场就自刎，自然也不会善罢甘休。
　　一开始，他同意生死擂台，有一种强者在施舍弱者的感觉，现在巴不得打十场，因为唯有如此，方可灭了铁骨派。
　　君常笑道：“十场比斗，一人战一场。”
　　“……”
　　谢广昆和艾尚睨直翻白眼。
　　我的君掌门，开战之前你们又没规定一人可以多战，如今既然有强悍长老在，让他把后面八场全打了，岂不万事大吉！
　　君常笑也想让江邪全打了。
　　但这么好的实战机会，如果不让其他弟子出场，实在有点浪费！
　　“既然一人只能战一场，郭某就来领教领教铁骨派的高招。”郭长老爽快的跳上生死台。
　　众人嘴角剧烈抽搐。
　　刚才人家铁骨派长老，就差指名道姓喊你上来，你却假装没听到，如今规定一人只战一场，马上主动跳出来，还有没有强者风范了！
　　“叮！支线任务触发！”
　　尼玛！
　　终于来支线任务了！
　　君常笑急忙拉开系统面板，就看到支线任务为——1分钟内击败弑神殿长老郭德罡【精英任务】。
　　注：时限内未达到要求，任务失败。
　　看完以后，君常笑眼珠子差点瞪出来，道：“这1字后面，是不是少写了两个0？”
　　系统道：“没少写，就是一分钟。”


第377章 战二品武王！
　　支线任务很久没触发了，上次还要追溯到带夜星辰前往平阳郡参加门派大比。
　　弑神殿郭长老跳上生死台，终于再次触发，而且还是精英级别！
　　但是。
　　这个任务有点操蛋！
　　君常笑崩溃道：“60秒时间，让我击败一名武王，你觉着可能吗？”
　　“不可能。”系统果断道。
　　江邪能战胜詹长老，是因为人家有二品武王修为。
　　君常笑呢？
　　哪怕是二品超等武宗，战斗力最强不过35万斤。
　　郭长老这个二品高等武王，随随便便出手，就得有160万斤。
　　两者差距近五倍，根本没得打！
　　“既然不可能。”
　　君常笑崩溃道：“那么这任务又有什么价值？”
　　系统道：“越不可能完成的任务，宿主如果完成了，必然会有丰厚奖励。”
　　君常笑翻了翻白眼。
　　他自然也知道，越难的任务，完成以后给的奖励越多。
　　关键是，自己又该怎么完成！
　　“哎。”
　　君常笑暗道：“只能动用中品力增之符了。”
　　完成死亡谷的史诗任务二，获得一张中品力增之符，他还没使用过呢。
　　系统道：“中品力增之符可以为宿主提升10倍力量。”
　　“10倍？”
　　君常笑目光炙热起来。
　　以他现在的实力，使用后那就是300多万斤力量，完全可以爆锤二品武王。
　　“不过。”
　　系统道：“肉身不强的话，时效过了，会有很长时间的副作用。”
　　“时效多久？”
　　“60分钟。”
　　“1分钟解决这名武王，59分钟来威慑华阳郡邪派，应该可以将麻烦解决掉。”
　　一番盘算后，君常笑便是拱手道：“既然如此，本座便和这位弑神殿高手比一比。”
　　任务虽没说必须让宿主来解决，但这时候，只能自己出场，来应战弑神殿第二名武王了。
　　“君掌门要亲自出战？”
　　“能战胜圣泉宗宗主，君掌门实力还是很强的。”
　　“能强过那个江长老吗？”
　　众人低声议论。
　　谢广昆和艾尚睨想着，铁骨派既然有武王长老，也许还藏着深不可测的高手，但没想到，君掌门会出战第三场！
　　讲真。
　　有点悬了。
　　但问题不大，君掌门还有器灵宝刀……
　　“君掌门。”
　　郭长老道：“我们就以拳头来分胜负吧。”
　　“可以。”君常笑道。
　　谢广昆和艾尚睨嘴角抽搐起来。
　　他们刚才还想着，如果君掌门动用那器灵宝刀，或许还有胜出可能，现在赤手空拳和一名武王打，怎么看怎么没胜算啊！
　　这时候，秦盟主和联盟成员，应该是死命嘲笑的时候。
　　说来也怪。
　　他们一个个竟然老实巴交的，连点心理活动都没了。
　　铁骨派有一名武王，狂虐了弑神殿长老，对他们带来的冲击力太大，所以忘记自己此来目的是看笑话。
　　看什么笑话啊！
　　那铁骨派实力这么强，如果激怒了那家伙，带长老来自家门派，被虐是小，被灭是大！
　　当一个人的实力还在可承受范围，大家还会该看不起的看不起，而当一个人的实力达到更高，达到摸不着的地步，唯有去仰望。
　　就比如，同在一个村里，某人手里有点钱，洋房住着，小车开着，邻居私下里会嫉妒，会指指点点。
　　“嘿，那小子七岁还尿床呢。”
　　“我以前和他一起玩，没觉着他有多大出息呢。”
　　过一段时间，某人有无数企业，又有上市公司，富可敌国，曾经指指点点的邻居，肯定会全部变成哑巴。
　　因为这种大富豪无疑是立在面前的巍峨大山，只能仰望，不敢逾越。
　　铁骨派就是这样。
　　它虽然一直在变强，但秦浩然和联盟成员始终认为，对方的强不过是意外，不过是走运。
　　如今，弟子可以战胜武宗，长老可以蹂躏武王，已然成为只能仰望的存在。
　　……
　　生死台上。
　　君常笑和郭长老相隔十米，已经做好了战斗准备。
　　“有点乱来了。”陆芊芊柳眉微皱。
　　掌门以二品武宗的修为，去挑战二品武王，难度之大，绝对没任何希望。
　　当然。
　　这段时间的接触下，她知道掌门虽然有时候很莽，但从来不做没把握的事情，所以隐隐期待，他会有什么精彩表现。
　　不同于大师姐的担心。
　　李青阳等人，对掌门有着绝对的崇拜，既然敢迎战武王，绝对有十足的把握！
　　“阿哈！”
　　大树上，小龙龙打了个哈欠，目光中泛起一丝郁闷。
　　第二个武王，主人怎么不让自己出战呢？
　　君常笑也想让它出战，但所谓的龙人化战斗形态，化的人不人，妖不妖，肯定会吓坏小朋友。
　　生死台下。
　　各路武者也都在目不转睛看着，这片区域的气氛略显凝重。
　　“君掌门。”
　　郭长老淡淡道：“可以开始了吧。”
　　“等一下。”
　　君常笑说话间，已经悄悄将中品力增之符捏碎。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，丹田内爆发出恐怖能量，然后犹如海潮般，向着全身经脉涌去！
　　爽，爽，爽！
　　感受着每一块肌肉，每一根经络，蕴含着比先前更为强大的力量，君常笑目光泛起强烈的战意。
　　“嗯？”
　　郭长老眉头微皱。
　　君常笑力量暴涨瞬间，他心头升起一股不祥之兆。
　　一名二品武宗，又没任何兵器，怎么会让自己升起如此念头？
　　难道，是因为刚才铁骨派长老太强的缘故？
　　郭长老哑然一笑。
　　“可以开始了。”君常笑道。
　　说出‘开始’两个字，支线任务上显示的1分钟，顿时变成59秒，显然已经启动，进入倒计时阶段。
　　“刷！”
　　恰在此时，郭长老踩着身法冲了过来。
　　“呼呼！”
　　周身瞬间爆发出强势的邪气，渐渐凝聚出一个似真似幻的人影！
　　“魔像！”有武者惊呼道。
　　人影渐渐实质化，好似一尊雕刻而成的石像，透发着让人为之忌惮的阴邪之气。
　　“呼呼！”
　　倏然，魔像一只手探出，朝君常笑无情轰过去，携带的力量瞬间攀升至200万斤！
　　“……”
　　詹长老嘴角微抽。
　　面对一名二品武宗，郭兄开始就是施展出自己的压箱底，这也未免太认真了吧！
　　郭长老此举，旨在速战速决！
　　“踏！”
　　然而，面对魔像大掌压下来，君掌门一步迈出，目光闪烁更为浓郁的兴奋，然后挥动右拳狠狠轰过去。
　　“咔咔咔——”
　　一拳轰出，空间噼里啪啦作响！
　　当力量达到一定程度，挥拳时可以产生破风声，再高一点，可以卷动狂风，再再高一点，便可搅动空间！
　　“我的天！”
　　听到那种让人升起鸡皮疙瘩的声音，众人纷纷傻眼，心中泛起惊涛骇浪！
　　“不可能！”
　　郭长老脸色骇然大变！
　　先前升起的那微弱的不祥之兆，在君常笑挥拳而来的瞬间无限扩大！


第378章 绝对划算
　　当君常笑一拳轰来，强烈的不祥之兆，瞬间涌上郭长老的识海，让他脸色骇然大变！
　　而足有两三米高的魔像，也在挥来的拳头面前，看上去异常渺小！
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，尘土飞扬！
　　观战武者纷纷秉住了呼吸，心中泛起惊涛骇浪。
　　这是何等力量，才会形成如此浩大声势！
　　刚刚下台的江邪，感受到那股强势能量波动后，脸上表情瞬间凝固。
　　这气势，这力量……绝对比自己强了不止100万斤！
　　10倍力增之符的加持下，君常笑一拳轰出的力量，已经从35万斤飙升到350万斤！
　　什么概念？
　　哪怕中等层次巅峰武王，也才280W斤左右！
　　君常笑现在爆发的战斗力，按照星陨大陆修为和等次来算，已然达到八品高等武王水平！
　　二品高等武王修为的郭长老，去面对这种力量，难怪心中会瞬间升起强烈的不祥之兆来！
　　要死了，要死了！
　　这是郭长老在电光火石之间，识海内升起的念头。
　　轰！
　　顷刻间，君常笑那携带万钧之力的拳头，直接轰在了魔像袭来的手掌上，然后霸道的将其击碎！
　　“噗！”
　　郭长老当场吐血！
　　然而，君常笑的拳头，势如破竹冲来，更是将魔像身体彻底轰灭！
　　招式被强行破掉，带来的反噬非常巨大，郭长老不仅再次喷血，体内经脉也有很大程度受损！
　　如果只是这样，也没什么。
　　但让他心生绝望的是，君常笑的拳头还在轰来，携带的力量，仍然非常恐怖！
　　“完了……”郭长老在心中嗷嚎道。
　　“轰！”
　　最终，君常笑那仿佛可以撕裂空间的拳头，直勾勾轰在他腹部上。
　　嘭！
　　背后衣服碎裂，袒露在外的肌肤，显现红色拳印。
　　一股肉眼可见的能量涟漪，瞬间扩散开来，并蔓延至数千米。
　　置身台下的各路武者，感受到那股霸道气息，无不吓得瑟瑟发抖！
　　他们无法判断，扩散的能量有多么强，但毋庸置疑，若轰在自己身上，下场必然有死无生！
　　这不是重点。
　　重点是，郭长老怎么样了？
　　众人逐渐冷静下来，齐齐看向生死台，却见君常笑立在上面，郭长老每了踪影！
　　人呢？
　　难道……被轰成了齑粉？
　　“噗通！”
　　就在此时，身后传来落地声！
　　众人急忙回头看去。
　　数百米外草地上，郭长老如滩烂泥躺在地上，身体在剧烈抽搐着。
　　“……”
　　众人嘴角距离抽搐起来。
　　一拳被打出那么远，郭长老现在恐怕已经重伤了吧！
　　江邪无语。
　　掌门刚才还说随便虐一下就行，别太过分，结果到他自己，却下这么重的手！
　　事实上，君常笑轰在郭长老身上那一刻，力量还收回了不少，否则对方现在不是倒地抽搐，而是被开膛破肚了。
　　“叮！支线任务完成，宿主获得1000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：3770/5000！”
　　竟然给了1000点贡献值！
　　不过……以一张这么彪悍的力增之符，赚1000点贡献值，好像有点不划算啊。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得极品资质改造液×1，初品剑道资质液×1，已输送至空间戒指。”
　　君常笑一怔，旋即欣喜若狂！
　　在他认为，只有完成隐藏任务，才会给隐藏奖励，没想到支线任务也会给！
　　极品资质改造液不错。
　　初品剑道资质液，这绝对更不错！
　　系统道：“以一张中品力增之符换来1000点贡献值，两瓶灵根、剑道方面的资质改造液，宿主觉着划算吗？”
　　“划算！”
　　君常笑道：“超级划算！”
　　如果不是有那么多人在场，他可能直接将剑道资质改造液取出来当场喝掉了。
　　“刷！”
　　君常笑抱拳，道：“承让。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　一拳将二品武王轰飞几百米，并轰的站不起来，这铁骨派掌门是真的强！
　　詹长老脸色难看到极致。
　　他和郭德罡都是奔着速战速决去的，结果一个被虐的极惨，一个被直接秒掉！
　　“詹长老。”
　　君常笑道：“派人上台吧。”
　　如今才打了三场，还剩下七场呢，哪怕一章打两架，也能美滋滋写三章半。
　　“诸位。”
　　詹长老沉声道：“何人出战？”
　　“……”
　　身后二十个邪派高层纷纷沉默。
　　他们现在已经意识到，铁骨派虽只是七流门派，但上到掌门、长老，下到弟子，都非常强悍，自己如果上去，肯定被完虐！
　　三场比斗下来，铁骨派打出了气势。
　　相反，华阳郡邪派方面，士气已经跌落谷底。
　　“诸位！”
　　见没人吭声，詹长老目光冷森道：“难道怕了他铁骨派不成？”
　　“我来！”
　　一名六流邪派长老站了出来。
　　他的修为比万修贤高，但也只是高一品而已。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“你出战。”
　　“是！”
　　李青阳登上生死台。
　　“阳哥必胜！”
　　“公子必胜！”
　　台下，李家嫡系和下人纷纷呼喊起来！
　　李家主虽然很担心，但看到李青阳铁骨铮铮的傲然而立，脸上顿时浮现出自豪感！
　　大家都看看，这便是我儿！
　　他加入铁骨派后，先在灵泉山战胜圣泉宗内门弟子，又再浩气山战胜浩气门亲传弟子，最后在圣泉山，再次战胜圣泉宗亲传弟子！
　　身为父亲。
　　我自豪，我骄傲！
　　“开始吧。”君常笑充当裁判道。
　　“刷！”
　　那邪派高手首先发难。
　　李青阳毫不犹豫的捏碎力增之符，踩着纵云步与之周旋起来。
　　他和萧罪己同样是六品武师，但实力领先一筹，而且全方面均衡发展，所以应对一名四品武宗，还是绰绰有余的。
　　轰！
　　轰！
　　两人很快斗了几十招，从局面看不相伯仲。
　　但各路强者却看得出来，铁骨派这名弟子战斗风格，明显要比先前那名弟子稳的多。
　　只要不出现重大破绽和失误，赢下这场比斗，应该没问题。
　　萧罪己的优点在于，肉身非常强悍，他的战斗风格就是勇往无前乱捶，大不了你打我一拳，我硬扛下来再打你一拳，彼此互换！
　　李青阳不同。
　　他的肉身防御弱，但各方面都很均衡。
　　所以与人交手，没什么闪光点，也没太大弱点，打的四平八稳。
　　当然。
　　我们的李大总管肉身防御弱，但也只限于和萧罪己这种肌肉狂魔比，和其他武修比，同样非常强悍的！
　　嘭！嘭！嘭！
　　那名邪派高手抓住机会，顿时施展眼花缭乱的拳法，结果不仅没伤李青阳，反而被他以开山掌轰了不少次。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　叫萧罪己的家伙已经很抗揍了，第二个出场的弟子为何也这么抗揍啊！


第379章 十拿九稳
　　攻守兼备的李青阳，又有力增之符加持，那名四品武宗的邪派高层如何能赢？
　　如果，他的防御也很强，可以耗下去。
　　但可没塑造房，没历练塔来淬炼，所以只要被捶，铁定倒霉。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　李青阳踩着纵云步，绕到那邪派高手背后，双拳探出，再次将其打退五流步。
　　“快点结束战斗。”君常笑传音道。
　　“是。”
　　李青阳得令，乘胜追击！
　　嘭嘭嘭！
　　开山掌和爆裂拳轮番施展出来，直接将那名邪派高手打下比斗台，并顺势倒在万修贤旁边。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　铁骨派弟子是真猛。
　　虐这种三四品的武宗和玩儿似的！
　　“掌门。”
　　倏然，君常笑耳边传来声音：“我回来了。”
　　谁回来了？
　　夜星辰！
　　这货先一步溜下山去历练，正在凶兽遍布之地杀的起兴，突然收到细雨堂传音，得知二十个邪派来袭击门派，便急忙赶了过来。
　　当然。
　　夜帝不觉着自己是因为在意铁骨派。
　　只是单纯认为，这么一个无忧无虑的修炼好地方，千万不能被灭人灭了。
　　总而言之。
　　以夜星辰性格，打死都不会承认，自己对铁骨派已经有了感情。
　　这种感情是在慢慢修炼，慢慢和同门接触下建立起来的，虽然还很薄弱，但真实存在！
　　“来的刚刚好。”
　　君常笑道：“等会上台比斗。”
　　说着，走上台道：“请派人出战第五场吧。”
　　詹长老目光泛起阴森，道：“还有人是否愿意出战？”
　　他算看出来了。
　　这铁骨派的弟子实力强悍，所以才敢玩十场比斗。
　　但就不信能连赢十场而不输掉一场！
　　“老夫来！”
　　一名驼背老者战了出来。
　　他是十二名武宗中实力最强，修为最高的，已经达到巅峰武宗层次。
　　系统道：“中等层次的巅峰武宗，力量在26万斤左右。”
　　“星辰。”
　　君常笑道：“出战。”
　　“踏。”
　　刚刚归来和同门站在一起的夜星辰，迈步走了上来，看向那名看似六十七岁的老者，脸上泛起不屑来。
　　此人差不多快二百岁了，也才巅峰武宗，资质肯定一般般，这辈子都难突破武王了。
　　普通资质的武修，靠后天努力，可以达到武宗，但这便是极限了，想要迈入武王，几乎没任何希望。
　　事无绝对。
　　有些人或许可以借助天才地宝，又或者某种不可复制的机缘而突破。
　　但也少之又少。
　　所以武王这个层次，基本没有普等、中等这种层次，只要迈入的，最低也得高等起步。
　　站在生死台中央，夜星辰淡淡道：“垃圾。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　敢说一名巅峰武宗是垃圾，这家伙好像比前两名弟子都要嚣张啊。
　　出战的邪派高手目光阴冷，道：“今天老夫便将你抹杀，让铁骨派全自刎于人前！”
　　“老家伙。”
　　夜星辰淡淡道：“别做梦了。”
　　嘴上这么说，暗自里却将力增之符给捏碎了。
　　“呼呼！”
　　体内一股强势力量弥漫而来，让他心神震撼，并暗暗惊道：“只是一张符纸，就为自己提供了那么多力量，这是何等恐怖！”
　　才是两倍。
　　夜帝大人如果使用五倍，乃至十倍，恐怕会被震惊的怀疑人生。
　　讲真。
　　如果吃了某种丹药，夜星辰还能理解。
　　可是，一张黄纸捏碎，就为自己带来两倍力量，绝对颠覆了他对武道的理解！
　　这定是来自上界，由某种道法加持过的符咒！
　　“开始！”君常笑道。
　　“呼！”
　　力量提升的夜星辰，迫不及待先一步出手！
　　“呼呼！”
　　爆裂拳施展，卷起狂风！
　　他这一击的力量，直接打到25万斤！
　　巅峰武宗见状，脸色顿然一变，然后本能选择避开。
　　换做李青阳和萧罪己，他绝对能避开，但面对的是夜星辰，一名曾经货真价实的武帝！
　　躲？
　　躲到拳头上去了！
　　嘭——
　　夜星辰看似三百六十度毫无死角的拳头，直接轰在那名邪派高手脸上，不仅将脑袋打的侧歪，两颗带血门牙也飞了出去。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气！
　　这种一出拳，就照人家半张脸轰的打法，实在太过彪悍！
　　“噔噔噔！”
　　那名巅峰武宗踉跄后退，左脸又红又肿。
　　“刷！”
　　夜星辰又出现在他另一端，起手开山掌，直接砍在另一半脸上。
　　两招过罢。
　　那巅峰武宗，脸肿成猪头，样子十分悲惨。
　　这仅仅是开始，等待他的将是来自夜星辰狂风暴雨般的摧残！
　　嘭！嘭！嘭！
　　生死台上，那巅峰武宗就好似陀螺一样，被虐的不停乱转。
　　最后，君掌门看不下去了，传音道：“别把人虐死了，赶快打下台结束比斗。”
　　意犹未尽的夜星辰只好一拳将巅峰武宗轰下台。
　　再次感受力增之符带来的两倍力量，心中仍是难以淡定道：“这符咒实在太神奇了！”
　　……
　　萧罪己的莽，李青阳的稳。
　　而从夜星辰刚才攻击的手段，完全可以称之为霸。
　　三名弟子出战，赢下三场，让在场所有武者都深深意识到，这铁骨派当真藏龙卧虎，不可小觑！
　　“继续战！”詹长老沉声道。
　　于是乎，又有邪派高手主动出战。
　　君常笑则会根据对方的实力，决定让弟子登台。
　　第六场，苏小沫以速度和两倍力量，将一名八品中等武宗踢得的满台子乱跑。
　　第七场，是一名剑修，周洪持剑出战，两人啰嗦半天，最后以一字快诀轻松搞定。
　　第八场，李飞出战，对手实力不过七品中等武宗，虐起来轻轻松松。
　　第九场，出战的田七更轻松了，因为对手仅仅只是五品中等武宗。
　　仅仅二十分钟时间，便打了四场。
　　全是干货，一点也不水！
　　“不可思议！”
　　“铁骨派的弟子太强了！”
　　“武师打武宗和玩似的，他们到底是不是人！”
　　诸多武者崩溃不已。
　　不过，青阳郡的武修更担心的是。
　　十场生死之战，进行九场，赢下九场，这最后一战，可千万别掉链子！
　　华阳郡邪派方面，派出最后一名出战者，实力为三品高等武宗，实力和万修贤不分伯仲。
　　君常笑也派出了最后一名弟子。
　　谁？
　　陆芊芊！
　　“让一个女人打最后一场？”
　　“这也太乱来了吧。”
　　“这要输掉，铁骨派掌门和弟子都得自刎啊！”
　　看到陆芊芊走上生死台，青阳郡武者顿时就崩溃了。
　　然而，唯有谢广昆和艾尚睨等人一脸的平静。
　　他们在圣泉宗见过陆芊芊出手，深知此女是罕见的冰系武修，实力也很强劲，绝不弱于李青阳和夜星辰等人！
　　妥了。
　　由大弟子压轴出战，十场全胜没任何问题。
　　谢广昆和艾尚睨始终紧绷的脸上，终于浮现出了微笑来。


第380章 弑神殿总部长老
　　生死台上。
　　那名三品武宗，被一层层冰块笼罩，化作了栩栩如生的冰雕。
　　台下，各路武者全部瞪大了眼睛！
　　我的天！
　　那铁骨派女弟子，竟然是冰系武修，竟然可以将对手直接冰封！
　　“咔咔咔！”
　　约莫片刻，那三品武宗身上的冰块脱落，人也冻得昏厥过去。
　　至此，比斗结束。
　　陆芊芊看都没看对手一眼，然后走下了生死台，从开始到结束，顶多也就十秒而已。
　　“不错，不错。”
　　君常笑道：“实力又强了不少。”
　　“和掌门比，差远了。”陆芊芊道。
　　她说的是实话，毕竟换做自己，绝不可能秒掉一名二品武王。
　　君常笑登上生死台，看向詹长老，拱手道：“抱歉，我铁骨派侥幸赢了十场。”
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　十场比斗打下来，他们发现一个共同点，没有旗鼓相当，铁骨派弟子也没陷入被动，要么占据上风，要么呈碾压之势！
　　这，简直太恐怖了！
　　若非亲眼所见，别人说给自己听，肯定很难相信啊！
　　詹长老脸色难看到了极致。
　　带人声势浩大而来，结果十场比斗，一场没赢，这脸算是丢到姥姥家去了！
　　“按照我们先前的约定。”君常笑道：“诸位还请怎么来怎么回去，彼此井水不犯河水。”
　　詹长老更难受了。
　　奉舵主之命来青阳郡，结果没灭掉铁骨派，自己又该如何回去交差？
　　不认账，不妥协？
　　这个可以有，也符合邪派作风。
　　但是，铁骨派也不弱啊！
　　有完爆自己的长老，有秒掉郭长老的掌门，还有一群强势弟子。
　　这要硬来，先不说能不能灭掉铁骨派，肯定也会付出极其惨重的代价！
　　怎么办？
　　纠结再三后，詹长老憋屈的拱手道：“告辞！”
　　认了。
　　按江湖规矩走吧。
　　君常笑暗暗送了一口气。
　　终于把这个麻烦给处理掉了，自己又可以高枕无忧的带弟子出去装逼，出去浪了。
　　青阳郡武者心中的大石也放了下来，并对君掌门升起更高的敬意。
　　二十个邪派，数万名邪修，从华阳郡杀过来，这绝对是死境，却硬生生被扭转，被化解掉了！
　　……
　　詹长老不敢拿自己的命，发动进攻铁骨派的号角，只能怎么来，怎么回去。
　　然而。
　　刚要走时，山林中走来一名年轻人。
　　那是一个男人，面容白皙，身材修长，好似风度翩翩的世家公子哥。
　　詹长老脸色一变，惊道：“白长老！”
　　“啊？”
　　被人抬着的郭德罡，强忍着伤痛，努力抬起头来。
　　当看清来者相貌，目光泛起惊骇，然后急忙一闭眼装昏死过去。
　　君常笑皱眉。
　　这人年龄和自己差不多，但周身透发的气息，比詹长老强太多了。
　　“掌门。”
　　一副慵懒模样的江邪，目光变得凝重起来，传音道：“此人是弑神殿总部强者，实力恐怕……”
　　系统道：“巅峰武王。”
　　君常笑一怔，继而嘴角抽搐起来。
　　开什么玩笑！
　　这看上去毛都没长全的家伙，会是一名巅峰武王？
　　好似漫步在林间的年轻人，突然拖拽残影，以肉眼难见的速度停在詹长老面前。
　　“啪。”
　　打在脸上，斥道：“一群废物。”
　　詹长老右脸顿时浮现出手掌印，传来火辣辣的疼痛，道：“白长老息怒！”
　　声音有些颤抖，额头和背后更是渗出冷汗来。
　　白长老挑了挑黑发，道：“舵主担心事情有变，派我过来监督，果然还是让他猜对了。”
　　“白……白长老……”
　　詹长老惊恐道：“这铁骨派实力强悍，属下担心硬来，会造成很大的损伤。”
　　他也是长老，只是分舵长老。
　　眼前的年轻人是总部长老，论起级别，比自己高太多了！
　　“所以。”
　　白长老淡淡道：“这就是你退缩的理由？”
　　锐利的眼睛一直在盯着詹长老，让他害怕到极致，双腿都开始颤抖了。
　　后面二十个邪派高层，也是惶恐不安。
　　他们已经从年轻人腰间挂着，并刻有‘弑神’二字的金色腰牌意识到，这绝对是来自弑神殿总部的强者！
　　青阳郡武者并不知道。
　　但看到一名武王，在他面前噤若寒蝉，猜测对方身份肯定高，实力肯定也不弱！
　　“麻烦了！”
　　刚刚松懈下来的谢广昆和艾尚睨，再次皱起眉头。
　　果然。
　　白长老抬起头，看向生死台的君常笑，淡淡一笑道：“今天，铁骨派必须在江湖上除名。”
　　声音温柔，充满毋庸置疑。
　　各路武者齐齐升出念头——此人，绝对说到做到！
　　“这家伙实力有多强？”
　　君常笑道。
　　中品力增之符还有30分钟左右时间，如果对方硬要来，大不了祭出青龙偃月刀和他战！
　　系统道：“极等层次巅峰武王，不算武技的话，最低也得530万斤。”
　　“他妈的！”
　　君掌门在心里骂了一句。
　　他现在有十倍力增之符加持也才350万，和对方快差200万斤，就算开启青龙偃月刀的特效，肯定也干不过啊！
　　好不容易搞定这群邪派武修，结果又杀出一名巅峰武王，难道自己注定要带弟子躲进护派大阵？
　　“这位朋友。”
　　君常笑道：“先前有约定，十场比斗，我铁骨派赢十场，自此井水不犯河水。”
　　如果能靠嘴炮化解，那最好不过。
　　白长老笑道：“那是你和废物的约定，不是和我的约定。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　他喵的，难道要逼老子动用难收之刀？
　　不行，不行。
　　青龙偃月刀开启特效，就被误以为是有器灵的神兵利器了。
　　这要再把四十米大刀拔出来，纵然能解决这巅峰武王，传出去肯定会打来更大的麻烦。
　　打是打不过了，只能进入护派大阵！
　　“众弟子听令！”
　　君掌门急忙群体传音道：“全部返回门派！”
　　好汉不吃眼前亏。
　　老子惹不起，还躲不起？
　　“刷！刷！刷！”
　　铁骨派弟子谨遵掌门之令，急忙踩着纵云步朝山上行去。
　　白长老见状，淡淡一笑。
　　他并没有去追，而是将意念锁定在君常笑身上，淡淡道：“信不信，你只要动一步，我便让你魂飞魄散？”
　　“是吗？”君常笑冷笑道。
　　虽然打不过巅峰武王，但气势肯定不能丢，毕竟自己是一派之主！
　　很快。
　　弟子全部退走。
　　生死台只剩下江邪一人……
　　不，还有一个，那便是药堂堂主魏老。
　　“魏老。”
　　君常笑急忙传音道：“请速速返回门派。”
　　魏老起身而行，但并没回山门，而是走上前，站在掌门前面，原本弓着的身子变得挺直起来。
　　“这……”君常笑神色一怔。
　　魏老浑浊的目光渐渐变得锋利，沉声道：“我铁骨铮铮派的地盘，还轮不到一个乳臭未干的小辈在此撒野。”


第381章 魏老，隐世高人
　　“我铁骨铮铮派的地盘。”
　　“还轮不到一个乳臭未干的小辈在此撒野。”
　　魏老说出这句话，语气虽然平淡，但周身却浮现出一股浑厚无比的气息。
　　距离最近的君常笑和江邪顿时瞪大眼睛。
　　这气息，这气势，简直强无敌！
　　“一品武师、二品武师、三品武师……”
　　系统根据魏老气势变化，念叨着境界，最后稍作停顿，道：“四品武皇！”
　　什么？
　　四品……武皇？！
　　君常笑眼珠子都快从眼眶瞪出来了！
　　魏老是一个有故事的老男人，他知道，但绝不会想到，会是一名武皇级的强者！
　　艾尚睨也懵比了。
　　这魏老在他药材店打工，看上去很苍老，修为也不咋地，怎么突然间变得这么盛气凌人了！
　　盛气凌人，用的精妙！
　　和白长老一比，无论眼神、气势、还是举手投足间，绝对死死压制！
　　高手高手，高高手！
　　这是各路武者，单凭两人对比给出的推断！
　　后面的江邪则万分震惊暗道：“这气势绝对是……武皇！”
　　原来，自己加入的门派，不仅有人不人妖不妖的高手，还有这种更为恐怖的强者！
　　白长老皱起了眉。
　　确切说，当魏老不再隐藏修为，将真正实力爆发出来，他的内心在颤抖，手指也不经意抖了一下。
　　极等巅峰武王很强？
　　很强。
　　但抱歉，在武道之皇面前，还是弱了很多很多！
　　“魏老！”
　　君常笑欣喜若狂传音道：“原来，你是世外高人！”
　　如果不主动爆发境界，他始终认为，魏老只是一名非常出色的药材师！
　　早知道，有这么牛逼的强者在，自己还他喵开什么护派大阵！
　　“哎。”
　　魏老传音道：“我只想在铁骨派种种药材，可惜，树欲静而风不止。”
　　他的背影宽大而伟岸，但也透发无奈。
　　这要用另一番意思来解读那句话，内容就是：“你就不能少惹点事，让我安安静静做一个隐世高人不行吗？”
　　江邪来袭的时候，魏老就有出手打算，最后还是忍下了。
　　刚才詹长老带人来，也有出面威慑的想法，结果掌门和一众弟子将其化解掉。
　　本以为自己不用出手，继续做一个种药材的颓废老者，谁知又出现一名巅峰武王，尤其威胁掌门，只能站出来了。
　　白长老压着震惊道：“这小小铁骨派，不仅有武王，还有武皇，当真藏龙卧虎！”
　　“什么？！”
　　“那老头是武……皇？”
　　各路武者一个个瞪圆了眼睛，心中震惊到极致！
　　艾尚睨听到这句话，顿时张开了嘴巴。
　　我的天！
　　一名武皇强者，竟然在自己药材店当一个临时药材师，还觉着很一般，大方的让给了君掌门！
　　最震惊的莫过于秦浩然。
　　当他听到‘武皇’两个字，身形猛然一震，差点惊得的当场跌坐。
　　申通和司徒王等人也是一个个傻比了，目光泛起骇然！
　　有武王，有武皇！
　　这铁骨派真的是七流门派吗！
　　自己那么挤兑，那么嘲讽，今天还来看笑话，这要触怒对方，怎么死的都不知道！
　　魏老有武皇修为，被诸多武者得知，掀起的震撼非常强烈，以至于所有人脸上的表情都凝固了。
　　当然。
　　最爽的还是君掌门！
　　本以为要无奈的缩入护派大阵，魏老却是突然大神附体，以强势之姿与那名巅峰武王对持。
　　爽！
　　超级爽！
　　魏老淡淡道：“老夫没猜测的话，你应该有四百岁，老夫成为巅峰武王的时候，你还不知道在什么地方投胎呢。”
　　“呼呼！”
　　说话间，一股强势威压瞬间弥漫而去，压的白长老冷汗直流。
　　“信不信。”
　　魏老道：“只要眨下眼，本皇便让你魂飞魄散。”
　　这话很熟悉！
　　不错。
　　就是白长老刚才很装逼的对君常笑说过。
　　但他说的是动一步，而魏老说的是眨下眼，这绝对霸气侧漏！
　　君常笑恨不得抱住魏老黄金大腿，一脸崇拜道：“大神，请收下我的膝盖，带我装逼，带我飞，带我上王者！”
　　不行，不行！
　　做一个堂主怎么行，此事结束，必须给个长老职位！
　　“咕嘟！”
　　白长老吞了一口唾沫。
　　没人知道，他现在承受来自武皇的威压是多么痛苦。
　　至于眼睛绝对不敢眨一下！
　　“邪派虽然无所不用其极。”魏老道：“但是，怎么也得顾及江湖规矩吧？”
　　白长老顿时就明白了这句话的意思，急忙道：“君掌门刚才胜十场，按照约定，我等离开，自此井水不犯河水！”
　　刚才还说是詹长老约定，和他没关系，现在瞬间认怂妥协，脸打的真响亮。
　　“小家伙。”
　　魏老道：“希望你言而守信，否则本皇不介意去弑神殿找卫辛昊谈一谈。”
　　白长老一听，脸色又变。
　　这名字，这个人，那可是弑神殿上任殿主，如今早已卸任，被尊为太上长老！
　　他是一名武皇，又认识太上长老，绝对是老一辈强者！
　　“前辈请放心！”
　　白长老神色无比凝重道：“我弑神殿向来言而有信，绝不会做出尔反尔之事！”
　　君常笑投来白眼。
　　刚才明明就是在做出尔反尔之事，竟然舔着脸说言而有信！
　　“呼！”
　　魏老收回威压，指着前方道：“本皇数到三，带着你的人和这些邪修马上消失。”
　　说到‘消’字时，白长老早就拖拽残影溜了。
　　詹长老等人也是急忙扛着伤员，以赶着投胎的速度撤退。
　　片刻功夫。
　　一万多名邪修消失无踪。
　　看热闹的华阳郡武者也都离开了，他们生怕被误会，以为自己是来帮他们灭铁骨派的。
　　等人走光了以后，魏老这才一气呵成喊出：“一二三。”
　　“……”
　　君常笑差点一个没忍住，补道：“木头人。”
　　“掌门。”
　　魏老道：“不会怪罪老夫擅自放走那那名巅峰武王吧？”
　　“以魏老实力，杀他肯定轻而易举，但也会因此得罪弑神殿，所以让他滚蛋是最明智的选择。”君常笑道。
　　魏老一笑，弥漫的强势气息开始内敛。
　　稍许，背再次弓起来，锋利眼神也回归浑浊。
　　“掌门。”
　　魏老吐了一口浊气，道：“我先回去了。”
　　说罢，转身离去。
　　留给众人的背影又沧桑，又颓废。
　　那一刻，青阳郡武修不会小觑这名老者，毕竟，人家是一名深藏不露的武皇！
　　君常笑歉意传音道：“魏老，对不起，因为本座的缘故，让你无法安安静静的继续隐世了。”
　　魏老驻足道：“掌门是不拿我当铁骨铮铮派一员呀。”
　　君常笑灿烂一笑。
　　“噗通。”
　　魏老一个不注意，被脚下石块拌了一下，狼狈跌倒在地。
　　君常笑脸上笑容凝固，额头升起黑线。
　　这老头。
　　真是一名武道之皇吗？


第382章 后面的路，还是要靠你自己走
　　白长老带着华阳郡邪派狼狈而逃，一场风波就此结束，有魏老这样的武皇坐镇，相信他们不敢再来找麻烦了。
　　青阳郡武者仍然处于浑浑噩噩状态。
　　铁骨派连胜十场，将死境化解，已经让他们很震惊了。
　　没想到，在危急关头，又出现一名武皇强者，仅凭爆发的气势，就将巅峰武王吓得屁滚尿流！
　　事情结束，铁骨派也化险为夷，很多武修告辞离开。
　　路上，他们仍在议论刚才目睹的事情，比如铁骨派弟子、长老乃至掌门在生死台表现的强悍！
　　这一天，注定难以忘怀。
　　秦浩然和联盟成员夹着尾巴灰溜溜走了。
　　这次笑话没看成，看的心神恐惧。
　　他们还在担心君常笑如果记仇，会不会带武王和武皇来欺负自己？
　　想多了。
　　如果真想欺负，不会让众人这么轻易离开铁骨山了。
　　换做以前，君常笑如果有实力，可能真会去打压打压百宗联盟。
　　但现在。
　　一群垃圾，一群蝼蚁，懒得去理会。
　　随着门派和自身修为越来越强，这种百宗联盟，在君常笑眼里连屁都不如。
　　对方不过想看笑话，也没做什么阴险算计，就让他们如同蝼蚁一样，站在山脚下仰望铁骨派吧。
　　不过。
　　以弑神殿为首的二十个邪派来袭，来灭了自己的门派，这个仇君常笑记在心里。
　　等以后有实力，必兵临华阳郡！
　　铁骨派，大殿内。
　　谢广昆和艾尚睨等人被请了进来。
　　君常笑坐在上首位，拱手道：“此番我铁骨派有难，诸位赶来相助，这份恩情，君某记下了。”
　　鳌城主道：“君掌门帮青阳郡被灭门派报仇才是恩情，我等来助也不过尽一点绵薄之力。”
　　讲真。
　　一点力都没出，全程当看客。
　　但人家既然无惧邪派，敢来到铁骨派相助，那便是恩情。
　　所以君常笑朗声道：“艾家主，请代君某给各城主、家主每人一颗塑体丹以示感谢。”
　　“嗯。”
　　艾尚睨一挥手，取出两瓶塑体丹，并一一送至七名城主和二十多名家主手里。
　　“这……”
　　鳌城主等人懵比了。
　　塑体丹每月只拍卖5颗，有钱都难以买到。
　　艾家主竟然一下拿出如此多，实在让他们难以置信！
　　还有。
　　君掌门一句话！
　　艾尚睨心甘情愿拿出这么多塑体丹来，这到底是何等恐怖的面子啊！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“本座已经安排下去，请留下吃顿便饭。”
　　“君掌门。”
　　鳌城主拱手道：“城内还有事情，鳌某就先告辞了！”
　　另外几名城主和家主也是纷纷起身告辞。
　　君常笑也没挽留，亲自送至门口，道：“以后我铁骨派在青阳郡，还要多多仰仗各位。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　你们铁骨派这么强，还有武王和武皇，应该是我们多多仰仗你啊！
　　一番客气话，鳌城主等人离开。
　　谢广昆没走，反而站在门口，摇头道：“他们错了一顿足以回味终生的山珍海味。”
　　“不错。”
　　艾尚睨深表赞同。
　　两人没离开，就是要吃柳婉诗做的饭！
　　……
　　“君掌门。”
　　食堂饭桌前，谢广昆举杯道：“今天的铁骨派，真让谢某大开眼界！”
　　“先是连胜十场，又有魏老这样的武皇出现，当消息传出去，必然会引起巨大的轰动！”艾尚睨也举起了酒杯。
　　一个是青阳郡城主，一个是艾家家主，两人与君常笑都有不错的交情，自然非常开心！
　　“哎。”
　　君常笑举杯道：“本座只想低调发展门派，可惜，树欲静而风不止。”
　　“……”
　　谢广昆和艾尚睨嘴角微抽。
　　去华阳郡连灭四个邪派，这简直太低调了！
　　“来！”
　　君常笑道：“喝酒！”
　　三人开怀畅饮。
　　酒过三巡。
　　谢广昆再次举杯，道：“君掌门，如若那真阳郡大举来犯，届时还请鼎力相助！”
　　这才是他留下来吃饭喝酒的真正用意。
　　西南阳州战争频起，随时有可能波及青阳城，谢城主虽然早早做了部署，但仍是寝食难安。
　　如今，铁骨派不仅有武王，还有一名武皇，让他意识到，如果有他们坐镇，真阳郡若真有吞并青阳郡的打算，肯定也会顾忌。
　　“青阳城是我的家，容不得别人欺负。”
　　君常笑把话撂下了。
　　就算和青阳城没什么情感，单凭谢城主这段时间一直支持自己，也绝不允许有人来肆意冒犯。
　　艾尚睨道：“覆巢之下，焉有完卵，真阳郡如果杀过来，胡阳城怕也难保，所以艾某希望君掌门也能帮帮忙。”
　　“没问题。”君常笑爽快道。
　　别说胡阳城，就冲今天各城主、家主来支援，谁若敢动青阳郡，那就是在动自己！
　　当然。
　　百宗联盟排除。
　　这个始终想看自己笑话的组织，君常笑没心情去理会，自然也不会去帮助他们。
　　……
　　痛快喝了一场后，谢广昆和艾尚睨心情愉快的告辞离开。
　　君掌门将体内酒精逼出来，急忙前往药园。
　　“魏老！”
　　来到园子外的小亭，他便拱手道：“原来你才是真正的大佬啊！”
　　“咳咳。”
　　坐在石凳上的魏老咳嗽了两声，一脸憔悴道：“都快半截身子入土的老骨头了，算什么大佬啊。”
　　君常笑神色一怔。
　　他能感受到，魏老现在的样子，比爆发修为前还要苍老不少。
　　“掌门。”
　　魏老目光泛起苦涩，道：“我虽有武皇境界，却没武皇实力，仅仅只能靠气势吓唬人。”
　　君常笑傻眼了。
　　魏老道：“这世上有很多疑难杂症，比如明明有着高境界，实力却一天不如一天。”
　　“此为何病？”君常笑道。
　　魏老摇头道：“我曾寻遍星陨大陆，拜访无数名医，得到的答复均为——不治之症。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　魏老现在脸色略显苍白，又想到刚才在山脚下被绊一跤，他便意识到，爆发武皇修为让他付出了不小代价。
　　“魏老。”
　　君常笑目光坚定的道：“这天底下没有治不好的病，只有没能力的医者，我一定会想办法，根除你的疑难杂症。”
　　“我的病，我自己清楚。”
　　魏老笑了笑，意味深长道：“倒是掌门，不要以为门派有一名武皇，就可以高枕无忧，后面的路，还是要靠你自己走。”


第383章 这个可以有
　　魏老是武皇，但只有境界，没有实力。
　　如果当时的白长老，硬要不顾一切出手灭铁骨派，他也无能为力。
　　这是疑难杂症，很难治愈。
　　活了很久的魏老，知道自己病情，所以不抱任何希望。
　　得知情况后的君常笑，自然不会让他一直病着，必须想办法来医治！
　　星陨大陆医者不行？
　　没事！
　　我有系统。
　　一定可以找到医治之法！
　　“魏老！”
　　君常笑道：“我这里有一颗高层次疗伤丹，你先服用试试。”
　　他并不知道魏老有病，所以也没想过，会让一个正常人去服用中品疗伤丹。
　　系统泼冷水道：“中品疗伤丹最高也只适用于武宗，对武皇这种就级别的强者没任何效果。”
　　君常笑知道，但肯定要尝试，万一治好呢？
　　很遗憾。
　　魏老服用后，一如既往憔悴。
　　就算疗伤丹对武皇有作用，也仅仅是疗伤，肯定不能治病。
　　“掌门。”
　　魏老道：“别担心我了，还是将心思放在如何让自己和门派，更快的变得更强吧。”
　　因为病魔缠身，空有武皇境界而没实力，根本无法帮助铁骨派，他希望君常笑能靠自己的努力来变强。
　　治病这种事情急不来，哪怕商城有治疗药物，也得看运气才能刷新出来。
　　所以君常笑认真道：“就等灵气复苏了。”
　　魏老看了一眼药园道：“我铁骨山土质很普通，在蕴育药材，汇聚灵力上会很慢，只能熬时间去等了。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“魏老意思是，如果土质很高的话，可以更快灵气复苏？”
　　“不错。”魏老道。
　　君常笑道：“什么土质？”
　　魏老道：“好一点的有红土、闰土、更好一点的有稀土、灵土、更高级的有厚土、载土。”
　　“厚土和载土在什么地方能找到？”
　　君常笑道。
　　既然知道有这么多土质，要选肯定选最高级的。
　　魏老摇头道：“这种土质，在星陨大陆极其罕见，哪怕一流宗门都未必有。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　既然如此，就退而求其次，选择稀土和灵土吧。
　　然而，魏老又道：“掌门难不成要去找土，来改善铁骨山地质？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　魏老摇头道：“想改善一片区域地质，必须形成巨大规模，如果只有十多亩，那没什么效果。”
　　“这个巨大规模，有多大？”
　　“至少一万亩。”
　　“……”
　　君常笑直翻白眼。
　　先不说能不能找到稀有土，想把一万亩全部改善，那也是浩大工程！
　　“当然。”
　　魏老道：“如果掌门想改善土质，我倒还有一个方法。”
　　“什么方法？”君常笑急忙道。
　　魏老稍作沉默，道：“如果掌门能降服一头高级土系凶兽，不停释放土系属性，可以让普通地质慢慢升华。”
　　“这个……”
　　君常笑托起下巴，道：“高级土系凶兽可不……”
　　嘎。
　　声音戛然而止。
　　他突然想到一件事情！
　　野猪佩奇不就是土系凶兽吗！
　　而且还是幻兽，应该可以担得起‘高级’两个字吧？
　　“魏老。”
　　君常笑急忙道：“土系幻兽可不可以？”
　　魏老道：“幻兽是一种变异凶兽，只要有土系属性，绝对比其他凶兽更强，自然适合改造土质。”
　　“嘭！”
　　掌门球飞出，蜷缩在一起的野猪佩奇出现在草地上。
　　每每看到这么懒的契约兽，君常笑恨不得磨刀霍霍把它给砍了。
　　他压着怒火道：“魏老，你看它怎么样？”
　　魏老很惊讶，掌门挥手间就召出一头凶兽，但也认真看起来，然后有点无的语道：“这……好像是头猪吧？”
　　他见过小龙龙，见过冰晶狮兽，没见过这小家伙。
　　主要还是太丢人，君常笑很少拿出来。
　　连武皇都看不出品种来，就权当它真是一头猪吧。
　　君常笑道：“魏老，别看是头猪，却是货真价实的土系幻兽。”
　　魏老道：“既然如此，请掌门让它释放土系属性，我来看看是否可以改造土质。”
　　“嘭！”
　　君常笑一脚野猪佩奇屁股上，道：“站起来，把你的土系属性释放出来。”
　　“哄哄。”
　　野猪佩奇叫了一声，然后继续趴在地上打盹，眼睛都没睁开。
　　君常笑：“……”
　　魏老：“……”
　　……
　　“哄哄！”
　　药园外围，野猪佩奇迈着四个小短腿，脸色狰狞的狂奔。
　　怎么不睡觉了，怎么来精神了？
　　因为……在它后面，君常笑正举着青龙偃月刀，杀气腾腾的穷追不舍！
　　李青阳和萧罪己等人也在后面追着，并大声劝阻道：“掌门，一定要冷静，它可是你的契约兽！”
　　“老子没这契约兽！”
　　君掌门发狂道：“老子今天就把它宰了，让弟子们吃烤乳猪！”
　　众人齐齐停下来，托着下巴道：“这个可以有。”
　　“嘭！”
　　马永宁和大黑二黑把案板放下来。
　　系着围裙的柳婉诗，手拿两把菜刀左右摩擦，小脸阴森森道：“掌门，等会儿让我来分割。”
　　“哄哄！”
　　野猪佩奇见状，吓得魂都快飞了。
　　“噗通！”突然，它四腿一蹬，直挺挺栽倒过去，嘴歪眼斜，口吐白沫，看情况是被吓昏过去了。
　　“嘭！”
　　青龙偃月刀插在眼前。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　寒锋剑，寒芒剑、霸王枪、坚铁盾全插在了周边，就见君常笑蹲下来，面部狰狞的如同恶魔般道：“不想死的话，赶快给老子释放土系属性！”
　　“咻！”
　　装死的野猪佩奇直接站起来，目光泛出前所未有的认真，旋即周身涌现出一汩汩褐色属性。
　　“果然。”
　　魏老道：“是土系凶兽！”
　　“呼呼！”
　　厚重气息弥漫开来，渐渐化作一头约莫四五米高的雄伟凶兽形态，看上去像狮、像虎、又像豹！
　　魏老皱起了眉。
　　作为一名阅历丰富的武皇，他无法从野猪佩奇幻化出的形态来判断，这到底是什么凶兽。
　　何止他。
　　夜星辰也没见过。
　　“吼！”
　　恰在此时，野猪佩奇仰首大吼，幻化而出的凶兽，也跟着张开血盆大嘴怒吼，顿时形成一股肉眼可见的音波，如同涟漪般在药园扩散！
　　声音震得众人心神颤抖。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，被音波涟漪波及的地面，闪烁出特殊光泽，每一粒沙土，仿佛都被笼罩了！


第384章 剑武双修
　　野猪佩奇在主人各种武器的威胁下，乖乖的激发出了幻魂，并怒然咆哮。
　　这声音震慑心神，与此同时，还蕴含着磅礴的土系属性，瞬间包裹药园每一粒尘土，并进行着全方位的蕴育。
　　但是。
　　仅仅一嗓子。
　　君常笑道：“魏老，怎么样？”
　　魏老蹲在地面上，捧起一堆泥土，稍微的感受下，呢喃道：“有了些许变化。”
　　“些许？”
　　君常笑并不满意，然后阴着脸，看向野猪佩奇，道：“别愣着，继续吼。”
　　那胖乎乎的小家伙，顿时两眼泪汪汪。
　　它心里委屈，有苦难言。
　　“快点！”君常笑呵斥道。
　　“呼！”
　　野猪佩奇怕主人再次亮出一套武器，急忙再次将幻魂激发出来，然后大吼一声。
　　虽然声音没刚才强势，但蕴含的土系属性，依旧强势。
　　魏老抓起一把土，道：“掌门，你这头契约兽对土系的理解不错，如果每天持续激发幻魂，释放自身属性，应该可以很快就能改善药园土壤。”
　　“多久？”君常笑询问道。
　　“如果它能每天连续释放几十次，差不多十天半个月吧。”魏老推断道。
　　“噗通。”
　　野猪佩奇直接四脚一蹬栽倒过去，眼泪更是止不住的流出来。
　　同样是主人的契约兽，我咋就这么倒霉！
　　君常笑道：“从现在起，你就住在药园了，每天释放几十次，什么时候把土壤改善了，便将你收入掌门球。”
　　野猪佩奇闻言，哭的更惨了。
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果这段时间，敢偷懒耍滑，就等着被做成烤乳猪吧！”
　　在主人的威胁下，野猪佩奇开始在药园改造土壤，每天都要释放几十次土系属性，一到晚上就累瘫在地。
　　……
　　是夜。
　　君常笑坐在书房，将初品剑道资质液打开，痛快的一仰脖喝下去。
　　味道和资质改造液差不多。
　　“叮！恭喜宿主获得剑道资质。”
　　耳边传来提示声，君常笑识海内，好似凭空出现一些古怪知识。
　　这种知识，全和剑道有关。
　　“明白了，明白了……”君常笑呢喃着，目光也逐渐明亮起来。
　　他走出书房，来到内院小型演武场，将中品寒芒剑祭出。
　　服用初品剑道资质液后，很多剑道知识灌输进来，让他对凌剑神诀第一式的一字剑诀，有了很大程度理解。
　　确切说是茅塞顿开，豁然开朗！
　　“刷！”
　　君常笑一只手搭在剑柄上，周身顿时弥漫出剑势，好像化作了锋芒毕露的剑！
　　“嗯？”
　　正在参悟剑道的周洪顿时察觉到了，转头看过来，诧异道：“掌门他……也是剑修？”
　　不错。
　　君常笑现在也是剑修。
　　剑修分层次，他现在什么层次？
　　最简单，最直接的判断，就是一息能出多少剑！
　　就说周洪吧，来到铁骨派后，没剑技加持，一息出剑二十三次，便是不可多得的剑道苗子。
　　又比如夜星辰，虽然不是专业剑修，但武学经验高，强行参悟一字剑诀，一息出剑二十四次。
　　“从掌门气势来看，应该对剑道有不错理解，一息十五剑，应该不是难事。”
　　周洪从专业角度判断道。
　　而刚从历练塔归来的夜星辰，也看到了君常笑，颇为诧异道：“他是剑修？”
　　不对。
　　没见他施展过啊！
　　“锵！”
　　寒芒剑出鞘，剑光闪烁。
　　刷！刷！
　　剑气化作白芒，在黑夜中闪烁耀眼的光泽。
　　“锵！”
　　君常笑收剑入鞘，脸色平静异常。
　　周洪惊道：“二十剑！”
　　“这……”
　　夜星辰也懵比了。
　　君常笑出剑，没施展任何剑技，能达到二十剑，绝对也是剑道资质不错的好苗子！
　　当然。
　　和周洪当时的一息二十三剑没法比。
　　但要知道，君常笑不过刚服用初品剑道资质液，有了剑道知识，初次拿来试手！
　　“锵！”
　　他又出剑了！
　　刷！刷！刷！刷——
　　剑影白芒，弥漫开来！
　　当君常笑收剑入鞘，足足在一息出了五十剑！
　　这次，他动用了一字快诀！
　　“不错，不错。”
　　系统赞道：“以你对剑道的理解，应该可以和中上等剑修媲美了。”
　　君常笑暗道：“果然，系统里所谓的初品之物，放在异界都不简单呢。”
　　的确，不简单。
　　要知道，夜星辰初次参悟一字剑诀后，也只是一息二十四剑，他足足做到五十剑，真的相当彪悍。
　　后修炼的周洪，初次施展一字剑诀也才做到一息六十剑。
　　根据出剑的次数，不难得出这样的结论。
　　在剑道方面，君常笑强于夜星辰，弱于周洪，但弱也弱不了多少。
　　“没想到，这家伙会是一名深藏不露的剑道高手！”
　　夜星辰暗暗震惊道。
　　“不！”
　　他急忙改口道：“他是剑武双修！”
　　君常笑的武道实力，夜星辰非常认可，毕竟年纪轻轻，达到二品武宗，哪怕前世的自己也难以做到。
　　如今又有极高的剑道资质，绝对是数百万人之中才能诞生一个的剑道、武道双修天才！
　　所谓剑武双修，看上去很威武，事实上也没什么卵用。
　　因为同时修炼剑道和武道，只会浪费更多时间，肯定没单修来的快。
　　当然。
　　如果一名剑武双修，能达到更高境界，尤其迈入剑武双王层次，战斗力就绝非单修可比了！
　　同等级下武修打不过剑修，剑修打不过剑武双修。
　　蹉跎岁月中，星陨大陆出现过不少剑武双修，但真正达到双王者，十个手指头都能数的过来。
　　这是为何？
　　因为剑武两道，任意一道达到巅峰层次，便会出现一个选择题，要么卡境界，让偏弱一道与另一道持平，如此方可才能成为剑武双王，要么舍弃一道来单修。
　　很多剑武双修的天才，某道先行迈入巅峰武宗，因为受不了再去修炼另一道，或为了更快变强，不得不选择去专修一道。
　　总而言之。
　　剑武双修是福也是祸。
　　从历史经验来看，专注单修一道是最正确的选择。
　　君常笑不知道，自己成为了数百万人之中才出一个的剑武双修，他回到书房后，便问道：“有没有中品剑道资质液？”
　　“有。”系统道。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这么说来，我完全不用去参悟剑道，就等刷出中品，服用来提升了？”
　　“可以。”系统道。
　　“啪。”
　　君常笑一拍手道：“完美！”
　　所以说，上面有关剑武双修的解释，只限于星陨大陆武者，有系统在手的他，完全就是一个跳出五行，不在三界中的超级BUG！
　　剑道、武道一起修炼？
　　不存在的。
　　只需专注武道，剑道方面全靠吃资质液来提升！
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，将商城拉了出来，然后搓了搓手，道：“现在有4000多点贡献值，必须要好好挥霍一番才行啊！”


第385章 又刷出一本神品武技
　　有着4760点贡献值的君掌门，毫不犹豫的点在了中阶商城，妥妥一种暴发户的感觉。
　　上次刷新中阶商城后，买了奇门三十二阵，后来因为贡献值严重不足，所以也就没去仔细查看其他商品。
　　这次，认真看看，遇到心仪的，肯定毫不犹豫买下！
　　还别说。
　　首次刷新过的中阶商城，真有不少硬货，君常笑扫到第三排，便看到一种名为‘任务发布器’的商品！
　　这不是系统先前说过的东西吗！
　　君常笑急忙点开介绍。
　　物品：任务发布器。
　　介绍：可以每天自动发布不同难度的任务，门派弟子完成以后，可获得相应贡献值。
　　优点：无须等待门派人数满员，便可触发门派任务，供弟子历练和获取资源。
　　缺点：必须有【门派任务榜】【商城自动售货机】方可正常使用，弟子完成门派任务后，不会给予宿主任何奖励。
　　价格：1000点贡献值。
　　看到缺点所述，君常笑托着下巴道：“两样我都有，买下来就能用，但弟子完成门派任务，不给自己任何奖励，这就有点操蛋了。”
　　系统道：“门派弟子越来越多，靠着满员开启的任务，还不够一人做一个，所以推荐宿主购买五颗星。”
　　“买了。”
　　君常笑点在购买上。
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得任务发布器×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：3760/5000。”
　　买下这件商品后，君常笑继续往下看，最后又看到一种名为‘赤霄烈焰斩’的武技。
　　“听名字就很强啊！”
　　急忙点开介绍，内容为——
　　物品：赤霄烈焰斩。
　　介绍：某位面赤霄大帝所灵力型武技，刚烈威猛，杀伤力极强！
　　优点：蓄力越久，威力越强，可作为杀手锏，若是火系武修，参悟事半功倍，强度也会有很大提升。
　　缺点，此招至刚至阳，适用于男性武修，不适用于女性修，人妖也不行。
　　价格：2000点贡献值。
　　等级：神品中阶。
　　“卧槽！”
　　君常笑差点跳起来，激动道：“又刷出一本神品武技！”
　　最爽的是，还是神品中阶，还适合火系武修，完全是为自己量身定做！
　　哦。
　　不说倒忘了。
　　君掌门不仅是剑武双修，还是火修呢！
　　当然。
　　所谓火修，其实是武修之中的一个分支，专业术语叫做火系武修。
　　“很正常。”
　　系统淡定道：“在中阶商城刷出神品武技，比在初阶商城刷出的几率高很多呢。”
　　“就是太贵了！”
　　2000点贡献值，让君常笑有点肉疼。
　　系统道：“宿主嫌贵可以不买，赶快刷新掉。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“傻子才不买，傻子才刷新呢。”
　　“叮！宿主消费2000点贡献值，获得赤霄烈焰斩×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1760/5000。”
　　本来还有4760点，买了两件物品，只剩下1760点，中阶商城里的东西果然贼贵！
　　“叮！检测到宿主从商城购买灵力型武技，自动匹配为门派功法。”
　　君常笑回撤，就看到门派功法上最后面，多出赤霄烈焰斩【神品中阶】字样。
　　这代表，自己不仅可以学，男性弟子也可以学！
　　“复制！”
　　君掌门又花费50点贡献值，复制了5000本赤霄烈焰斩。
　　这么多本神品中阶武技，一旦丢到外界，绝对会引起世界大乱。
　　买过以后，君常笑急忙收回中阶商城，怕再看上一件物品，妥妥将贡献值全花光。
　　“刷！”
　　他拉开了初阶商城。
　　还剩下1710点贡献值，有强迫症的君掌门，必须得把它用掉。
　　“叮！门派贡献值1700/5000。”
　　初阶商城发生变化，全新的商品呈现而出。
　　因为在中阶商城购买了不少好东西，君常笑在看初阶商品的时候，完全就是走马观花。
　　倏然，目光停在后排。
　　那是一个枪型图案，名为——神改，AWM狙击枪。
　　“哎呀，我去！”
　　君常笑惊道：“又刷出狙击枪来了！”
　　系统忍不住吐槽道：“狗、屎、运。”
　　君常笑虽然对枪械了解不多，但玩过很多FPS射击游戏，AWM狙击枪无疑是最常见的！
　　论起威力和性能，肯定强于88式狙击步枪。
　　更重要的一点。
　　这不是魔改，而是神改！
　　君掌门刷新无数次商城，魔改商品不少，但神改商品只有青龙偃月刀！
　　点开介绍，内容为——
　　物品：神改，AWM狙击枪。
　　介绍：军用栓动狙击枪。
　　作用：射速快、射程远，穿透力强。
　　缺点：弹夹容量5发，后坐力大。
　　特效：启动超级武器模式，可将5发子弹汇聚一起，形成超级子弹。
　　价格：500点贡献值。
　　“果然！”
　　君常笑道：“神改青龙偃月刀有特效，这神改AWM狙击枪也有特效！”
　　就冲着特效两个字，必须得买！
　　“叮！宿主消费500点贡献值，获得神改，AWM狙击枪×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1100/5000。”
　　短短时间，君掌门就花费了3660点贡献值，从暴发户瞬间又回落到底层人士。
　　不过。
　　得到一个门派发布器、一本神品武技，以及一把神改的狙击枪，对他来说，还是非常超值的！
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将沉甸甸的AWM狙击枪拿来出来。
　　枪身很长，并涂有迷彩色，绝对是FPS游戏里最常见的造型啊！
　　“威力应该比88式强很多！”
　　……
　　“掌门。”
　　第二天，萧罪己把玩着AWM狙击枪，道：“这新研制的枪，和88式看上去没什么区别呀。”
　　“有没有区别，试试就知道了。”君常笑道。
　　“好嘞。”
　　萧罪己站立架起枪。
　　神改AWM狙击枪用的子弹不是马格南，而是同样以晶核汇聚子弹。
　　君常笑提醒道：“这枪的威力可能有点大，你还是趴下，把护肩带上吧。”
　　萧罪己咧嘴笑道：“弟子皮糙肉厚，应该扛得住。”
　　随着修为提升和肉身变强，使用88式狙击枪，他不带护肩，哪怕站着腰射，都能稳稳压住后坐力。
　　“嘭！”
　　枪声传来，震耳欲聋！
　　“卧槽！”
　　君常笑嘴角抽搐道：“这绝对是开炮才有的声音！”
　　转头看去，就见AWM狙击枪冒着烟跌落在草地，萧罪己已经不见了踪影。
　　如果没猜错的话……
　　果然，回头看去，便见二三十米外的大树上，萧罪己口吐白沫的挂在树枝上，两只靴子都飞出去了。
　　“掌门……”
　　“威力……不是有点大……”
　　君常笑没理会他，而是目光炙热道：“这枪，牛逼啊！”


第386章 掌门在树上！
　　六品武师的萧罪己，举着AWM站立射击，一枪被震飞二十多米远，这后坐力是真的大！
　　也怪君掌门，为测试狙击枪威力，上的子弹不是低中品，而是高五品。
　　可怜了我们的萧罪己，被震得肌肉僵硬，始终保持举枪姿势，还歪着个脖子，回到门派被师兄师弟们一阵嘘寒问暖。
　　“萧师弟，你这是怎么了？”
　　“莫非是一种全新的修炼之法？”
　　“我来试试。”
　　“嘭！”
　　倏然，后山再次传来枪声，震得众人耳朵嗡嗡响。
　　“轰隆！”
　　又有动静传来，地面跟着颤抖。
　　“什么情况？”
　　“难道……是山塌了？”
　　“走，去看看！”
　　众弟子急忙前往后山，刚刚走进去，便是一个个目瞪口呆了。
　　进入后山第一眼就能看到，远处有座挺拔的小山峰，如今却被横腰截断！
　　“师兄，这什么情况？”李飞惊道。
　　苏小沫嘴角一抽道：“你问我，我问谁去！”
　　“快看！”
　　有人惊道：“掌门在树上！”
　　掌门在树上？
　　众人纷纷看过去，就见那棵大树上，掌门正……挂在上面，眼皮往上翻，口中喷着白沫。
　　“不好了，不好了！”
　　“掌门受伤了！”
　　“快，快去药堂抢救！”
　　铁骨派上下，顿时乱作一团。
　　……
　　演武场上，君掌门手呈举枪式，歪着脖子和弟子们和弟子做着早操。
　　萧罪己试过枪后，他也试了，而且还是启动特效，五颗子弹汇聚成一颗超级子弹，结果一枪开出，就被震成这副模样了。
　　虽然很悲惨，但心里开心！
　　因为有特效的神改AWM狙击枪，威力非常恐怖，后山一座小山峰被直接轰掉，简直堪比迫击炮！
　　“武王能扛得住吗？”君常笑道。
　　系统：“……”
　　以前它始终强调，热武器实力终归有限，想要更强，还得靠适用于高武世界的武技和武器。
　　如今神改AMW一枪轰掉小山峰，顿时又被打脸了！
　　系统道：“这枪的特效很强，但宿主难道还指望每次都靠特效去轰武王？”
　　“当然不是。”
　　君常笑道：“我可以拿着它，去轰邪派，把他们的门派全轰掉。”
　　系统无语道：“你这是拿AMW当意大利炮来用。”
　　“不行吗？”
　　“……”
　　……
　　枪的威力试过后，君常笑很满意，盘算着凑个时间，去华阳郡阴邪派势力。
　　那些离去的邪派势力，倘若看到AWM刚才超级子弹的威力，又知道这家伙的想法，肯定会吓得瑟瑟发抖。
　　任务阁。
　　君常笑做完早操后走进来。
　　上一轮门派任务做完，就再也没发布过，里面没弟子，显得空荡荡，冷清清。
　　“刷！”
　　将任务发布器取出。
　　从造型来看，更像一个电视遥控器，上面仅有‘开启’‘关闭’两个按钮。
　　“这也忒简单了吧。”君常笑无语道。
　　“啪。”
　　点在开启按钮上。
　　“咻——”
　　门派任务榜顿时亮起来，各种各样的任务呈现出来，有一星的，也有二三星的！
　　如此以来。
　　任务榜上每天都有任务。
　　弟子领取后去做，不仅可以借机历练，又能获得贡献值去购买所需物品，可谓一举两得。
　　遗憾是。
　　弟子商城自动贩卖机里的商品，大多都比较低等，有购买价值的，无非就是聚气散了。
　　系统道：“宿主难道还希望，里面的商品全是各种神兵神技？”
　　“那倒不是。”君常笑道。
　　系统道：“所以，弟子商城的价值，在于可以给所有弟子提供一份必要保障，如果真有很多高档货，那便是人人都有系统了。”
　　这话说的，让君常笑无言以对。
　　“再者。”
　　系统道：“弟子商城内有些商品，比大宗门还要好，门派弟子规模越来越多，便显得尤为重要了。”
　　“有道理。”君常笑道。
　　各种高级武技和兵器，还得靠自己的系统以及各种功能，弟子商城作用是面向大众，里面东西普通一点也很正常。
　　这个普通仅仅和君掌门的系统比。
　　这要放在任何一个门派，那绝对超级牛逼！
　　“当然。”
　　系统补充道：“等宿主门派等级和建设越高，弟子商城内也会自动更替出更好的商品来，但总之不会太逆天。”
　　“明白了。”
　　君常笑将李青阳叫来，告诉他任务阁内开启了任务，让弟子们来自行领取。
　　没一会儿。
　　任务阁内就汇聚了大批弟子，将任务榜围得水泻不通。
　　在铁骨派虽有丹药和聚灵阵供给，但谁又会嫌弃资源多呢，所以肯定要做任务来兑换聚气散。
　　实力强的接高星任务。
　　实力低的接低星任务。
　　内门弟子除外，因为他们现在的重心是变强，一切资源君常笑来提供。
　　……
　　门派任务榜、自动售货机、任务发布器。
　　三者合一让铁骨派有了一套完整的任务模式，并将会一直持续下去成为常态。
　　可惜了。
　　任务发布器发布的任务，弟子做完只给弟子贡献值，君常笑什么也得不到，否则，贡献值和成就值完全就是取之不尽，用之不竭。
　　“还得靠自己的勤劳双手来创造啊。”
　　坐在大殿上，君常笑托着下巴，道：“还有一瓶极品资质改造液，给谁服用呢？”
　　李青阳他们全是极品灵根，所以要考虑，也是第二批成为内门的弟子。
　　“龙子阳成长速度不错，可以培养。”君常笑呢喃道。
　　“青阳。”
　　他道：“你觉着呢？”
　　“掌门。”
　　李青阳道：“龙师弟资质没的说，修炼也很努力，但最近情绪有点低落，好像有什么心烦事。”
　　身为大管家，时刻关心着师弟们的情况。
　　“把他叫来。”
　　“是。”
　　没多久。
　　龙子阳走了进来，拱手道：“掌门。”
　　君常笑道：“听说你这几天修炼很不积极，是不是有什么心事？”
　　“没……没啊。”龙子阳道。
　　这语气，这眉宇间浮现的小表情，鬼才相信没心事呢。
　　君常笑托着下巴，道：“有什么心烦事，就要大胆的说出来，掌门替你排忧解难。”
　　“我……”
　　龙子阳沉默稍许，继而握着拳头，鼓足勇气道：“掌门，我能不能回家一趟？”
　　“回家干嘛？”君常笑道。
　　龙子阳道：“还有五天，便是我家族的大比之日，弟子想去参加。”
　　“啧啧。”
　　君常笑喝了一口茶道：“一个家族也有大比，有点不简单啊。”
　　龙子阳道：“掌门，事到如今，弟子也不瞒着，我是龙阳城龙家的嫡系。”
　　“噗！”
　　君常笑一口茶喷出来。
　　先有百合圣宗，如今又有龙阳城。
　　这异界的门派名和城池名，起的是真溜啊。
　　“龙阳城，龙家？”
　　旁边的李青阳神色一怔，惊道：“那可是和四五宗门媲美的大家族啊！”


第387章 身世凄惨的龙子阳
　　西南阳州有很多城池，最强的莫过于天谕王城。
　　王城如果算作一线城池的话，那么准一线城池也有不少，比如龙阳城。
　　这个龙阳，可不是指龙阳之好，大家别想多。
　　龙阳城势力众多，高手如云。
　　据说是最有希望成为西南阳州第二个王城。
　　城池内有三大家族，分别为龙家、戚家和任家，以及很多中小规模家族。
　　而那些小规模的家族无论多小，只要来到青阳郡城池，绝对是巨无霸般的存在。
　　龙子阳来自龙阳城，来自龙家。
　　他为何会加入铁骨派，这就说来话长了，我能写几章你信不？
　　所以，用最简单方法说一下，龙子阳虽是龙家嫡系，资质也不错，但不知为何，对家族武学始终难以领悟。
　　身为龙家人，修炼不了龙家武学。
　　这就和传统小说的废材没区别，所以龙子阳自然受到了同族嘲笑和高层漠视。
　　“子阳，看，哥刚把龙吟掌学会了，你觉着怎么样？哦，忘了，你根本学不了。”
　　“子阳又去武技阁了，难道还没意识到，自己不能修炼家族武学吗？”
　　“我都怀疑这小子，是不是我们龙家嫡系，否则，怎么连最普通的龙家武学都难以参悟？”
　　面对同族嘲笑和议论，龙子阳虽然装作没听到，但每每回到房间便是紧握拳头。
　　他们有灵根，我比他们更高！
　　他们修炼不快，我凭借市面上最常见的心法，可以快速突破！
　　为什么他们可以修炼龙家武技，偏偏就我不行！
　　不甘心，不甘心！
　　“家主，不能修炼我龙家武技，以后必然成就有限，不如让龙子阳去管理家族产业吧。”
　　一名长老曾这么说过。
　　龙子阳得知，怒火冲天。
　　管理家族产业，代表自己不能再去修炼武道，也等于是龙家的边缘人物！
　　“我不同意！”
　　他冲入大厅，当着家主和长老的面，大声说出了自己的心声。
　　然后……被杖责五十大板。
　　原本比自己弱的同族，开始接触更多的龙家武学，每每来炫耀一番，让龙子阳精神快崩溃了。
　　被分配去打理家族产业的前夕，他终于忍无可忍的偷偷收拾行李，毅然决然离开了生活十多年的龙家。
　　“龙家！”
　　离开前，龙子阳站在黑夜下，看着挂有‘龙家’二字的牌匾，目光坚定道：“我会回来的，我会告诉你们，哪怕不修炼龙家武学，我龙子阳一样可以变得更强！”
　　从今天起！
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　然后，刚转身就被家族高手逮回去，又杖责五十大板，直至去打理门派产业，才找到了逃脱的机会。
　　离开家族的龙子阳，没了靠山，失去了一切资源供给。
　　想要变强，必须靠自己！
　　一开始，他打算去做个散修，但无意中路过青阳郡，听说李青阳和莫上非交手，所施展的灵力型武技。
　　自己为何在家族不被待见，屡屡遭受欺负，不就是因为武技吗！
　　我不能修炼龙家武技，可以修炼其他武技，然后用学来的武技，击败修炼龙家武技的同族，便能证明自己！
　　于是乎。
　　龙子阳去了铁骨派。
　　并和李上天、凌渊雪、杨玉华等人成为了第二批弟子。
　　当时的龙子阳，想法很简单，把【我斩】学会后偷偷离开，再转投其他门派学习武技。
　　结果……
　　一失足成千古恨，再回首已百年身！
　　这句话是什么意思？
　　就是说，一只脚踏入铁骨派，等于坠入万丈深渊，再也爬不出来了。
　　等某天回想曾经往事，已是快快乐乐吃着柳婉诗炒饭，嘴里还说着真香的糟老头子了。
　　……
　　“掌门。”
　　龙子阳握着拳头，道：“这就是我的故事。”
　　君常笑沉默，萧罪己沉默。
　　陆芊芊沉默、夜星辰沉默，苏小沫沉默……
　　等等！
　　龙子阳表情精彩的看向身后一群师兄，揪着头发道：“你们怎么全在这里！你们什么时候来的！”
　　还有！
　　柳婉诗怎么在抹眼泪，难道我的故事就这么悲伤吗！
　　“掌门！”
　　柳婉诗红着眼圈，哽咽道：“龙师兄身世太惨了！”
　　众人纷纷点头。
　　“……”
　　龙子阳嘴角抽搐，心里有一万头草泥马在狂奔。
　　苏师兄，你点头时，能不能不笑！
　　李师兄，你点头时，能不能把抠鼻屎的动作收走！
　　还有柳婉诗！
　　你手里攥着一根大葱，到底是发自肺腑的哭，还是被辣味给熏哭的！
　　“啪。”
　　就在龙子阳抓狂的暗自吐槽之际，君常笑走下来，拍着他的肩膀，认真道：“铁骨铮铮派弟子，从来不能被小看，本座准你回家参加大比。”
　　“多谢掌门！”
　　就要准备离开，却被君常笑拦下道：“你既是偷偷溜出来，回去后肯定要受罚。”
　　“……”龙子阳沉默。
　　他本应该去管理家族产业，结果撂摊子走人，这要再回龙家绝对倒霉。
　　“所以。”
　　君常笑道：“本座陪你一起去。”
　　看着掌门昂首挺胸，又伟岸无比的身姿，龙子阳目光顿时泛起深深地崇拜！
　　……
　　山脚下。
　　龙子阳耷拉着肩膀，骑在飓风狼上，闷闷不乐而行。
　　掌门亲自陪同去龙阳城，怎么还不开心？
　　因为身后有陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰、苏小沫、田七和李飞，甚至还有柳婉诗和姚梦莹！
　　我是回家族参加大比的，不是去打群架，怎么一下带那么多人！
　　“子阳。”
　　骑着飓风狼王走在前面的君常笑，道：“你虽然是龙家嫡系，但也是我铁骨派弟子，此次家族大比，本座希望你能夺得头筹，扬门派之威！”
　　龙子阳目光凝重道：“弟子不会让掌门失望的！”
　　虽然一开始来铁骨派是为了学习武技，但随着长时间接触，他已经彻底认同这个门派，认同掌门和同门。
　　龙家！
　　我龙子阳要回来了，你们准备瑟瑟发抖吧！
　　那一刻，他的目光闪烁强烈的战意，铁骨铮铮的脊梁更挺得笔直！
　　“龙师弟，龙阳城有没有好玩的地方啊？”
　　“龙师弟，龙阳城的美女多不多？”
　　“龙师弟，龙阳城有什么特色菜，特色酒吗？”
　　刚蕴育出豪气冲天气势的龙子阳，被苏小沫等人一问，瞬间又跌落谷底。
　　耷拉着肩膀，垂头丧气的在心中嗷嚎道：“他们不是去助威，他们就是去龙阳城游玩的！”


第388章 铁骨派之名，响彻西南阳州
　　从青阳城，前往龙阳城，正常的赶路速度，至少需要七八天时间，但君常笑等人有风系凶兽，沿着官路而行，差不多一天左右就能到。
　　当然。
　　距离龙家大比还有五天，时间宽松的很。
　　君常笑没急着赶路，每到一处风景优美之地，取出魔改相机，和弟子们合影留念。
　　“呼呼！”
　　竹林间，火焰升起。
　　柳婉诗将烤好的小串递过来，笑道：“掌门，我的手艺有没有提高呀。”
　　可爱的小脸上写满了快夸夸我，快夸夸我。
　　君常笑尝了一口，赞道：“不错，不错，青出于蓝而胜于蓝！”
　　柳婉诗笑的更加灿烂了。
　　“梦莹，给！”
　　她将烤串递了过去。
　　姚梦莹接过来，吃过以后，笑道：“嘟嘟姐，这烤串真好吃！”
　　小萝莉加入铁骨派有段时间了。
　　但因为年龄缘故，始终没接触武道，平日里一直跟着柳婉诗，成了甩不掉的小跟屁虫。
　　李青阳将刚取的山泉水递过来，道：“水很甘甜，小师妹要不要尝尝？”
　　“谢谢师兄。”
　　姚梦莹接过来水袋，咕嘟咕嘟喝了几口，小脸泛起微笑来。
　　刚加入铁骨派，小丫头有强烈的抵触心理。
　　师兄和师姐们对自己无微不至关怀，才渐渐敞开了心扉。
　　姚梦莹失去了鲁爷爷，多了一个有爱的门派，也算不幸中的万幸吧。
　　“掌门。”
　　苏小沫喝了一碗酒，咧嘴笑道：“每天在门派修炼，实在有点枯燥，出来转转也挺不错呀。”
　　“……”
　　龙子阳崩溃的低估道：“果然，来助威是次要，真正目的是为了游玩！”
　　“切。”
　　夜星辰啃着串，边吃边不爽的暗道：“那家伙去参加家族大比，为何要带我们来，这不是浪费时间么。”
　　他现在更在意修炼。
　　除非和门派有关的事情，比如先前邪派来犯，否则其他的都不会放在心上。
　　在太玄真经和易筋经双重参悟下，夜星辰修炼速度渐渐展现出来，随时有迈入八品武师的可能。
　　李青阳和萧罪己等人，还卡在六品武师，距离突破还有一小段距离。
　　说真的。
　　提升速度很彪悍了。
　　但夜星辰还是觉着不够快。
　　毕竟，重生再来的目的，便是将千古第一女帝从神坛拉下来。
　　以现在武师修为，去找那女人报仇，只会被一个眼神给秒的灰飞烟灭。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　通往龙阳城的官道上，十多头飓风狼疾驰而行，所过之处，无不弥留蓝色风漩。
　　“卧槽！”
　　“刚才在身边跑过去的，好像是疾风狼吧？”
　　“疾风狼绝对跑不了这么快！”
　　“莫非……是飓风狼？”
　　“我的天，难道刚才过去的是铁骨派弟子？”
　　官路上，诸多武者顿时惊呼起来。
　　前往华阳郡灭掉四个邪派势力，铁骨派有大批飓风狼的事情，已经不是什么秘密，所以君常笑也没低调的挑小路走。
　　“骑着飓风狼赶路，真牛逼啊！”
　　“何止如此，这看上去只有七流的铁骨派，还有一名武王和武皇呢！”
　　“弑神殿巅峰武王，都被吓跑了！”
　　这几天，有关华阳郡邪派大举来犯的消息，早在各郡传开，俨然成为了时下最热门的话题。
　　铁骨派连战十场，赢下十场，以及最后武皇出现惊退巅峰武王，无不震撼着各方势力和散修的心神。
　　他们甚至怀疑，这是不是谣传？
　　……
　　圣泉宗一战，华阳郡灭四个六流邪派，生死台下惊退巅峰武王，诸多事情结合在一起，让铁骨派名声大涨。
　　确切说。
　　铁骨派之名，已响彻西南阳州。
　　最骚的是，这他喵的还只是一个七流门派！
　　“哈哈哈。”
　　西南阳州认证总部，周长老得到消息，开怀大笑道：“君掌门这段时间做的每一件事情都非常劲爆啊。”
　　铁骨派的三甲是他亲自认证，如今表现如此强势，自然心情愉悦。
　　馆主易天健则摇头道：“先是挑战圣泉宗，又得罪魔煞宗，如今和弑神殿也有恩怨，这小家伙也是惹是生非的主儿啊。”
　　君常笑如果听到，肯定会和他掰扯掰扯。
　　挑战圣泉宗，起因是灵泉宗先暗算自己。
　　得罪魔煞宗是对方要抢刀。
　　弑神殿也是咸吃萝卜淡操心，非得替被灭门派出头。
　　我都是正当防卫，怎么就惹是生非了？
　　如果非要说惹是生非的话，去华阳郡灭四个邪派，倒也勉强算。
　　但话又说回来。
　　只准别人光明正大欺负自己弟子，就不能带弟子去欺负他们？
　　寒山问拾得：“有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处治乎？”
　　拾得曰：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。”
　　这是一种豁达、超然、大度、洒脱的表现。
　　寒山问如果君常笑，他的回答一定是：“只是骂他、唾他、打他、踢他、揍他、虐他、往死整他，事过之后你且看他，绝对乖啦。”
　　……
　　“不可思议，不可思议！”
　　龙阳城龙家大厅内，龙家现任家主龙破天坐在上首位，目光泛起了难以置信的光泽。
　　他已经收到铁骨派有武皇，并将弑神殿强者惊退的消息。
　　有关这铁骨铮铮派，在挑战浩气门后，他也略有耳闻，但始终没放在眼里，毕竟不过是低等郡低等门派。
　　哪怕以八流击败六流，也不值得去关注。
　　谁曾想，先是挑战圣泉宗，又击败两名武王，种种消息一股脑传过来，让他不想去关注都难了！
　　“家主。”
　　一名龙家长老道：“我听说，很多资质不算太高的少年，加入铁骨派后，都会有不错的提升。”
　　“青阳郡第一天才李青阳，加入铁骨派的时候才开脉十段，而如今已经迈入了六品武师，进展可谓神速。”另一名长老道。
　　“啧啧。”
　　有人赞道：“这君掌门，不简单啊。”
　　“家主。”
　　先前说话的长老，道：“老夫认为，可以挑选几名资质普通的弟子加入铁骨派，或许有不错的成长。”
　　“我们龙家嫡系个个都优秀，找资质普通的可不容易。”有人自恋道。
　　“子阳要不是跑了，让他去铁骨派修行，倒也不比在家吃闲饭强。”
　　此言一出，顿时让几名长老纷纷摇头。
　　他们龙家嫡系，虽然不说全是顶尖天才，但要放出去，大门派乃至宗门肯定抢着要。
　　唯独出了一个奇葩，明明有高灵根，偏偏不能修炼自家武学。
　　“哼。”
　　龙破天一拍扶手，怒声怒气道：“让那臭小子去管理产业，他还不乐意偷偷溜走了，找到以后必须严惩！”
　　众长老不语。
　　他们知道，家主只是嘴上说说。
　　真要对亲儿子惩戒，肯定又是不疼不痒的杖责几十大板。
　　“家主！”
　　就在此时，看门的守卫急匆匆而来，道：“子阳少爷回来了！”


第389章 龙家的待客之道
　　龙子阳父亲是龙破天，在下人眼里就是少爷，没人敢得罪。
　　那种因为不能修炼，各种脑残仆人都敢过来踹一脚的世家废物，在星陨大陆还是很少见的。
　　所以守卫来报，不仅称‘子阳少爷’，语气也是恭恭敬敬。
　　“什么？”
　　龙破天起身，道：“那小混蛋回来了？”
　　身为父亲，肯定疼爱自己的孩子。
　　但这么多长老在场，只能佯装愤怒样子道：“来的好，给我抓起来，家法伺候！”
　　“……”
　　众长老额头顿时升起黑线。
　　如果我龙家家法，就是挨板子，这要传出去，肯定会被笑掉大牙。
　　“家主！”
　　守卫道：“子阳少爷带回来不少人，现在已经进内院了！”
　　“带了不少人？”
　　龙破天一怔，迈步走出大厅。
　　龙家几名长老急忙跟上，心中不爽暗道：“这臭小子难道忘了，不是什么人都可以随便进龙家的吗！”
　　龙家在龙阳城是三大家族之一。
　　论起实力，和圣泉宗、苍山派比起来，绝对只强不弱。
　　这种家族，普通人不是随随便便能进来的。
　　哪怕中小规模的家族家主来访，都得客客气气等待通报。
　　准了可以进，不准只能叹息离开。
　　龙子阳擅自带人进来，问题就有点大了！
　　得亏他有一个做家主的爹罩着，否则不是家法伺候，还得大刑伺候，妥妥一条龙服务。
　　……
　　内院。
　　君常笑带着众弟子，站在了演武场上。
　　“这龙家真大气啊！”
　　苏小沫站在后面，眼睛不够用的四处乱看，被四周金碧辉煌的建筑给深深震撼。
　　田七和李飞也颇有刘姥姥进大观园的样子。
　　陆芊芊和夜星辰都是见过大世面的人，一个继续高冷，一个继续孤傲。
　　李青阳也在观看，并将一些不错的建筑风格记在心里，暗暗想着，下次门派改造，自己可以拿来借鉴。
　　看看，这觉悟！
　　不给个内务大总管，绝对屈才！
　　“瞧你们这点出息。”
　　君常笑道：“都把腰杆给本座挺直了。”
　　“是！”
　　苏小沫等人昂首挺胸，双手背后，笔直的犹如标杆。
　　“掌门。”
　　龙子阳道：“我去通报一下。”
　　掌门？
　　跟着进来的门口守卫，一个个傻眼了。
　　这看上去只有十八九岁的少年，会是一个门派的掌门？
　　还有。
　　少爷离家那么久，拜入了门派？
　　“咳咳。”
　　就在此时，龙家主带着长老从大厅走了出来。
　　而在看到儿子后，便是劈头盖脸的呵斥道：“混账玩意儿，这段时间跑什么旮旯角落去了！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这旮旯角落，不就是我铁骨派吗？
　　“噗通！”
　　龙子阳见到龙破天，双腿一软，直接跪在地上。
　　小时候，他皮的一比，动不动就是被家主惩罚挨板子，随着年龄增长，个头不仅高了，屁股也被打的圆润挺翘。
　　不信？
　　掀开后面校服，肯定能看到我们龙子阳的小翘屁股。
　　因为家教过于严厉，龙子阳对父亲产生了强烈的恐惧感，尤其发怒时候，必然会吓得双腿不听使唤。
　　君常笑面色一沉道：“子阳，本座曾说过，男儿双膝不跪天，不跪地，只跪生你养你的父母。”
　　他要让弟子们都有骨气，都有气节。
　　哪怕对方是一家之主，哪怕自身是小辈，也绝不能跪下！
　　“掌门……”
　　龙子阳压着声音道：“他……他是我父亲……”
　　“父亲也不……”
　　父亲？
　　君常笑严肃脸瞬间消失，佯装去看壮观建筑，道：“那就继续跪着吧。”
　　这态度转变的忒鸡儿快了吧！
　　“子阳。”
　　龙破天看一眼君常笑和李青阳等人，沉脸道：“离家出走也就算了，怎么还带这么多人回来看，把龙家当什么地方了？”
　　“父亲！”
　　龙子阳急忙道：“他是……”
　　刚要开口，后面一名龙家长老冷声喝道：“这种三教九流之辈，岂能踏足我龙家，速速滚出去。”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　大家族，都这么强势吗？
　　“抱歉。”
　　君常笑摊摊手道：“本座向来都是走路，不知怎么滚，不如你亲身示范一下？”
　　“噗嗤。”
　　柳婉诗掩口笑了起来。
　　掌门说话好逗！
　　那龙家长老怒目而视，道：“小子，你这是在挑衅老夫吗？”
　　“不不不。”
　　君常笑举起双手，伸出中指来，满脸鄙夷的道：“这才叫挑衅。”
　　的确。
　　向别人竖中指，妥妥挑衅！
　　这要在地球，尤其向对中指非常敏感的歪果仁亮出来，肯定得打架。
　　星陨大陆虽没竖中指这个充满侮辱性的动作，但龙家长老却能从君常笑面部表情看出来，他这是羞辱自己！
　　在自家门口，敢如此嚣张！
　　是可忍孰不可忍！
　　“呼呼！”
　　龙家长老双袖无风而起，六品武宗的修为瞬间爆发，一汩汩精彩灵气弥漫开来，而那张老脸上则是充满了怒意！
　　“刷！刷！”
　　萧罪己第一时间挡在掌门面前，并和空间戒指里的坚铁盾取得沟通，做到可以随时取出。
　　铁骨派的肉盾担当，任何时候都以保护掌门不受伤害为己任！
　　李青阳、李飞和田七也靠了过来了。
　　陆芊芊挑挑眉头，白皙而又冰凉的玉手，已悄然搭在剑柄上。
　　反倒夜星辰，没任何动静，看向爆发修为的龙家长老，不屑于顾道：“粗鄙之徒。”
　　龙子阳慌了。
　　他急忙道：“父亲，这位是……”
　　“子阳。”
　　君常笑打断道：“这应该是你龙家特殊的待客之道，本座既然来了，自然要领教领教。”
　　说罢，一挥手道：“退下。”
　　“刷！”
　　萧罪己和李青阳等人退下。
　　“狂妄的小辈，敢在我龙家撒野，怕是吃了熊心豹子胆了！”龙家长老冷声喝道，周身爆发的修为愈发强势。
　　龙子阳嘴角抽搐起来。
　　我的二长老，掌门可是完爆过一名二品武王，你要觉着自己比武王强，那就继续你的装逼表演吧。
　　“龙啸……”
　　“等一下！”
　　二长老双手都转了起来，正要施展龙家武技，龙破天扬手阻止道：“阁下以本座自称，莫非是有身份的人？”
　　“不高。”
　　君常笑道：“一派之主。”
　　一派之主？
　　龙家长老们顿时冷笑起来。
　　这年轻人看上去不过十八九岁，会是一派之主，这牛逼吹的可以啊。
　　还是说，因为铁骨派掌门年纪轻轻，又声名远播，让很多毛都没长齐的少年纷纷效仿，随便拉几个人就组建门派？
　　龙破天道：“何门何派？”
　　他了解自己的儿子，不会无缘无故带陌生人进来。
　　这些年轻人或许不简单，又或许被带过来，是想在家族谋一份不错的差事。
　　吾儿终于长大了。
　　出去一趟还带几个气势不错的年轻人回来，为家族添瓦加砖。
　　“铁骨铮铮派。”
　　君常笑声音很平淡。
　　但龙破天和龙家长老闻言，却是一个个呆若木鸡了。


第390章 初试赤霄烈焰斩
　　龙破天和龙家长老，刚才在大厅内议论什么来着？
　　不错。
　　在议论铁骨派！
　　还想着，找几个普通一点的嫡系，加入这个门派，看看能不能给培养成才。
　　如今站在演武场上的年轻人，竟然说自己是铁骨铮铮派掌门，有点措手不及，有点操蛋啊！
　　龙破天难以置信道：“你是君常笑？”
　　龙家听说过自己的名字么？
　　君常笑顿时有点飘，但也异常认真道：“行不更名，坐不改姓，君常笑是也。”
　　这江湖话说的非常漂亮。
　　不过，换来的却是龙家长老们一阵猜忌和质疑。
　　消息上说，铁骨派掌门年纪轻轻不假，但龙阳城距离青阳城，至少有两千多里路，他怎么会来这里。
　　“子阳。”
　　龙破天看向龙子阳，沉声道：“是这样吗？”
　　他也不确定，只能询问儿子，毕竟人是他带来的。
　　“父亲，是这样的！”龙子阳如实道。
　　“哼。”
　　强行将招式憋回，差点憋出内伤的二长老，拉着脸道：“谁知道是不是随便找来冒充的！”
　　“依我看。”
　　三长老道：“子阳担心离家出走，回来后担心受罚，便找外人假扮。”
　　不是他们智商低。
　　而是龙子阳冷不丁儿带回最近风头正劲的铁骨派掌门，这实在不现实！
　　“子阳啊。”
　　一名长老打趣道：“你怎么就带来了一个郡掌门，怎么没把几千年前陨落的夜帝带回来，让我们瞧瞧呢？”
　　众人顿时乐呵呵的笑了起来。
　　夜星辰一怔。
　　没想到，这不入流小家族，竟然听说过本帝的帝号。
　　当然。
　　拉夜帝回来，也不过调侃。
　　事实上，龙子阳真就把夜帝拉过来了，但并非本尊，而是重生之体。
　　龙破天也存在质疑，毕竟儿子离家出走那么久，担心受罚，找人演场戏也很有可能。
　　君常笑郁闷了。
　　以前别人觉着自己不像掌门，现在不认为自己是铁骨派掌门，这还能不能更操蛋一点！
　　能。
　　看我心情。
　　“君掌门是吧？”
　　龙破天拱手道：“百闻不如一见啊！”
　　拜托！
　　能不能再真诚一点！
　　你脸上表情，完全不相信我就是铁骨派掌门啊！
　　“家主！”
　　二长老道：“此子是不是铁骨派掌门，由我来试一下不就知道了？”
　　“这……”
　　龙破天很纠结道：“君掌门，你意下如何？”
　　“无所谓。”君常笑耸肩道。
　　他知道，这试一试，其实就是打一打。
　　“呼呼！”
　　二长老大袖再次鼓起来，一汩汩精纯属性爆发而出。
　　“六品高等武宗。”
　　系统分析道：“力量在27万斤左右。”
　　“才高等，才27万么？”
　　君常笑并没放在心上，毕竟二品超等武宗的他，力量都快35万斤了。
　　“掌门。”
　　就在此时，龙子阳以传音术道：“还请看在弟子的面子上，下手不要太重！”
　　生死台上一拳秒掉二品武王，让他记忆犹新，也崇拜万分，生怕掌门一不留神把二长老捶死了。
　　去打理家族产业，便是二长老建议的。
　　平日里，也没少针对自己。
　　龙子阳自然不是关心他才向掌门求情，主要担心门派和家族因此结怨。
　　“嗯。”
　　君常笑道：“看在你面子上，我轻虐他。”
　　龙子阳怕是不知道，这货能秒掉二品武王全是因为中品力增之符。
　　如今啥也没有，想捶死二长老绝非一拳两拳能做到的。
　　“君掌门。”
　　二长老冷声道：“你可准备好了？”
　　君常笑一只手背后，一只手扬起，笑道：“请赐教。”
　　“呼呼！”
　　二长老双手在虚空转了起来，强势的灵能也如同水流般跟着旋转起来。
　　“龙啸九天！”
　　他双掌猛然推了出去，形成的圆形灵力能量团内，顿时幻化出一头似真似幻的龙兽，拖着长长的身体咆哮而去！
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，劲气肆扰！
　　那由武技幻化而出的龙兽，不仅声势浩大，还非常栩栩如生，绝对比国产剧的五毛特效强千万万倍！
　　君常笑立在演武场，黑发被吹的乱舞，显露出一张波澜不惊，又迷死人不偿命的帅脸。
　　只是……却闭着眼睛。
　　龙家长老见状，纷纷冷笑起来。
　　这家伙肯定知道躲不开，所以选择放弃，只要击中，绝对不是铁骨派掌门！
　　君常笑的事情，众人都听说过。
　　不说在山脚下的生死台秒掉二品武王，还在圣泉宗击败过宗主呢。
　　二长老这一招，力量大概在30多万斤左右，他如果扛不住，必然是冒牌货。
　　小子。
　　配合子阳那小子演戏，是要付出代价的！
　　说来也怪。
　　面对咆哮而来的龙兽，李青阳等人明明看到君常笑闭着眼睛，却也没丝毫的担心。
　　这种程度力量，对自己来说很强，可想伤掌门，实在有点异想天开了。
　　“火，荧惑之精。”
　　“其性礼，好人求心事，俯对以礼，是人皆得从志……”
　　龙兽来袭之际，傲然而立的君常笑心中默念口诀。
　　丹田内的玲珑火躁动，瞬间形成火网，将灵核乃至多处来的气旋笼罩其中。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑睁开眼睛，两团炙热的火焰在眸瞳闪烁。
　　“呼呼！”
　　一瞬之间，磅礴火焰在他周身蔓延开来。
　　那黑发、眉毛在火焰渲染下，好像也变得通红起来。
　　陆芊芊神色愕然。
　　掌门释放火焰所爆发的强度，让她这名冰系武修，感觉到几分不安。
　　何止她。
　　夜星辰也是大为惊愕。
　　至于龙破天等人距离有点远，在感受到炙热气浪袭来时，还没做出任何表情，君常笑已经扬起手，并劈斩下来。
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，升腾而起的火焰，瞬间靠拢在一起，朝手掌回落的方向呼啸而去，并在疾驰过程中，演化出一只呈削状的火焰之掌！
　　“嘶嘶嘶——”
　　火焰与空气剧烈碰撞，传来噼里啪啦声音！
　　“不好！”
　　二长老脸色顿然一变。
　　他想收招，但已经来不及了……
　　轰！
　　炙热火焰之掌霸道的轰在咆哮而来的龙兽上，直接将汇聚一起的灵能打散，并瞬间将其全部蒸发掉！
　　“噔噔噔！”
　　招式被迫的二长老，身形暴退，直至退到大厅门口，双臂抓住门沿，十指凹陷在门框，方才艰难稳住身子。
　　“哇！”
　　经脉错乱，鲜血喷出。
　　一个字，惨！
　　“刷！”
　　君常笑一挥袖，弥漫在大厅和演武场中间区域的火焰之掌瞬消散，化作一缕缕火系属性回归到本体。
　　从出招，到众人心理活动，再到二长老吐血。
　　看似漫长，实则发生在电光火石间。
　　龙破天傻眼了。
　　龙家长老们也傻眼了。
　　站在君掌门后面的李青阳和萧罪己等人也瞪大了眼睛，显然，连他们也没想到掌门会突然施展出如此强势的招式来！
　　夜星辰和陆芊芊在心中坚定道：“这绝对是神品武技！”


第391章 现在相信了吗？
　　赤霄烈焰斩这种神品武技，继承了系统武技一贯优点，很容易就能领悟。
　　凌剑神诀呢？
　　这种剑技，对武修来说犹如天书。
　　但对有剑道方面的剑修而言，一样很容易就能参悟第一式。
　　更何况。
　　作为火系武修的君常笑，来修炼赤霄烈焰斩，还事半功倍呢。
　　所以面对二长老的龙啸九天，直接施展出来了。
　　“威力。”
　　君常笑暗道：“也不是很强。”
　　他施展出的赤霄烈焰斩，以力量值来衡量，仅仅只有40万斤左右。
　　介绍上，这完全可以当杀手锏来用呢。
　　系统无语道：“宿主不过领悟皮毛，威力自然不强。”
　　“也是。”
　　从得到赤霄烈焰斩到施展出来，算算也就一两天时间。
　　“而且。”
　　系统又道：“这种招式的威力也取决于蓄力，就宿主这种凝聚火焰然后就施展出去，威力弱也在情理之中。”
　　“明白了。”
　　君常笑潇洒的拱手，道：“诸位，现在相信了吗？”
　　龙破天和龙家长老回过神来，看向演武场那年轻人，目光仍弥漫着震惊和难以置信。
　　仅凭一招，就将二长老震退并吐血，此子的实力绝对强A啊！
　　在西南阳州，如此年纪轻轻，又修为高深的武修，在他们认知中，肯定只有最近才崛起的铁骨派掌门了！
　　“如果还不信的话。”
　　君常笑道：“本座可以将门派大印拿出来，来证明自己身份。”
　　“君掌门！”
　　龙破天拱手道：“来访我龙家，有失远迎，还请见谅！”
　　这就很有诚意了！
　　龙家主现在已经不在乎对方是不是铁骨派掌门，单单有如此强的修为，肯定大有来头！
　　“请上座！”
　　龙破天侧身给了一个请势。
　　龙家长老纷纷让开路，脸上充满敬意。
　　铁骨派虽只有七流，但这段时间做的事情，一点也不逊色四五流宗门，自然也要将掌门当成大人物。
　　……
　　大厅。
　　龙破天坐在上首位，看了一眼站在君常笑身后站着的弟子，道：“君掌门，这些是贵派弟子？”
　　“不错。”君常笑道。
　　龙家长老仔细打量起来，心中暗道：“果然都不是等闲之辈！”
　　不知身份前，他们看待李青阳等人，无非觉着特殊点，现在得知是铁骨派弟子，看待的眼光马上不同了。
　　等等！
　　龙子阳怎么带铁骨派掌门来了！
　　龙破天也意识到了，而且想的比他们都多，急忙问道：“君掌门，犬子难不成拜入了贵派门下？”
　　他是从龙子阳喊‘掌门’判断出来的。
　　正常情况，外人称一派之主，都会带姓氏，没带就是一个门派的。
　　“不错。”
　　君常笑道：“最近一段时间，子阳就在本座这旮旯角落里修炼。”
　　“……”
　　龙破天脸顿时红了。
　　“君掌门。”
　　他拱手歉意道：“龙某刚才乃无意之言，请不要放在心上。”
　　老实巴交坐在最末端的龙子阳，见到父亲这么客客气气，顿时有点懵了。
　　他清楚记得，哪怕五流宗门宗主来访，父亲都会表现的很有威严，怎么如今好似换了一个人似的。
　　因为，铁骨派有武皇！
　　这种强者，直接将一个七流门派提升了不少层次，哪怕龙家主也不敢怠慢。
　　倘若一个九流门派，有武帝坐镇，肯定也会八方来拜。
　　“本座如果放在心上的话。”
　　君常笑顿了顿，冲着二长老一笑，道：“这位长老就不会只是吐血那么简单了。”
　　这逼装的圆而光滑，饱满而润泽。
　　调理伤势的二长老闻言，背后顿时升起凉意。
　　此子在生死台上，一拳秒掉二品武王，如果刚才升起杀心，自己现在恐怕已经成尸体了！
　　龙破天则是尴尬一笑，道：“犬子能拜入贵派，也算是他的福气。”
　　嘴上这么说，心里却没这么想。
　　无可否认。
　　铁骨派最近风头正盛，也有很大潜力，但终归只是七流门派，儿子有上品灵根，加入铁骨派也算物超所值了。
　　“子阳平日里修炼很努力，成长也很快，如今已晋升为内门弟子了。”君常笑道。
　　龙破天笑道：“有劳君掌门费心了。”
　　在他看来，儿子成为内门弟子，也是最正常不过的事情。
　　然而。
　　龙家主怕是不知道，这还是龙子阳入门前修为就高点。
　　如果再晚入门一段时间，想在门派大比抢内门弟子的名额，这恐怕会很困难了。
　　总而言之。
　　铁骨派有各种资源，只要灵根不是太低，又起步比较早，未必就会弱于上品灵根！
　　而这，也是君常笑追求的。
　　加入门派，我不需要你有多么高的资质，我只需要你足够认真努力的修炼。
　　“君掌门。”
　　龙破天道：“此次来访，所为何事？”
　　“听说龙家即将举行家族大比，子阳他想参加，于是本座便不请自来了。”君常笑道。
　　“原来如此。”
　　龙破天明白了，心里一喜道：“铁骨派的弟子，在君掌门的调教下，实力都提升的极快，吾儿此次归来，应该会有亮眼的表现！”
　　作为父亲，他很严格。
　　但也恨铁不成钢。
　　如果儿子在铁骨派变得更强，自然很欣慰。
　　龙家几名长老也明白了。
　　龙子阳离家出走加入铁骨派，是拜师学艺，如今回来也算学艺而归，想在家族大比露两手。
　　不错。
　　这就是龙子阳回家的目的。
　　他不是为了装逼，他是要告诉龙家的人。
　　我龙子阳就算不能修炼家族武学，此次修行归来，一样能强过你们，一样能虐你们！
　　年轻人有血性，容不得被同族鄙夷，所以要证明自己，我行，我可以！


第392章 一点不紧张，还想跳支舞
　　“你们听说了没，离家出走的龙子阳回来了！”
　　“什么？那家伙回来了？家主有没有打他的屁股？”
　　“没受任何处罚！”
　　“不是吧？丢下家族产业都快消失一年了，回来不受罚？”
　　内院，不少龙家嫡系正在议论着。
　　从他们脸上表情和言语间，不难听的出来，都想看龙子阳受罚出糗。
　　虽然是家主的儿子，但因为不能修炼龙家武学，在诸多堂兄堂弟面前，那是真不受待见。
　　这还是有家主之子的身份呢。
　　不然，龙子阳在龙家的待遇，恐怕和天才陨落的萧罪己差不多了。
　　“听说，子阳那小子把铁骨派掌门带过来了，家主和长老表现的很热情，压根就没想过要处罚他。”
　　“铁骨派？这不就是最近在城里，传得沸沸扬扬的门派吗？”
　　“听说那铁骨派的掌门，年龄和我们差不多，却能击败巅峰武宗乃至二品武王呢！”
　　“这么厉害吗？”
　　“你们肯定想不到，子阳那小子已经加入了铁骨派，此次回来是为了参加家族大比！”
　　“一个连家族最普通武技都学不会的废物，还敢参加大比，这是谁给他的勇气呀？”
　　“我还听说，铁骨派来了不少弟子呢，现在被家主安排在西园的独立小院里。”
　　“这个门派弟子，听说和圣泉宗弟子打了七十多场，一场没输过，实力非常强悍，走，我们过去看看。”
　　西园，独立的庭院前。
　　龙家弟子有的登高往里面观望，有的索性堵在门口处。
　　只可惜，看了半天，愣没看到有人从房间走出来，这让他们不禁纳闷，里面到底有没有住人呢？
　　住人了。
　　住的是君常笑和一众弟子。
　　他们始终在各自的房间修炼，哪像龙家嫡系，家族大比马上开始了，还有闲情雅致凑一起看热闹。
　　……
　　君常笑带弟子随龙子阳而来，一是帮他免于责罚，二是希望能夺得头筹，为铁骨派扬名。
　　这里，是他的主场。
　　所以让李青阳等人全在房间修炼，而不是在龙家各种浪，各种表现，以免抢了风头。
　　苏小沫和李飞虽然很想出去，去龙阳城游玩游玩，却也只能安心在房间修炼。
　　倒是柳婉诗，因为没修炼的束缚，时常带姚梦莹出外游玩，回来的时候，还买不了少稀奇古怪的小玩意。
　　三天后，家族大比前夕。
　　龙子阳找到君常笑，苦着脸道：“掌门，因为我回来参加门派大比，很多闭关修炼的堂兄出关，申请参加家族大比了。”
　　“怕了？”
　　“怕倒是不怕，就是有点紧张。”
　　龙子阳天赋不错，但那些堂兄不仅有上品灵根，在参悟家族武学上也极具天赋，实力比他强多了。
　　比如三堂兄，在自己离家出走前，已经突破到六品武师，并掌握了不少龙家武技。
　　还有大堂兄和二堂兄，早早就迈入七品武师，前者更是拥有极品灵根，可谓龙家新生代最强嫡系。
　　话说。
　　龙子阳和几个堂兄，年龄差距也不过两三岁，境界咋就差那么多？
　　很简单，人家修炼的是龙家独门心法龙息诀，品质已经达到极品高阶，据说可以媲美圣品了。
　　龙家能立足龙阳城，又有堪比四五流宗门的实力，全依仗龙息这种高等级心法。
　　在星陨大陆，靠心法建宗立派的势力多不胜数。
　　最知名的莫过于太玄圣宗，以太玄冰心诀残卷，硬生生打造出一个一流宗门！
　　龙家的心法强，嫡系修炼提升速度就非常快。
　　龙子阳天资不错，但无法修炼家族任何武技，所以只能选择通用型心法，被堂兄堂弟远远甩开也正常。
　　就是知道家族武技很强悍，在大比即将开始的时候才紧张，生怕斗不过堂兄，无法为铁骨派扬名。
　　“本座这里有一颗静心液，喝掉后绝不会紧张。”君常笑将一个小瓶子丢了过去。
　　龙子阳有点茫然。
　　出于对掌门的绝对信任，打开瓶塞，一仰脖喝干净。
　　味道有点苦，有点麦芽的醇香。
　　“呼呼！”
　　倏然，龙子阳体内爆发出一汩汩强悍气息。
　　只是片刻，他对天地属性的感知，也瞬间得到了加强！
　　境界更是从四品迈入五品武师层次！
　　没错。
　　他喝的是极品资质改造液。
　　“掌……掌门……”感受自身变化和境界提升，龙子阳眼睛顿时瞪大了，道：“这……这是什么情况？”
　　君常笑道：“还紧张吗？”
　　“咔！”
　　龙子阳双拳一握，比之更强的力量在经脉内汇聚。
　　他目光炙热道：“一点不紧张，还想跳支舞！”
　　……
　　“我们一去学猫叫，一起喵喵喵……”第二天一早，动感又有节奏的音律响彻龙家内院。
　　庭院内，柳婉诗带着姚梦莹站在前面一会学猫叫，一会喵喵喵叫，李青阳和萧罪己等人站在后面伴舞。
　　虽然人不在门派，但每天早操也不能落下。
　　“这是什么声音啊？”
　　早早起来的龙家嫡系闻声而来。
　　投过敞开院门，看到铁骨派弟子做着奇怪动作，一个个目瞪口呆了。
　　“真丢人！”
　　“一个大老爷们还嘟嘴！”
　　“这要被外人看到，我龙家脸面肯定被那家伙丢光了！”
　　龙家嫡系纷纷鄙夷。
　　换做以前，被那么多人看着，尤其还是同族，龙子阳肯定很羞耻，但现在却全身心投入跳舞中。
　　这种跳舞的早操，能让心情舒畅，等你们亲身体验后，就会和我一样不能自拔！
　　一曲作罢。
　　君常笑关掉魔改音响，道：“走。”
　　“刷！”
　　大袖一挥，迈步而行。
　　众弟子跟随其后，在龙家嫡系目视之下来到外院。
　　今天是龙家大比之日，虽然天才刚刚亮，演武场就已经汇聚了不少嫡系。
　　君掌门带弟子走来，顿时吸引他们的目光。
　　“跟在后面的，应该都是铁骨派弟子了。”
　　“怎么还有六七岁的孩子？”
　　“看上去，也不怎么样，连胜圣泉宗七十多场，实在有点不可思议啊。”
　　君常笑和众弟子的到来，引起了龙家嫡系的热议。
　　“子阳弟弟。”
　　就在此时，一名相貌不凡的年轻人笑着打招呼并走过来。
　　龙子阳微微皱眉，但还是喊了一声：“二堂兄。”
　　二堂兄龙子山走到他面前，低声道：“加入铁骨派，又来参加家族大比，你现在有出息了。”
　　“不过。”
　　他咧嘴一笑，道：“等会儿大比开始，如果遇到我，可别像上次一样，抱着头在演武场乱跑。”
　　“……”
　　龙子阳脸色顿时难看。
　　旁边的苏小沫，从龙子山笑容看得出来，这是在嘲笑师弟，差点忍不住一个飞脚踹过去。
　　冷静，冷静。
　　掌门说了，今天是师弟表演的舞台，自己不能喧宾夺主。


第393章 能不能来个像样一点的对手！
　　龙家家族大比和铁骨派大比差不多，也分等级层次，实力差不多的在一起斗。
　　但是。
　　还有一种模式，可以向某人宣战。
　　也就是去年，龙子阳离家出走前，刚好举办了一次家族大比，他便不幸的被很多堂兄堂弟宣了N次战。
　　结果无一例外，全部败北。
　　论起实力，他肯定要比修炼武道更晚的堂弟要强，但奈何没像样武技，被打的异常狼狈。
　　尤其被二堂兄宣战，更是在场上抱头鼠窜，差点没把龙破天的鼻子气歪。
　　嗯。
　　结束后，又被打屁股了。
　　在星陨大陆，一名武者的强悍，不仅取决自身实力硬，还要借助外物。
　　比如武技、武器和至宝。
　　一名开脉五六段如果修炼高级点的武技，或有不错武器，妥妥完爆开脉十一二段。
　　最典型的就是君常笑。
　　刚穿越而来，参加百宗招募，依靠初品寒锋剑，斩掉了灵泉宗长老一条手臂。
　　你说他比韦一怒强？
　　单从境界讲，差得远了，能伤对方就是武器的功劳。
　　龙子阳就因为没趁手武技，连修炼家族武学的小堂弟都打不过，所以只能离家出走，拜师学艺。
　　“二堂兄。”
　　他傲然道：“我已经不是一年前的我了。”
　　这个堂兄就如他的名字一样，在曾经的龙子阳面前，宛如不可逾越的大山。
　　现在……很普普通通嘛。
　　“是吗？”
　　龙子山笑了笑，转身离开，并留下话来道：“希望大比开始，能让哥哥我大开眼界。”
　　“何止大开眼界。”
　　龙子阳攥着拳头，在心中暗道：“我会让你终生难忘。”
　　……
　　铁骨派成为了龙家嫡系关注的焦点，而龙子阳也成为了他们的议论话题。
　　很多虐过他的嫡系，自然不认为，他此次归来会有多强。
　　事实上，如果他们消息更灵通点，就会知道，在圣泉宗一战中，龙子阳也出场了，干净利索击败了一名内门弟子。
　　“子阳弟弟不在，我们也没了很多乐趣，这次回来，一定要好好玩玩。”
　　“也不知道，家主把他分到什么层次，会不会是普通组呢？”
　　“如果是这样的话，只能等结束向他宣战了。”
　　龙家嫡系议论之际，不忘看向龙子阳，嘴角挂着讥讽的微笑。
　　“师弟。”
　　苏小沫低声道：“你是真悲惨。”
　　“……”
　　龙子阳目光闪烁怒意，道：“等开始以后，我会让他们一个个都笑不出来。”
　　……
　　稍许。
　　龙破天从大厅走出来，然后向君常笑拱手，并安排位置不错的观战区域。
　　“师弟，加油！”
　　“师弟，你是龙家嫡系里最强的！”
　　“师弟，别让我们失望啊。”
　　前往观战区的时候，李青阳、萧罪己和苏小沫等人纷纷为其打气助威。
　　但那句‘你是龙家嫡系里最强的’话，顿时引来龙家嫡系们的一阵唏嘘和鄙夷。
　　因为每年都举办大比，规矩什么的嫡系都懂，所以龙破天也没长篇大论废话，直接宣布参加大比嫡系的层次划分。
　　一共有三组。
　　最强组、中等组以及普通组。
　　“龙子贺，中等组。”
　　“龙子铭，普通组。”
　　“龙子山，最强组。”
　　“……”
　　“……”
　　“龙子阳，最强组。”
　　嘎。
　　整个演武场顿时寂静无声，龙家嫡系们目光无不泛起难以置信来。
　　没听错吧？
　　龙子阳那家伙，进了最强组？
　　开玩笑！
　　那家伙去年加入的是普通组，如今直接申请最强组，脑子是不是被驴踢了？
　　又或者离家出走一年皮痒的厉害，非找堂兄来狠狠虐自己？
　　龙家长老也是满脸诧异。
　　铁骨派掌门在调教弟子上是很强。
　　但那小子离家前也才开脉十段，短短一年能强到什么层次，有胆量进入最强组？
　　龙子阳挺直了腰板。
　　进入最强组，是他向父亲主动申请的。
　　既然来了，就打龙家嫡系最强的，如此才能证明自己的实力！
　　“堂兄们。”
　　龙子阳目光闪烁战意，道：“瑟瑟发抖吧！”
　　……
　　分组过后，家族大比开始。
　　先进行的是普通组，参加的龙家嫡系，实力普遍在开脉层次，所以打起来，也是非常枯燥乏味。
　　李青阳等人坐在椅子上，无聊的都快睡着了。
　　反倒君常笑，看的津津有味。
　　他看的不是打架，而是看这些龙家嫡系的实力。
　　说实话，不愧是堪比四五流宗门的家族，凡上场者，修为普遍在开脉十段，而且对于武技的理解也不错。
　　“这就是底蕴吧。”君常笑暗道。
　　经过一个时辰比斗，龙家一名开脉十二段，成功夺得普通组冠军。
　　接下来，便是中等组的比斗。
　　出战的龙家嫡系实力全部在武徒层次，甚至不乏很多巅峰层次的中高等武徒。
　　“啧啧。”
　　君常笑感慨道：“大家族就是大家族。”
　　中等组的实力较高，打起来也颇为精彩，所以李青阳等人也有兴趣看了起来。
　　他们偶尔也会拿龙家嫡系和一些实力不错的同门比较。
　　最后，得出结论是，很多外门师弟如果参加，能把龙家嫡系打的满地找牙。
　　一个多小时后，中等组结束，一名九品高等武徒拔得头筹。
　　接下来，便是压轴的最强组比试了。
　　能进入这个层次的龙家嫡系，实力最弱也得有武师层次修为。
　　“龙子阳，龙子颂！”
　　龙破天宣布了最强组第一战。
　　李青阳等人顿时来了精神，但是，看到叫龙子颂的嫡系先一步登台，透发气息最强不过二三品武师，便是没了兴趣。
　　他喵的。
　　能不能给师弟，来个像样一点儿的对手！
　　龙家嫡系纷纷冷笑起来。
　　这最强组第一战就能看到龙子阳被虐，那就很有意思了。
　　“子阳弟弟。”
　　龙子颂笑道：“不报名普通组，来最强组凑热闹，是不是还想像去年似的，被哥虐一顿呀。”
　　走上台的龙子阳一语不发。
　　“开始！”一名龙家长老喊道。
　　“刷！”
　　龙子颂施展出龙家武学龙游步，花里胡哨的饶了过来，然而，在移动过程中，一只手掌划破虚空狠狠甩过来。
　　啪——
　　清脆声传来！
　　只看到龙子颂如何花里胡哨而来，又如何花里胡哨的飞了出去，然后在半空旋转一百六十度狠狠跌落在演武场外，脸上呈现鲜红掌印。
　　“好！”
　　苏小沫、李飞和田七起立鼓掌。
　　本来还想看龙子阳如何被堂兄虐的龙家嫡系，则是一个个懵逼了。
　　等回过神来，就看到那家伙已经走下台。
　　刚刚喊出开始的长老嘴角抽搐，好像没几秒钟吧，比斗就……结束了？
　　“嘿。”
　　龙子山抱着手，看向走下来的龙子阳，饶有兴趣笑道：“我这堂弟此番归来，还真长了不少能耐呢。”


第394章 大开眼界了吗？
　　龙子阳雷厉风行的击败龙子颂，引得龙家嫡系目瞪口呆。
　　当然。
　　像龙子山这样实力强悍的嫡系则没放在心上，毕竟换做自己上台，一样可以秒掉二三品武师。
　　又无可否认。
　　离开仅仅一年的龙子阳，能做到这种程度，还是成长了不少。
　　龙破天脸上面无表情，心中乐开花。
　　一年前，儿子在大比上被开脉七八段的嫡系各种虐。
　　短短时间，就能虐一名初品层次的武师，这成长速度完全是翻天覆地啊！
　　别急。
　　龙家主高兴还在后面呢。
　　因为随着最强组的比斗继续，随着龙子阳接连上台，无论对手三品、还是四品，统统全部打飞出去。
　　强的完全不讲道理！
　　在门派修炼那么久，他本来就很强了。
　　而后又服用资质改造液，灵根提升到极品，强不强咱们心里没点逼数吗？
　　“噗通！”
　　出战第四场，一名五品武师的龙家嫡系，四脚朝地倒在演武场外。
　　龙家嫡系被惊得半天回不过神。
　　又是秒杀！
　　这家伙，也太强了吧！
　　起初还能笑出来的龙子山，脸色变得凝重起来。
　　被打下去的堂弟，实力虽然弱点，但灵根资质可一点也不弱，哪怕换做自己，也未必能干净利索将其击败！
　　“哎。”
　　站在台上的龙子阳，摇头道：“一个能打的都没有。”
　　君常笑笑容满面。
　　弟子在台上装逼，身为掌门肯定倍有面子。
　　龙家嫡系脸色一个比一个难看。
　　当年被自己欺负的家伙，突然变得这么牛逼，实在无法接受。
　　龙破天现在贼鸡儿爽。
　　儿子战了四场，从二品一直打到五品，全是速战速决，只能说明，他的实力非常强！
　　龙破天看向了君常笑，目光泛起更为浓郁的敬佩。
　　短短一年时间，将吾儿培养的如此彪悍，这掌门必然有真材实料！
　　龙家长老们开始思索起来。
　　龙子阳这种在家族看似很普通的嫡系，都被他调教到如此强悍，让嫡系中的佼佼者去，岂不要上天？
　　上天不上天难说。
　　但就龙家嫡系曾经对龙子阳的欺辱和嘲讽，想加入铁骨派，怕是没任何机会了。
　　……
　　最强组比斗还在继续，但气氛却变了。
　　刚开始，很多龙家嫡系希望能和龙子阳匹配上，然后狠狠蹂躏一顿，现在则暗自祈祷，别和这家伙遇上。
　　有些事情是天注定的，躲都难躲开。
　　在十六进八阶段，龙子山抽出的号牌刚好和龙子阳匹配，所以两人将会角逐一个八强席位。
　　“好戏来了。”苏小沫咧嘴笑起来。
　　大比开始前，龙子山阴阳怪气嘲笑师弟，他站在旁边就想一脚踹过去，如今早早遇到，也算不错的事情。
　　李青阳道：“此人至少有八品武师的修为，龙师弟应该不会赢的太轻松。”
　　君常笑靠在椅背上，抱着双手，看向正在上台的龙子阳，传音道：“子阳，这一战才能证明自己。”
　　“踏。”
　　龙子阳大步登台，道：“掌门，弟子会用实力告诉父亲，告诉龙家所有人，这个舞台属于我龙子阳，属于铁骨铮铮派！”
　　他的脊梁挺得笔直，透发铮铮铁骨气势！
　　邪派来袭时，龙子阳没出战。
　　因为实力和李青阳、萧罪己等人差很远。
　　但是，看到师兄一次次击败对手，台下的他却被深深触动。
　　虽然家族大比代表的是自己，但身后有掌门、有捍卫门派荣誉的师兄。
　　这一战。
　　无论如何，绝不能输！
　　“呼呼！”
　　顷刻间，龙子阳周身爆发强势气息，目光闪烁浓郁战意。
　　“掌门，师兄师姐。”
　　他紧紧攥着拳头，以传音术大声道：“生死台上的不败战绩，今天由我龙子阳来延续！”
　　君常笑无语。
　　欺负一群小武师，整那么热血干嘛。
　　刚刚走上台的龙子山，眉头顿然紧皱，暗道：“这小子，到底有多强！”
　　从一开始的嘲笑到如今的谨慎，足以说明，他这个堂弟，已经不是以前的堂弟了！
　　“开始！”龙家长老再次喊道。
　　“刷！”
　　龙子山踩着龙游步首先发难。
　　身为八品武师的他，在施展家族身法上，明显要比龙子颂强了太多，一步迈出，残影都快拖出来了。
　　“刷！”
　　龙子山刚动，龙子阳踩着纵云步也冲了过来，从速度看，明显更胜一筹！
　　龙家的龙游步，上品中阶。
　　高不高？
　　高！
　　但是，在铁骨派的纵云步面前，还是弱了一筹。
　　比速度，比谁快，你真不行！
　　“刷！”
　　龙子阳一步迈来，携带着强势灵能的拳头，猛然划破虚空狠狠轰过去。
　　爆裂拳，凡品高阶。
　　“好快！”
　　龙子山暗暗一惊，却也毫不犹豫举拳轰过去，并传来类似龙吟之声。
　　龙吟拳，中品高阶！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨响近乎同时响起，一层层灵能爆发形成的气浪，在演武场上顿时扩散开来。
　　交战区域。
　　龙子阳右拳轰在龙子山胸口上。
　　龙子山的拳头，同样也轰在他胸口上。
　　两人均呈攻击姿态。
　　噔噔噔噔！
　　龙子山向后爆退，然后‘哇’的一口血喷出。
　　龙子阳也退了，但只退一步，嘴角浮现出微笑来，道：“二堂兄，一年没见，你的实力也不过如此。”
　　实力有差距，却占据上风。
　　爆裂拳，胜之！
　　“刷！”
　　坐在椅子上的龙破天直接站起来，目光闪烁震惊。
　　刚才两人对拼一招，儿子爆发的力量竟然已经达到八万斤，完全不逊于龙子山这种八品高等武师！
　　莫非……
　　他双手一颤，难以自持道：“吾儿是五品极等武师？！”
　　“龙家主。”
　　坐在旁边的君常笑，道：“别激动，别激动，还请坐下来观战。”
　　“……”
　　龙破天那还能坐下，他就这么站着看。
　　龙家长老一个个懵比了，对龙子阳爆发出这么强的力量，也是难以将心境平静下来。
　　“不……不可能……”
　　被轰吐血的龙子山，目光泛着难以置信。
　　那家伙从透发的气息来看，明明只有五品武师，为何在力量上完全不弱于自己！
　　“刷！”
　　龙子阳再次冲了过来，右手化掌，喝道：“开山掌！”
　　“呼！”
　　狂风呼啸，气浪四窜！
　　龙子山见状，一步错开，怒喝道：“亢龙掌！”
　　“呼呼！”
　　轰——
　　龙子阳直接将凝聚而成的亢龙掌破掉，以手背直接砍在龙子山左肩上。
　　势大力沉力量，犹如洪水般爆发！
　　“哇！”
　　龙子山直接喷血而出，整个身体飞起，重重跌落在演武场边缘地带。
　　“这……”
　　龙家嫡系呆若木鸡。
　　两招下去，被誉为龙家最强嫡系之一的龙子山，竟被打成这副惨样！
　　龙子阳一步步走过来，站在负伤倒地的二堂兄面前，以强者之姿俯视着他，面无表情道：“大开眼界了吗？”


第395章 不够刺激，不够痛快
　　一年前，龙子山没动用任何家族武技，如猫戏耗子般将龙子阳虐的满演武场乱跑。
　　一年后，他施展龙家独门身法、拳法、掌法，结果被龙子阳全面压制，两招轰的倒地不起。
　　对李青阳等人来说，师弟做到这一点，无非是正常操作，毕竟再也只比自己低一两品。
　　然而。
　　对龙家嫡系来说，那绝对震惊，震撼！
　　龙破天激动的双手都在颤抖，而脸上开心的表情，再怎么藏都藏不住了！
　　如果不是还在举行大比，他肯定会郑重转身，向君常笑作揖而拜。
　　儿子在龙家不成器，受尽了同族羞辱。
　　身为父亲看在眼里，痛在心里，却什么也做不了。
　　每一名龙家嫡系想在龙家立足，就必须自身强大起来！
　　实力弱？
　　活该被欺负！
　　这样的家族很残酷，很没人情味。
　　但也正是如此，嫡系们为不被欺负，为不被高层冷漠，只有不断变强，才使得龙家逐渐强大起来。
　　以武为尊的世界，讲的就是——优胜劣汰，适者生存。
　　后来龙家主再也忍不住，只能采纳二长老建议，送龙子阳去管理家族产业。
　　虽然一辈子碌碌无为，但至少不会在家族遭受欺负了。
　　然而，龙破天万万没想到，龙子阳会离家出走，会加入铁骨铮铮派，会带君掌门和一众师兄在家族大比前归来！
　　更想不到。
　　在今天，在演武场上。
　　他以绝对实力，将家族最强嫡系之一的龙子山击败。
　　看着儿子的背影，想起曾经每每受了欺负，一个人孤独蹲坐在角落，将头埋在双腿的画面，龙家主眼睛渐渐湿润了。
　　就在此时，君常笑抵过纸巾，道：“儿子有出息了，是一件喜极而泣的事情，身为过来人，我可以理解。”
　　李青阳和萧罪己等人愕然。
　　过来人？
　　难道，掌门有孩子了？
　　他有个屁，无非就是随口说说，好给落泪的龙破天一个台阶下。
　　“君掌门。”
　　龙家主并没去接纸巾，而是认认真真道：“吾儿能拜入铁骨派，由你来调教，是他的福气。”
　　他先前也说过这类似的话，但无非是客套客套，现在则是真心实意。
　　君常笑道：“我也要感谢龙家主，生了这么一个天赋不错又努力的儿子，让本座可以为他而自豪。”
　　……
　　“嘭！”
　　演武场上，龙子阳一脚将倒地不起的龙子山踢下去，然后在众人目视下走出去。
　　来龙家的路上，他想过如何虐曾经欺负自己的同族，也想过那感觉肯定很爽，但当真正经历了，却发现也就那样。
　　主要还是太强了，没有斗的峰回路转，没有打的千回百转，所以让他觉着不够激情，不够刺激。
　　比斗继续。
　　龙子阳继续出战，先后在八强之战、四强之战分别战胜了龙家嫡系。
　　由于对手还不如龙子山，赢得都很轻松。
　　没多久。
　　最强组决战开启。
　　这种决定冠军归属的战斗，往往是最精彩的，甚至两名参赛者互斗三五章都很正常。
　　但在万古最强宗里，尤其在有铁骨派弟子参与情况下，就不走寻常路了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　决赛开始，龙子阳爆裂拳和开山掌接连施展，开始了爆锤龙家嫡系的模式。
　　最后，那名四堂兄无法招架，被打的踉跄而退，一屁股坐在演武场外。
　　“……”
　　龙家嫡系嘴角抽搐。
　　其实，当龙子阳战胜龙子山，他们就已经知道，这次含金量最高的大比冠军，已是他囊中之物。
　　但没想到，全场斗下来，那家伙连口大气都没喘。
　　这绝对是碾压！
　　“叮！支线任务完成，恭喜宿主获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：1600/5000。”
　　君常笑笑了起来。
　　在龙子阳申请回家，将自己悲惨的身世说出后，系统就来了支线任务，内容为——亲眼见证弟子龙子阳在龙家大比上夺魁。
　　……
　　最强组的比斗结束，但不代表家族大比结束，因为接下来，便是宣战环节。
　　“龙子贺！”
　　龙子阳大步走上演武场，指着一名龙家嫡系，道：“上台一战！”
　　在龙家欺负他的嫡系贼多，有的虽然也在最强组，但没匹配上，所以他自不会放过，必须一个个揍！
　　“……”
　　龙子贺嘴角抽搐。
　　虽然知道自己根本打不过龙子阳，但还是苦着脸走上去。
　　在龙家的大比上，被同族嫡系宣战，哪怕实力弱也得出战，这是老早就定下的规矩。
　　“嘭嘭嘭！”
　　龙子贺一上台，便遭到了龙子阳拳头的关照，等到被打飞出去，脸都肿成了猪头。
　　“龙子铭，上台一战！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　没多久，叫龙子铭的龙家嫡系，也是被一顿狂虐，然后全身抽搐躺在场外。
　　半个时辰后。
　　凡是在前几年，尤其去年大比上欺负过自己的龙家嫡系，全被龙子阳喊上来一顿招呼，一家人整整齐齐躺在地上。
　　去年，在宣战环节，龙子阳是一个受气包，被龙家嫡系挨个宣战，如今则是他一个人站在台上，把一群龙家嫡系当沙包虐。
　　爽。
　　太他妈爽了！
　　被族人欺负而长久积累的怨气，随着一次次完虐对手发泄出去，龙子阳不仅神清气爽，也感觉整个世界异常美好！
　　但，不够刺激，不够痛快！
　　“龙子……”
　　就在他即将喊出另一名嫡系名字的时候，突然被打断道：“差不多行了。”
　　声音不是来自演武场，而是来自内院。
　　一时间，龙家嫡系全部转头看过去，就见一名年约二十岁的男子靠在门沿，脸上没丝毫表情。
　　“大堂兄！”众人惊呼道。
　　龙破天皱眉道：“他不是在闭关吗，怎么这时候出来了？”
　　君常笑也看了过去，道：“此人好像挺厉害。”
　　系统道：“圣品灵根，八品武师。”
　　“圣品？”
　　君常笑皱眉道：“这可是和圣泉宗顾朝九有一拼的顶尖天才啊！”
　　李青阳和萧罪己等人也纷纷看过去。
　　如果这不是龙师弟的主场，他们可能会强行出头一次，向圣品灵根的顶尖天才发起挑战了。
　　龙子阳脸色微变。
　　大堂兄在龙家绝对是嫡系中最强的存在。
　　平日里虽然没欺负过自己，但也从来没给过好脸色看。
　　“当然。”
　　龙子轩道：“如果你没打过瘾，可以向我宣战。”
　　龙子阳眉头舒展，嘴角扬起微笑，道：“这样，就刺激了。”
　　“龙子轩！”
　　他立在演武场上，单手指向站在内院的龙子轩，朗声道：“上台一战！”
　　此言一出，龙家嫡系和龙家长老们无不瞪大眼睛。
　　这家伙……竟然向龙家最强嫡系宣战！
　　龙破天也是大为意外，但看到儿子那傲然的神色，反而是无比欣慰、无比自豪的暗道：“这才是我龙破天的儿子，这才是我龙家嫡系！”
　　确切说。
　　这才是铁骨铮铮派弟子！！


第396章 挑战我师兄，你不够资格！
　　最强组夺得头筹，又将欺负自己的龙家嫡系挨个虐了一遍。
　　虽然很爽。
　　但龙子阳觉着不够刺激，不够痛快！
　　简单说。
　　一个能打的都没！
　　就在这时候，龙家最强嫡系的龙子轩出现了，还说一句如果你没打过瘾，可以向我宣战。
　　在家族面对大堂兄，他在天上，自己在地上，甚至还是弱小蚂蚁。
　　如今却发现也不过如此，顶多就比自己资质高点，修为强点。
　　既然如此，何惧一战！
　　龙子阳立在演武场外，单手一指，镜头跟着穿过几百米，落在龙子轩身上，道：“龙子轩，上台一战！”
　　那声音，那神态。
　　傲然无比！
　　在龙家众目睽睽之下，宣战这最强嫡系，让他热血沸腾，也觉着非常刺激。
　　看到儿子如此霸气，龙破天不仅欣慰也自豪！
　　“刷！”
　　龙子轩踩着错综复杂的龙游步，拖拽残影停在演武场上，道：“离家出走归来，不仅修为提高，也变得很嚣张了。”
　　“还行吧。”龙子阳道。
　　我菜的时候，被你们随便欺负，只能去拜师学艺。
　　现在我变强，不来耀武扬威一番，对得起在铁骨派经历的各种历练吗？
　　“龙师兄，加油！”
　　柳婉诗也知道，龙子轩是强敌，挥手喊道。
　　李青阳和萧罪己等人，也给予了师弟鼓励的目光。
　　这种圣品资质八品武师，对他们来说，也是强大劲敌，师弟去与之交手，必将是最大的考验。
　　君常笑稳坐椅子上，嘴角挂着微笑。
　　有掌门的注视，有同门的鼓励，龙子阳目光闪烁强烈战意。
　　“可以开始了吗？”
　　“来吧。”
　　“呼！”
　　龙子轩踩着龙游步，以极快速度出现在龙子阳面前，携带龙吟之声的拳头直接轰过去。
　　不愧是龙家最强嫡系，施展的龙吟拳，无论速度还是力量，都比龙子山强太多！
　　轰！
　　爆响传来，气浪乱飞！
　　噔！噔！噔！
　　龙子阳向后爆退六七步，方才稳住身子，目光泛起前所未有的凝重。
　　龙子轩速度太快，他虽然可以捕捉到，但难以做出回避，只能用身体去硬抗！
　　好在，历经各种肉身磨练，接下一拳后，仅仅是后退，并没什么大碍。
　　更主要的是，还穿着软丝甲呢！
　　龙家长老们傻眼了。
　　他们有人不过三五品武宗，硬接龙子轩一拳也极其费劲。
　　那小子不仅接住，看上去还和没事人儿似的，这肉身也太强了吧？
　　“刷！”
　　龙子轩再次冲过来，龙吟拳施展而来，拳影和龙吟之声在演武场上弥漫开来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　龙子阳和他实力有点差距，虽然可以躲过一两招，但绝难全部躲过，顿时被轰好几拳，人也倒退到演武场边缘。
　　“还嚣张吗？”龙子轩道。
　　“咔咔咔！”
　　龙子阳晃了晃脑袋，抖了抖肩膀，忍着身体传来的疼痛，咧嘴笑道：“这样才刺激，这样才痛快。”
　　龙子轩微微皱眉。
　　自己每一击都在是十二三万斤以上，这家伙连番承受，应该受伤了才对。
　　“刷！”
　　龙子轩再次攻过去。
　　这次他施展出了更强的亢龙掌！
　　一道道强势掌印，瞬间弥留开来，力量飙升至十五万斤！
　　刷！刷！刷！
　　嘭！嘭！嘭！
　　龙子阳再次被轰了一顿，从这个边缘，被轰到另一个边缘，最后方才踉跄稳住身子。
　　怎么不躲？
　　因为，根本躲不开！
　　拥有圣品灵根的八品武师，对他这个五品武师来说，差距真不是一般大。
　　能做的，就是靠肉身来硬抗。
　　“大堂兄厉害啊！”
　　“看看，那家伙刚才挺嚣张，现在还不是被虐的还不了手。”
　　“大堂哥这种天才，放在一二流宗门都是绝对的核心弟子，他在外面学几手，就以为有资格去宣战么？”
　　龙家嫡系议论起来，眉宇间挂着喜悦。
　　龙子阳刚才的表现让他们震惊，也难以接受，如今看到被虐，自然美滋滋。
　　龙破天呢喃道：“吾儿，你虽然非龙子轩，但在演武场硬抗这么久，那便是虽败犹荣。”
　　虽败犹荣？
　　君常笑摇头道：“龙家主，别这么早下定论。”
　　呃？
　　龙破天一怔，道：“难道吾儿有胜出可能？”
　　君常笑道：“比斗这事，没到最后很难说得准，不过，以本座对子阳的理解，再怎么也得有九成九胜率。”
　　龙破天嘴角抽搐。
　　九成九和十成胜率有什么区别吗？
　　不过，君掌门既然这么有把握，也让龙家主不禁暗道：“难道吾儿真有胜出的可能？”
　　在实力、武技、资质各方面压制下，他实在想不通，儿子怎么能胜出。
　　……
　　演武场上。
　　龙子轩暂时没攻击，淡淡道：“你的肉身防御不错。”
　　龙子阳全身酸痛，却也强忍着，傲然一笑道：“在铁骨派，肉身比我强的师兄还有不少。”
　　“是吗？”
　　龙子轩看向台下李青阳等人，道：“将你击败，我还真想和他们战一战。”
　　“抱歉。”
　　苏小沫开口道：“我们从来不和师弟的手下败将交手。”
　　“就是。”
　　李飞道：“连龙师弟都打不过的人，没资格来挑战我们。”
　　两人说话很嚣张，让龙家嫡系颇为恼怒。
　　龙子阳那小子明明被大堂兄虐的找不北，这铁骨派弟子就没看到吗？
　　“好吧。”
　　龙子轩收回目光，道：“那我就先将你击败，再去挑战你的师兄。”
　　“呼呼！”
　　说话间，周身弥漫出强势气息。
　　这透发气浪，和二长老在大厅前攻击君常笑施展的招式一模一样！
　　“龙啸九天！”
　　“大堂兄动真格了！”
　　“哈哈哈，那小子要倒霉了！”
　　龙家嫡系顿时幸灾乐祸的笑起来。
　　龙啸九天是一种灵力型武技，品质已经达到极品初阶。
　　在龙家，能将这种武技领悟的，唯有长老和家主。
　　龙子轩以二十岁年龄，将其修炼有成，可见资质有多彪悍。
　　“有意思了。”龙子阳嘴角扬起微笑。
　　“这时候还能笑得出来？”
　　“难道他不知道，龙啸九天的威力吗？”
　　“呼呼！”
　　就在此时，龙子轩大手一挥，迅速在半空旋转，爆发而出的灵能跟着搅动起来。
　　“龙啸九天！”
　　双掌拍出，一头龙兽拖拽着长长身子，从能量圈内咆哮而出。
　　从威力来看，虽然弱于二长老，但也堪称声势浩大！
　　至于携带的力量，也以达到十七万斤，这强度足以媲美八品普等武宗！
　　声势浩大的龙兽席卷而来，龙子阳立在原地一动不动，他意念融入空间戒指，将存放很久的力增之符捏在手指间。
　　“啪。”
　　符咒捏碎，力量暴涨。
　　“踏！”
　　龙子阳一步迈出，周身属性爆发，瞬间将黑发吹的飞舞，怒然大声喝道：“挑战我师兄，你不够资格！”
　　呼呼——
　　爆裂之拳划破虚空，在狂暴气浪弥漫下，仿佛化作一头咆哮猛虎，正面扑向栩栩如生的龙兽！
　　这一刻！
　　尘土飞扬，遮天蔽日！
　　这一刻！
　　龙虎相争，必有一伤！


第397章 结束了
　　当龙子阳举拳轰过去瞬间，在场龙家长老齐刷刷站起来，目光泛起了惊骇。
　　那气势，那强度。
　　绝对不弱于龙子轩施展的龙啸九天！
　　龙破天神色顿然呆滞，脸上肌肉也变得僵硬起来！
　　我儿只有五品武师修为，竟然可以爆发出不逊于龙子轩的力量，这是何等恐怖！
　　坐在旁边的君常笑一脸平静。
　　龙子轩实力很强，这点他不可否认。
　　自己带来的这些弟子中，恐怕也只有陆芊芊和夜星辰能与之一战。
　　但是。
　　这不代表，龙子阳没逆转的机会。
　　如果他想赢下这场比斗，唯有依靠自己曾经给的力增之符了。
　　灵根提升极品，修为提升至五品武师的龙子阳，正常力量已经接近八万，两倍力增加持，自然可以弥补和龙子轩的境界差距。
　　战吧。
　　我的弟子！
　　轰——
　　蕴含近二十万斤力量的爆裂之拳，犹如猛虎般扑在汇聚而成的龙兽上，将其狠狠撕裂！
　　噔！噔！噔！
　　龙子轩身形暴退，始终面无表情的脸上浮现难以置信，体内血液沸腾，差点忍不住喷溅出来。
　　招式被更强力量破掉，会伤及内体。
　　前几天，君常笑以赤霄烈焰斩霸道的破掉二长老的龙啸九天，便是这缘故。
　　“刷！”
　　龙子阳得理不饶人，踩着纵云步冲过去。
　　他的目光闪烁着滔天战意，整个人就好像一头暴走的猛虎！
　　“我斩！”
　　“我斩斩斩！”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，一道道月牙能量拖拽着流光，铺天盖地压过去。
　　龙啸九天很强？
　　那我今天便让你看看，什么才叫灵力型武技！
　　如果没场地限制，龙子轩绝对可以依靠龙游步全部避开，但现在所处位置非常窄，所以……
　　轰！轰！轰！
　　月牙形流光如同炮弹般轰过来。
　　灵能扩散，形成缭绕气雾，弥漫在整个演武场！
　　“……”
　　龙家嫡系看的目瞪口呆。
　　这种级别的战斗，绝对比往届最强组的决赛要强！
　　“刷！”
　　龙子轩从气雾中冲了出来，周身爆发出灵能，再次施展出龙家武技！
　　什么龙涛拳。
　　什么龙形掌！
　　只要会的，统统施展出来！
　　龙子阳靠着铁骨派武学与之抗衡，两人瞬间在演武场激烈交起手，时而交错，时而分开，镜头也在不停变动！
　　嘭！嘭！嘭！
　　短短时间，交手数十招！
　　随着越打越激烈，笼罩在演武场的灵力气息也是愈发浓郁起来！
　　这一战。
　　才能算精彩，才能算痛快！
　　“嘭！”
　　两人又交手一招，龙子轩落于下风，人再次后退数步，脸色愈发凝重起来。
　　他虽然精通龙家武学很多种，但龙子阳的力量更强，这样打下去，肯定会败下阵来！
　　“刷！”
　　龙子轩举起手，咬在大拇指上。
　　“这……”
　　龙破天和龙家长老见状，顿时瞪大了眼睛！
　　龙子阳神色变得凝重起来。
　　虽然无法修炼龙家武学，但他也知道，龙家还有一种最强武学，名为灵幻霸龙掌！
　　大堂兄难道已经参悟了这无限接近圣品的武技？
　　“呼呼！”
　　就在此时，龙子轩周身涌现出磅礴气势，瞬间幻化出一尊类似法相的存在。
　　“幻魂？”
　　君常笑惊讶道。
　　系统道：“这不是幻魂，这是一种高深的灵力型幻技。”
　　“呼呼！”
　　龙子轩气息不断释放，似真似幻的法相越来越大，最后高达四五米，立在演武场，透发浑厚之势！
　　“灵幻霸龙掌！”
　　他怒喝一声，咬破的大拇指流淌鲜血，沾满整个手掌，身子一蹲，猛然拍在石板上。
　　“呼呼！”
　　身后幻化的法相，举起右手，朝龙子阳压过去，力量与空气剧烈摩擦，瞬间形成更为浓郁的气雾！
　　“我的天！”
　　“大堂兄竟然将我龙家最强武技也参悟了！”
　　龙家嫡系惊呼！
　　龙家长老则欣喜不已。
　　二十出头的龙子轩，将灵幻霸龙掌参悟，这绝对是一个很大的意外！
　　龙破天眉头紧皱。
　　那一掌压过去，力量已经暴涨到三十万！
　　随着武技等级不断提高，爆发的威力也是不敢想。
　　比如极品高阶的灵幻霸龙掌，已经非常强势了，哪怕力量暴涨的龙子阳，在面前也逊色不少。
　　君常笑暗道：“龙家武技，当真多啊。”
　　随龙子阳来龙家，让他意识到，弟子们实力虽然可以，但门派缺少高等级武技。
　　爆裂拳和开山掌一开始还行。
　　但和诸多武技在身的高等级武者面前，就有点不够看了，最后只能靠力量增幅去平A。
　　带暴击，平A没问题。
　　关键没呢。
　　所以，还得多考虑为弟子弄一些可以修炼的高等武技。
　　其实铁骨派不是没牛逼的武技，比如赤霄烈焰斩，但刚刷出来，还没给弟子们配备呢。
　　“呼呼！”
　　掌印呼啸落下，犹如泰山压顶！
　　龙子轩施展最强武技的时候，龙子阳完全可以提前躲开，但却是巍然不动。
　　你们嘲笑我，不能修炼龙家武学。
　　你们认为我，不配为龙家嫡系！
　　今天。
　　我便向你们证明，没龙家武学，我一样可以修炼其他武学，来和学了龙家最强武技之人抗衡！
　　呼呼——
　　大手压下，犹如乌云压境！
　　轰——
　　地面猛地震动，石板瞬间被震得翘起来！
　　全程目睹整个过程的龙家之人，眼睛无不瞪大，嘴巴张开，目光满是不可思议！
　　龙子阳双掌托天，将落下的大掌接住。
　　而在上方有流光萦绕，并将他的周身笼罩，形成类似结界的防御层！
　　铁骨派防御武技，结印罩。
　　龙子轩脸色异常难看，却也再次举起手掌，猛然拍在地上，幻化而出的法相，收回大掌再次狠狠压下去！
　　轰——
　　力量压下，石板顿时碎裂！
　　龙子阳加持结印罩，将重达三十万斤的灵幻霸龙掌再次硬接下来。
　　龙子轩脸色涨红，体内血液剧烈沸腾。
　　“啊啊！”
　　他大喝一声，抬起手朝地面轰去，一连轰了三次！
　　呼呼！
　　法相扬起大手，同样朝龙子阳轰了三次，力量爆发下，演武场周遭十多米的石板全被震碎。
　　“哇！”
　　倏然，龙子轩一口血喷溅而出，脸色苍白到极致，最后一屁股坐在地上。
　　身后幻化法相，随着他的心神虚弱，顿时泯灭虚无。
　　“结束了。”君常笑道。
　　灵幻霸龙掌虽然很强，但以武师修为强行施展，不仅极其耗费能量，也会给自身带来巨大负荷。
　　五掌轰下去，龙子轩不仅身子被掏空，就连经脉也遭受不同程度反噬。
　　“呼呼……”
　　他坐在地上低头虚弱呼吸。
　　“踏。”
　　一双脚呈现在视野内。
　　龙子阳站在了曾经视为天的大堂兄面前，道：“你输了。”
　　连抬头力气都没的龙子轩，艰难挤出一丝苦笑道：“你……赢了……”


第398章 天下无不散筵席
　　龙子阳赢了，但赢得不爽。
　　因为龙子轩输在强行施展高级武技上，并非被自己亲自击败。
　　其实换个角度想，以结印罩硬抗五次轰击，还能安然无恙，其实也算一场胜利了。
　　随着龙子轩说出‘你赢了’三个字，这场比斗宣告结束。
　　龙家嫡系全部怔在当场。
　　龙家最强嫡系施展龙家最强武技，都没击败那家伙，这实在太不敢想象！
　　“噗通！”
　　龙子阳一屁股坐在地上，龇牙咧嘴道：“大堂兄，你这灵幻霸龙掌太强了，我差点没扛住。”
　　龙子轩：“……”
　　这货绝对在表演，绝对是为了给自己留点面子。
　　是的。
　　龙子阳瘫坐在地上，就是给大堂兄留面子。
　　毕竟是同族，又没什么深仇大恨。
　　就连先前整整齐齐躺在一起的龙家嫡系，也只是被他虐了一顿，而没打出内伤来。
　　龙破天老泪纵横，双手也在剧烈颤抖。
　　我儿，赢了。
　　赢了龙家年轻一代的最强者！
　　那一刻，身为父亲的他，又骄傲又自豪！
　　君常笑笑了起来，手心有汗的拳头也松了下来。
　　龙子轩施展灵幻霸龙掌轰过来的时候，他看似平静无比，其实内心慌得一比，生怕弟子扛不住。
　　系统道：“你这弟子，在实力上和龙子轩有差距，但肉身强度遥遥领先，又施展结印罩，硬抗灵力型幻技毫无问题。”
　　“你怎么不早说？”
　　“让宿主紧张紧张也不错。”
　　“靠。”
　　……
　　龙家家族大比结束，龙子阳在最强组夺得头筹，又击败龙家最强嫡系，无疑用实力证明了自己。
　　同样也证明了铁骨派的武技。
　　虽然等级不太高，但至少不逊于龙家大部分武学。
　　“哎。”
　　西苑的庭院内，苏小沫搓了搓手道：“我也想和那圣品灵根龙子轩斗一斗。”
　　李青阳摇摇头道：“这龙家嫡系实力太强，如果不依靠掌门给符咒，我们很难战胜。”
　　是的。
　　他们难以和龙子轩抗衡。
　　但绝非无一是处，至少肉身强度上强于对方。
　　防御高，有时候也算一种攻击。
　　就比如龙子阳，靠结印罩，把龙子轩耗的筋疲力尽。
　　“切。”
　　坐在远处的夜星辰冷哼一声。
　　你们当然打不过他，但本帝与之交手，必能将其虐的找不到北。
　　夜帝为何如何自信？
　　因为，这段时间，他不仅在参悟门派武学，还在修炼前世武学。
　　当然。
　　等级高的武技，因为修为不足，很难去施展出来，但施展极品层次武技，还是没问题的。
　　龙家武技多？
　　能多过我们的夜帝大人吗？
　　如果先前是夜星辰和龙子轩交手，各种武技施展，能把他晃得头晕眼花。
　　可惜，这里是龙家，是龙子阳主场，夜帝想出来装逼都难咯。
　　……
　　“儿子。”
　　书房内，龙破天背手道：“就别回铁骨派了，留在家族继续修炼吧。”
　　“啊？”
　　龙子阳傻眼了。
　　龙破天道：“爹和长老们年纪也大了，你们这些小辈，也该要有担当了。”
　　“父亲，我……”
　　“就凭你昨天的表现，将来继承家主之位，为父相信，没人会反对。”
　　龙子阳又懵了。
　　一家之主，他以前连想都没想过。
　　毕竟和大堂兄他们差距太大，没想到，如今父亲会这么看重自己！
　　“你留下，为父会和君掌门解释的。”龙破天道。
　　“父亲。”
　　龙子阳道：“儿子一天是铁骨铮铮派弟子，一辈子都是铁骨铮铮派弟子，还请让我跟随掌门回门派继续修炼！”
　　不错。
　　一家之主这个位置很有诱惑力。
　　但龙子阳从没想过去继承，他现在只想全心全意跟着掌门，跟一众师兄师弟，在门派修炼生活。
　　“君掌门固然可以培养你成才，但我龙家也需要继承人。”龙破天沉声道。
　　“噗通！”
　　龙子阳跪了下来，道：“父亲，我只想跟着君掌门，大堂兄他们也有资格做继承人。”
　　“混账！”龙破天斥责道。
　　身为父亲，他有私心，自然想把家主之位传给儿子，而不是传给侄子。
　　以前，龙子阳的表现让他失望，也没曾考虑过。
　　如今实力提升，又能击败龙子轩，自然有立为少家主的打算。
　　那些长老，肯定无话可说！
　　只可惜，龙子阳并不想接手一个堪比四五流的家族。
　　他更愿意在铁骨铮铮派，虽然修炼很艰苦，虽然偶尔被球砸脸，但那里温馨、有爱，就是自己第二个家！
　　“父亲……”
　　“别说了。”
　　龙破天道：“我已经和君掌门谈过，他现在已经带弟子走了，从今天起，你在龙家跟为父学习经营家族之道。”
　　“掌……掌门走了？”
　　龙子阳身形一颤，刷的站起来冲了出去。
　　来到西苑庭院，他没看到掌门，没看到同门，只看到客厅桌上放着一张纸。
　　“子阳，好好在龙家做你的嫡系，等以后接任一家之主，本座也好对外人炫耀，龙家现任家主是本座培养的。”
　　“记住了。”
　　“一天的铁骨铮铮派弟子，一辈子的铁骨铮铮派弟子。”
　　“不要追来，这是掌门之令。”
　　落款人，君常笑。
　　“掌门。”
　　龙子阳将信件攥在手心里，眼泪顿时忍不住流下来。
　　“哗哗——”
　　乌云密布，大雨倾盆而下。
　　从野外看向龙阳城，雨雾缭绕下，就好像披了一层薄薄纱衣。
　　官道上。
　　君常笑带弟子在雨中行走。
　　因为灵力护体，水滴和衣物接触瞬间，就被弹了出去。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“龙师弟不跟着回去吗？”
　　“他毕竟是大家族的嫡系，又岂会永远待在铁骨派呢。”君常笑道。
　　“哎。”
　　苏小沫颇为伤感道：“没想到这次随龙师弟来龙家却成了告别。”
　　柳婉诗哭着道：“掌门，我不希望龙师兄离开，我希望大家永远开开心心在一起。”
　　君常笑抬头看向阴暗的苍穹，心情复杂道：“天下无不散筵席。”
　　众人纷纷沉默。
　　一年的时间不算太长，但他们这些弟子，在欢声笑语中，在艰苦修炼中，早就培养出了很深的同门之情。
　　如今和龙子阳分开，心情百味杂陈。
　　“嗯？”
　　这时，苏小沫抬起头，指着前方，惊道：“掌门，快看！”
　　君常笑和李青阳等人纷纷看去，就见前方官道上，站着一个被淋成落汤鸡的男子。
　　他头发湿漉漉，眼睫毛上沾着水滴，但目光却泛着坚定。
　　是谁？
　　是龙子阳！
　　“掌门！”
　　他握着拳头，噗通一下跪在地上，溅起阵阵水花，大声吼道：“除非你把我逐出师门，否则我龙子阳永远跟随你，永远是铁骨铮铮派弟子！”
　　李青阳和萧罪己等人笑了。
　　泪眼汪汪的柳婉诗也是破涕为笑。
　　君常笑摇头走来，然后召出史记竹简，朝他脑袋上拍了一下，道：“铁骨铮铮派的男儿膝下有黄金，给本座站起来。”
　　“刷！”
　　龙子阳站了起来，挺直腰板。
　　君常笑转身，冲着龙阳城大声喊道：“龙家主，这是你儿子自己的选择，我君常笑今天便把他带走了。”
　　“哎。”
　　城楼上，传来龙破天一声长叹。
　　儿子。
　　为父尊重你的选择。


第399章 君掌门要成婚了？
　　昨夜，龙破天将君常笑请来，先是好好的感谢一番，又谈起了龙子阳的未来。
　　毕竟是家族嫡系，做父亲的他，自然希望儿子将来能继承家主之位。
　　这一点。
　　君常笑可以理解。
　　谁不希望儿子有位高权重的地位，而不是在门派做弟子。
　　“龙家主。”
　　君常笑道：“你我都无法决定子阳的命运，他要走的路，自然也要他自己来选择。”
　　于是两人打定下一个小赌。
　　赌龙子阳留在龙家，还是跟自己回铁骨派。
　　结果，龙破天赌输了。
　　儿子放弃了继承家主之位的资格，跟君常笑回铁骨派。
　　这是他的选择，龙家主不会去干预。
　　“儿子。”
　　立在城楼，看着渐渐消失在雨雾中的一行人，龙破天呢喃道：“为父希望你能不断强大下去！”
　　走在官道上的龙子阳，好似听到父亲的心声，暗道：“父亲，儿子选择这条路，就是要不断突破，不断变强！”
　　这一日。
　　龙家家主之子，最正式的随铁骨派掌门而去。
　　他不再是为拜师学艺回家装逼，真正将自己当成铁骨派弟子。
　　“众弟子听令！”
　　行在雨路上的君常笑，喝道：“随本座打遍天下，打出星陨大陆，打到那美克星！”
　　众弟子一怔。
　　那美克星是什么地方？
　　……
　　铁骨派。
　　君常笑和弟子们骑着飓风狼归来。
　　算上来回和住在龙家有七天。
　　这段时间，弟子们照常在任务阁做任务，一切运转正常。
　　只是，当君常笑刚坐在大殿，黎洛秋便递来一封信，道：“掌门，这是你刚走没两天，有人送来的。”
　　“战书吗？”
　　君常笑打开一看，上面写着娟秀的小字，内容为——初九，来拜访君掌门，拜访铁骨铮铮派。
　　落款人，奚婧璇。
　　“啪。”
　　君常笑一拍脑门，道：“把妙华宫来访的事情给忘了。”
　　不对呀。
　　那女人天生有眼疾，怎么会写字，还写的这么好看，就差可以和自己媲美了。
　　“……”系统无语。
　　夸人家字好的同时，还把自己给夸了，这真厚颜无耻。
　　“黎堂主。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“今天初几？”
　　“初八。”黎洛秋道。
　　我去！
　　那不就明天吗！
　　“青阳。”
　　君常笑道：“带弟子把门派好好打扫一遍，务必干干净净。”
　　“是。”
　　李青阳领命，然后下去。
　　刚刚做出自己人生最重要选择的龙子阳，拿着扫帚在打扫外院。
　　父亲。
　　早知道我就留下，在家当一个衣来伸手，饭来张口的少爷了！
　　……
　　四流门派来访，这可是大事。
　　君常笑又命令柳婉诗多备点上等食物，到时候弄点美味菜肴来招待客人。
　　“掌门。”
　　柳婉诗嘟着嘴道：“我以前做的就不美味吗？”
　　“呃……”
　　君常笑捏了捏她那鼓起的小脸蛋，笑道：“本座意思是，做出更美味的食物，让来访客人吃了回味无穷！”
　　“没问题！”
　　柳婉诗小眉头舒展，灿烂一笑道：“包在我身上！”
　　君常笑离开食堂，指着苏小沫道：“臭小子，把大殿上面一个个红灯笼给本座挂正点！”
　　“好嘞！”
　　苏小沫又开始忙碌起来。
　　可以说，因为妙华宫即将来访，整个铁骨派弟子全忙活起来了。
　　短短时间，铁骨派便被打扮的干干净净，红红绿绿。
　　恰巧。
　　艾家主来访，看到铁骨派门匾上，有红带缠绕，顿时愕然了。
　　走入门派，又见大殿又挂着红灯笼，到底挂着红彩带，心里就更犯嘀咕了。
　　“君掌门。”
　　坐在大殿，艾尚睨第一句话是：“你要成婚了？”
　　“噗！”
　　刚喝一口茶的君常笑直接喷了出来。
　　他抹去嘴角水渍，崩溃道：“本座连未婚妻都没，怎么会成婚呢。”
　　“莫非有弟子要成婚？”
　　“不可能，身为掌门的我还是单身狗，怎么准许有人成婚来向我撒狗粮呢。”
　　这话要被弟子们听到，肯定会扶墙嚎啕大哭。
　　感情，掌门脱不了单，我们这些做弟子的，还得陪着他做一辈子光棍啊。
　　单身狗，狗粮？
　　艾家主听得一脸茫然。
　　君常笑则道：“实不相瞒，明天妙华宫宫主会带弟子来我派友好访问。”
　　“原来如此！”
　　艾家主明白了，却也笑道：“奚宫主姿貌不凡，和君掌门挺般配的，不如请苍山派做媒人撮合撮合？”
　　君常笑摇摇头道：“艾家主认为，我这一个小小七流门派之主，配得上人家四流宗门之主吗？”
　　系统道：“难得，宿主有自知之明。”
　　“哥屋恩。”
　　艾尚睨道：“先战圣泉宗，又力挫弑神殿，君掌门如今已威震西南阳州，这都配不上妙华宫宫主，那就再无年轻俊杰配得上了。”
　　我这么叼吗？
　　我自己竟然不知道！
　　被艾家主这么一顿夸，君掌门顿时有点飘了。
　　不过，对于妙华宫宫主，他真没什么想法。
　　不是嫌弃对方有眼疾，而是自己还要发展门派，暂时没谈情说爱的打算。
　　这话说的，就好像他要谈情说爱，随时有妹纸过来爱的死去活来似的。
　　殊不知，一直在凭实力单身吗？
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“谈正事吧。”
　　一说到正事，艾尚睨立马递上空间戒指，里面不仅放着银票，还放着各种药材和种子。
　　有艾家每月固定给予资金。
　　铁骨兽料店每天都有巨大盈利。
　　君掌门的财富越积越多。
　　穷的时候，他时常想何不下个金钱雨？富的时候，又开始犯愁，这么多的钱我该怎么花呢？
　　不如放在茅厕，拿银票来擦屁股吧。
　　系统道：“真贱。”
　　……
　　妙华宫来访，君常笑还需要做一件事情，那就是将不该被看到的东西统统收起来，以免意外透漏出去，为门派带来不必要麻烦。
　　翌日。
　　一大早。
　　铁骨派山脚下，出现了一群白衣飘飘，犹如出尘仙子般的女武修。
　　为首的正是妙华宫宫主奚婧璇。
　　虽然她的眼神依旧空洞无神，但国色天香的容貌却无法被掩盖。
　　“宫主。”
　　丽儿搀扶着她，道：“我们到铁骨派山脚下了。”
　　奚婧璇摸了摸散落在额头的青丝，颇为害羞道：“丽儿，一路赶来，本宫的样子是不是很疲倦呀？”
　　“宫主还是盛世美颜，便宜了铁骨派掌门和他的弟子。”丽儿道。
　　“不行，不行。”
　　奚婧璇道：“再帮本宫整理整理衣服，免得让君常笑看了笑话。”
　　“……”丽儿无语。
　　宫主以前不是没出过远门，但这么注重仪表还是第一次，莫非对那家伙有了情愫，才会女为悦己者容？
　　可恶啊。
　　那家伙不就是长得帅点，到底有什么魅力，能让宫主这么在意。
　　那个……
　　长得帅点，这还不够吗？


第400章 妙华宫来访
　　“宫主。”
　　丽儿指着前面台子道：“这就是生死擂台了。”
　　华阳郡邪派事件后，君常笑并没让弟子拆除生死擂台，权当留作纪念吧。
　　青阳郡很多武修，获知先前彪悍事迹后，都会慕名而来，在看到木板上写的龙飞凤舞之字，目光满是敬佩！
　　没相机，也没手机。
　　不然肯定会站在生死擂台前，摆POSS合影留念。
　　有关铁骨派一名武皇，惊退巅峰武王的事情，妙华宫在路上就听说了，自然也知道生死擂台。
　　“丽儿，听说台子上的一副对联，是君掌门亲手写的，字怎么样呢？”奚婧璇好奇道。
　　丽儿道：“也就那样吧。”
　　昧着良心说话！
　　君掌门在木板上写的字，大气磅礴，绝对有文道大师的风范。
　　丽儿这么说，是宫主平日也喜欢练字，如果知道那家伙字写的好，肯定会更迷恋。
　　“好可惜。”奚婧璇颇为沮丧的道：“不能看到君掌门长什么样，也不能看到他写的字。”
　　丽儿和众弟子顿时慌了。
　　“宫主，别乱想！”
　　“宫主，你这么愁眉苦脸就不好看，去了铁骨派会被君掌门笑话的。”
　　这句话非常有效，本来万分沮丧的奚婧璇，突然灿烂笑起来，并问道：“现在好不好看？”
　　“……”
　　丽儿和众弟子顿时无语。
　　……
　　奚婧璇在弟子搀扶下，顺着阶梯向山上行去，收到消息的君常笑，穿着一身干净体面的校服，带弟子在山门口迎接。
　　一群美女来拜访。
　　作为绅士，肯定得出门迎接啊！
　　“来了，来了。”
　　“哇，全都是女弟子啊！”
　　“长得不错呀，比我们门派的师妹……”
　　苏小沫话没说完，马上闭上了嘴，因为凌渊雪等女弟子，纷纷投来了冷厉的目光。
　　这世上，只有女人的眼神，才具备直接秒杀一切的能力，其他都是浮云。
　　“宫主。”
　　丽儿道：“君掌门在迎接我们。”
　　奚婧璇紧张道：“丽儿，本宫的心突然跳得好快。”
　　看着宫主那微红的脸，丽儿崩溃的暗道：“完了，完了，宫主真迷上那小子了。”
　　很快。
　　一行人登上来，站在山门前。
　　君常笑这就要走过去，与来访的妙华宫宫主来个亲切的握手，结果却被丽儿挡在身前，寒着脸道：“君掌门，请保持距离。”
　　“距离产生美，明白，明白。”
　　君常笑后退两步，拱手道：“欢迎妙华宫宫主带弟子，不辞万里来我派友好访问。”
　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
　　苏小沫等人齐声喊道。
　　奚婧璇笑道：“本宫带弟子来，不会打扰君掌门和弟子的日常修炼吧？”
　　“不会，不会。”
　　君常笑侧身，扬手道：“奚宫主，请进。”
　　“啪啪啪！”
　　在苏小沫等弟子的热烈鼓掌下，奚婧璇一行人进入了铁骨派。
　　……
　　铁骨派山头虽然有淡淡的灵气缭绕，但总体来说，没什么特色，甚至有点普通。
　　但当妙华宫弟子进入里面，看到宽大的演武场，看到建筑成群，以及宏伟不凡的大殿，眸子无不泛起诧异。
　　换做以前，她们可能会想，一个七流势力，把门派建这么大气，是不是有点好高骛远了？
　　但得知前段时间，曾在山脚下惊退二十个邪派，以及一名巅峰武王，便觉着他们有资格把门派建的阔气。
　　“丽儿。”
　　奚婧璇低声道：“君掌门的门派怎么样？”
　　“还行吧。”丽儿道。
　　总之，为了不让宫主过于迷恋君掌门，她是不会说任何好话的。
　　如此看来，君常笑不仅凭实力单身，还有这位叫丽儿的弟子，帮助他继续单身。
　　“本座已经在安排上等佳肴，为奚宫主和贵派弟子接风洗尘。”
　　君常笑道。
　　别人来拜访，自然要热情款待，这才是待客之道。
　　……
　　食堂也被安排的红红火火。
　　丽儿和妙华宫弟子，有点怀疑，铁骨派是不是刚办完喜事，还没来得及撤掉？
　　“我的天！”
　　坐在旁边的一名弟子嚼着食物，并扯了扯师姐的衣领，低声道：“师姐，你快尝尝，这实在太好吃了！”
　　“……”
　　丽儿柳眉微皱。
　　好歹也是四流宗门的弟子，来铁骨派竟然表现的这么没见过世面。
　　“再好吃，也不是用来填饱肚子么。”
　　丽儿举起筷子，夹了一口菜张嘴吃掉。
　　这时候，我将时间放慢几倍，大家可以清晰看到，她的眉毛、鼻子、眼睛、嘴巴以及整张脸，是如何从平淡转为震惊的。
　　“……”
　　细嚼慢咽吞下后，丽儿仿佛瞬间置身于海滩前，温暖的阳光照射，阵阵的海风吹拂，灵魂都快飘起来了。
　　好吃。
　　太好吃了！
　　真香！真香！真香！
　　不止丽儿，凡吃过饭菜的妙华宫弟子，脸上无不浮现出各种夸张表情，就好像吃的不是食物，吃的是天才地宝！
　　有人，甚至都吃哭了！
　　“奚宫主。”
　　坐在对面的君常笑道：“你怎么不吃呢？”
　　“那个……”
　　奚婧璇小手在桌子底下搓着衣角，道：“我……我不饿……”
　　不是不饿，是怕吃起来不淑女，让君常笑笑话。
　　君掌门用公用筷子为她夹了几个特色菜，笑道：“我铁骨派虽然小点，但在吃上可不含糊，奚宫主必须赏脸品尝品尝。”
　　“呃……那好吧。”
　　奚婧璇举起筷子，凭借感觉在盘子前探索一番才将菜夹住。
　　君常笑见状，心生怜惜。
　　这女人从小没见过光，一直与黑暗相伴，着实有点可怜。
　　如果中品疗伤丹能治疗眼疾，他还真愿意冒着被读者喷圣母的危险赠给一颗呢。
　　“哇！”
　　就在此时，奚婧璇惊讶道：“君掌门，你铁骨派做的菜好好吃呀！”
　　“好吃就多吃点。”君常笑笑道。
　　“嗯嗯。”
　　奚婧璇也不在乎淑女不淑女了，拿着筷子吃起来，虽然有眼疾比常人吃的有点艰难，但也慢慢习惯了。
　　“别光顾着吃菜，喝点汤啊。”
　　君常笑这就拿勺子盛汤，却被丽儿先一步抢过来，道：“君掌门，还是我来吧。”
　　“好吧。”
　　君常笑坐下来，笑道：“奚宫主，妙华宫距离我铁骨派应该有不少路程吧。”
　　“六千里路。”
　　“这么远啊，我去！”
　　奚婧璇抬起头，眼神空洞的看向君常笑，道：“君掌门要去我妙华宫吗？”
　　君常笑差点从椅子上栽来。
　　我去。
　　只是一句口头禅啊！
　　“呃……”
　　他挠挠头道：“如果有时间的话，自然会去妙华宫回访回访。”
　　奚婧璇期待道：“君掌门什么时候有时间？”
　　“这个……”
　　她还真当我要去回访妙华宫啊？
　　君常笑稍作考虑，道：“有可能两三个月，有可能两三年吧。”
　　奚婧璇笑道：“那就一言为定了，到时候本宫一定会请最好的大厨，做好吃的饭菜来热情款待君掌门。”
　　看到宫主很久没浮现出这么灿烂的微笑，丽儿无语的暗道：“没救了，真的没救了……”


第401章 不要太操劳，多注意休息
　　吃过饭后，奚婧璇想在铁骨派转转。
　　君常笑亲自领路，带她参观外院、内院，还去了一趟药园。
　　奚婧璇看不到，丽儿和妙华宫弟子能看到，而且每到一处，看的格外仔细。
　　她们很好奇，这铁骨派到底有什么与众不同之处，能培养出那么多彪悍的弟子来呢？
　　很遗憾。
　　该看的君常笑让她们看个够，不该看的绝对看不到。
　　“宫主。”
　　丽儿低声道：“铁骨派很普通，也没什么特别之处。”
　　“弟子呢？”奚婧璇道。
　　“这个……”
　　丽儿稍作沉默，道：“等级虽低，但气息浑厚，也算可塑之才。”
　　参观期间，她遇到不少铁骨派弟子，修为虽然不过武徒，但绝大部分都是中高等层次。
　　看似普普通通的门派，能培养出这样的人才，实在匪夷所思。
　　“药园怎么样？”奚婧璇问道。
　　一个势力想强大，必须要有丹药，炼制丹药的关键就在于药材。
　　妙华宫不仅有药园，还有不少高品药材师负责打理，规模不小，药材产出完全足以供给整个宗门。
　　丽儿道：“好像才十多亩，种植的药材也都很普通。”
　　奚婧璇道：“本宫刚到药园，就感受到了浓郁的灵气，里面如果没种植高级药材，绝不可能汇聚到这种程度。”
　　不愧是一宗之主。
　　专业。
　　丽儿道：“真的很普通，都是一些不算太高级的灵力型药材。”
　　她没刻意隐瞒，药园种植的药材，在这种四流宗门弟子眼里，的确不算太高级。
　　但丽儿又怎么想到，打理药园的魏老，会是名深藏不露的顶尖药材师呢。
　　他种植出的药材，单凭肉眼来看，和市面上的没什么差距，但内部蕴含的灵力却比之高十多倍呢。
　　把妙华宫药材师全喊过来，只要随意检查一株药材里的灵气，都会汗颜到无地自容。
　　“奚宫主。”
　　就在这时，君常笑走来，笑道：“本座已经安排好厢房，不远万里而来，需不需要休息呢？”
　　“好。”
　　……
　　奚婧璇和弟子们暂时住在了铁骨派。
　　第二天，清晨。
　　魔改音响传来动感的音乐，将刚刚起床洗漱的妙华宫弟子惊动了，并纷纷来到内院口。
　　演武场上。
　　君常笑带着众弟子欢乐的跳着舞。
　　丽儿柳眉微皱，道：“堂堂一派之主，竟做出如此让人羞耻的动作来，不怕被人耻笑吗？”
　　羞耻的动作？
　　奚婧璇道：“丽儿，君掌门在干什么？”
　　丽儿想了一会儿，没好气道：“他带着弟子在跳舞。”
　　“啊？”
　　奚婧璇惊讶道：“跳舞？”
　　丽儿厌恶道：“宫主，这家伙太不注重身份了，弟子认为还是赶快返回宗门吧。”
　　“和弟子打成一片，还带他们跳舞，君掌门好可爱。”奚婧璇道。
　　我的宫主。
　　他到底给你灌了什么迷汤！
　　……
　　“传球，传球！”
　　“李上天，你都把球传天上去了！”
　　“射门啊！”
　　“靠，你怎么又往杨师弟脸上踢！”
　　早操过后，苏小沫带弟子，展开一场足球比赛，双方你来我往，踢的好不热闹。
　　妙华宫弟子可没见过这种奇怪运动，站在场外好奇的看着他们在演武场跑来跑去，只为争抢那一个小球。
　　讲真。
　　妙华宫弟子相貌都不赖。
　　站在场外观战，绝对是一道靓丽的风景线。
　　有美女观看，铁骨派弟子好似打了鸡血，踢起球来也格外有气势。
　　男人嘛。
　　自然喜欢在女人面前表现出自己的雄性荷尔蒙。
　　……
　　“奚宫主，准备在我铁骨派住多久呢？”
　　君常笑双手搭在大殿外的护栏上，看着弟子在踢球，嘴角挂着春风般的微笑。
　　这姿势，加上这张脸。
　　妥妥青春校园恋爱动漫中帅到逆天的男主角。
　　可惜，站在旁边的奚婧璇看不到。
　　她挑了挑随风舞动的青丝，道：“你们铁骨派气氛很好，如果不是宗门事务繁忙，我很想在这里住一年半载。”
　　君常笑转过身来，并依在护栏上道：“宗门的事情，大可不必亲力亲为，交给弟子来处理也可以。”
　　别问为什么。
　　因为他就是这么干的！
　　奚婧璇摇摇头，道：“宗门可不比门派，很多事情必须要有本宫来处理，否则时间一长就乱套了。”
　　君常笑道：“不要太操劳，多注意休息。”
　　这话太温柔，太甜蜜，听得奚婧璇小脸都红起来了。
　　“对了。”
　　君常笑道：“你为什么喜欢用刘海遮住另一只眼睛呢？”
　　“可以不回答这个问题吗？”奚婧璇道。
　　“可以。”
　　君常笑道：“我就随便问问。”
　　“刷！”
　　倏然，抬起手，抓住了袭向奚婧璇的快乐足球。
　　这么漂亮的妹子也敢踢，李大作死飞，本座今天必须让你桃花朵朵开！
　　“刷！”
　　君掌门甩手而去，快乐足球如炮弹般飞出。
　　李飞耸耸肩，平淡道：“完了。”
　　嘭！
　　快乐足球正中他脸上，然后华丽的连人带球滚入球门。
　　……
　　奚婧璇可真不是什么小迷妹。
　　她此次来铁骨派，主要目的是想探一探，这些弟子为何那么强。
　　结果，除了知道他们平日会起来跳舞，以及玩一种叫‘足球’的运动，什么有用东西都没探查到。
　　“看来。”
　　厢房内，奚婧璇道：“君掌门是不想让我们知道的太多，故意隐藏了什么。”
　　“弟子早就说了。”
　　丽儿道：“铁骨派真有不同之处，宫主来访也看不到。”
　　“不过。”
　　奚婧璇道：“倒也并非白来一趟，至少君掌门要去我们妙华宫回访。”
　　君常笑如果知道，一定会崩溃的。
　　一句‘我去’，竟然真让她记在心上了，自己又许下最快两三月，最慢两三年，这节奏非去不可了啊！
　　……
　　奚婧璇在铁骨派住了三天，然后决定启程返回妙华宫。
　　临行前，却开口问道：“君掌门，一个月后的宗门论武，你会参加吗？”
　　“宗门论武？”
　　君常笑尴尬道：“我听都没听过，自然不会参加。”
　　奚婧璇道：“这是一个各方势力高层切磋论道的盛事，在华山举行，以铁骨派现在名气，应该有资格参加。”
　　君常笑愕然道：“华山？”
　　系统道：“不仅有华山，还有泰山、嵩山、衡山、恒山呢。”
　　“卧槽。”
　　君常笑道：“五岳都有，这是巧合吗？”
　　“星陨大陆非常广阔，山川名地多不胜数，和你曾经世界的山重名很正常。”系统解释道。
　　“……”
　　君常笑道：“本座有点忙，怕是去不了了。”
　　别说去华山论武，哪怕去华山论剑，都不如在门派修炼，调教弟子呢。
　　更何况。
　　这种宗门大佬齐聚的活动，肯定各种花式装逼，花式吹牛逼，去了也没什么意义。
　　“叮！支线任务触发。”
　　君常笑拉开面板，任务上写着——参加华山论武，与各派掌门共同探讨武学之道【未完成】。
　　“奚宫主。”
　　“华山在什么地方？”


第402章 谁失落了？谁伤心了？
　　奚婧璇带着众弟子离开了。
　　行在路上的她笑容满面，就像一个快乐的孩子。
　　在妙华宫，奚婧璇很少闲着，也很少有人陪自己聊天，整天就是机械化修炼和打理宗门。
　　来到铁骨派，什么不用去想，什么也不用去做，君掌门还能陪自己聊天，这种难得的轻松，以前从没体会过。
　　“宫主很开心呢。”丽儿暗道。
　　她和奚婧璇年龄相仿，在年幼时就住在一起，关系如同姐妹。
　　因为有眼疾和被父母抛弃，很长时间，丽儿没见宫主笑过，整天沉默寡言，就像和整个世界隔离。
　　后来，奚婧璇继任宫主，开始打理宗门，才渐渐从孤僻性格中走出，也终于学会了笑。
　　但笑的牵强，笑的不自然，就像是强颜欢笑。
　　直至在圣泉宗遇到君常笑，宫主的笑就从僵硬转为了自然，直至来到铁骨派，竟可以发自内心的笑了。
　　那么。
　　君掌门到底有什么魔力？
　　也没什么，就是昨天在后山枫树林中，只有他们两人的时候，奚婧璇曾道：“君掌门，打理一个宗门真的很累。”
　　这话她没和弟子说过，也没和长老说过。
　　今天和君常笑谈起，也是因为两人年龄相仿，又都是一派之主的缘故。
　　“是啊。”
　　君常笑道：“责任大，担子重，做一派之主的确很累。”
　　一开始如果没定时炸弹，他可能会去做一个自由自在的散修，无忧无虑在星陨大陆生活。
　　系统补刀道：“嗯，无忧无虑在星陨大陆被虐。”
　　大实话。
　　因为有最强门派系统，让他可以有变强的资本，有强大的道具。
　　倘若做散修，一切靠自己。
　　他就是万兽山脉里，那些为资源拼命，又随时被杀、被虐的小菜鸟了。
　　当然。
　　这只是一开始。
　　在努力让自己适应掌门后，又收了很多性格迥异的弟子，那种感觉让他觉着很美好。
　　有时候，君常笑也会在深夜时常去想，自己不是想打造一个最强宗门，而是想打造一个温馨的家。
　　家里有很多孩子，他们虽然性格迥异，虽然各有各的故事，在自己呵护下慢慢成长。
　　或许会有艰辛和磨难，但也有温馨和欢乐。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“做人最重要的是开心，哪怕压力再大，也要笑口常开。”
　　“所以你叫君常笑？”奚婧璇道。
　　君常笑道：“对呀。”
　　奚婧璇沉默了。
　　“爱笑的女孩，运气都不会差。”
　　君常笑笑道：“所以，奚宫主不要给自己太多压力，开心面对每一天才最重要。”
　　爱笑的女孩，运气都不会差……
　　这句话让奚婧璇记在了心里，返回宗门的路上，每每想起就会不自觉笑起来。
　　……
　　“哎。”
　　君常笑坐在大殿里，呢喃道：“还是没给她中品疗伤丹呢。”
　　系统道：“疗伤丹不能治病，更不能治眼疾。”
　　君常笑自然知道。
　　所以，这也是他没给奚婧璇的原因。
　　“人走了。”
　　陆芊芊不知何时靠在了门沿前，抱着手道：“掌门现在很失落，很伤心吧？”
　　“这有什么好失落的，又有什么好伤心的。”君常笑道。
　　不对！
　　我就算失落，就算伤心，和她有一毛钱关系吗？
　　作为一个‘情感方面’的专家，君常笑顿时嗅到了什么。
　　他看向冷冰冰的陆芊芊，狐疑道：“是不是见本座和奚宫主走的比较近，你失落了，你伤心了？”
　　“没有。”
　　陆芊芊道：“弟子只是担心，掌门经不住美色诱惑，把门派一些不该说的，全告诉了妙华宫宫主。”
　　君常笑无语道：“门派有你和黎堂主这样的美女在，本座都能坐怀不乱柳下惠，又岂会被其他女人诱惑呢。”
　　“呀。”
　　就在此时，黎洛秋从外面走进来，笑道：“无端端的，掌门怎么夸起我来了。”
　　陆芊芊起身离开。
　　君常笑道：“黎堂主，有事？”
　　黎洛秋眨了眨眼睛，笑道：“我是不是打扰你们了？”
　　君常笑：“……”
　　黎洛秋也不开玩笑了，言归正传道：“掌门确定一个月后要去参加华山论武？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　支线任务触发，为贡献值，说什么也要去。
　　黎洛秋道：“据我所知，这种盛事能参加的最低也有五流，咱们去的话，恐怕有点不合适。”
　　华山论武是宗门论武。
　　所谓宗门，妥妥就是五流以上。
　　铁骨派这段时间，名声虽然提高很多，但终归不过只是七流门派。
　　“得提升等级，至少也要六流。”
　　君常笑将李青阳喊来，查问弟子最近修炼情况，最后得出的答案是，最新一批入门弟子，早早就达到了晋升六流门派标准。
　　那还等什么，赶快认证呀！
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“通知青阳城兽料店的掌柜，去联系认证馆赵执事，让他来铁骨派认证等级。”
　　“明白。”
　　黎洛秋退下。
　　……
　　青阳城，认证馆。
　　赵兴明此刻正在来回踌躇。
　　他已经得到了君常笑请自己去铁骨派认证的消息，但现在纠结的是，自己去，还是联系总部，让总部派人去？
　　“这可是潜力达到三甲的，还是联系上面的人来认证吧，以免出现纰漏。”
　　赵兴明急忙以最快速度通知西南阳州的认证总部。
　　第二天。
　　总部来信，有关铁骨派等级认证，全权交给自己负责。
　　赵兴明顿时大喜不已。
　　如此有潜力的门派，总部让自己主持认证，这说明对自己非常信得过！
　　“升职有望，升职有望！”
　　赵兴明握着信，内心激动无比。
　　当然。
　　他也知道，自己能不能升职加薪，还得看铁骨派！
　　“执事。”
　　一名认证馆成员走进来，道：“灵蛇派的人来认证等级，现正在外面候着。”
　　“灵蛇派？”
　　赵兴明心中嘀咕道：“这不就是百宗联盟里的一个九流门派吗？”
　　成员又道：“秦盟主还送来一封信。”
　　赵兴明接过信赖，内容写着——赵执事，灵蛇派掌门是秦某表亲，还请给予方便，届时会备厚礼来访。
　　换做以前，看到‘厚礼’两个字，赵执事肯定喜笑颜开。
　　但现在却将信随意捏成一团丢掉，道：“告诉灵蛇派掌门，让他在青阳城先等着，本执事有要事处理。”
　　“是。”
　　成员退下。
　　赵兴明冷冷道：“秦浩然啊，秦浩然，老子和你私下定协议，都捅到上面去了，若非铁骨派被认定为三甲，老子脑袋走就搬家了，你他妈还敢来走后门！”
　　君掌门先前也点拨了自己。
　　所以百宗联盟成员只要来认证，能晾就晾，能拖着就拖着。
　　当天上午。
　　赵兴明带上认证工具，以最快速度前往铁骨派。


第403章 连升三品！
　　赵兴明停在生死擂台前，看到木板上写的‘铁骨铮铮’四字，顿时肃然起敬。
　　从八流认证七流后，君掌门带弟子，先挑战圣泉宗，又灭华阳郡四个邪派，最后还在此地惊退弑神殿强者。
　　这种种事迹，若不身在青阳城，可以得到最准确的第一手消息，他都怀疑，自己是不是在做梦！
　　想起初次在认证馆和君掌门相见，赵兴明万分感谢马云腾。
　　如果没他，自己绝不会给铁骨派认证，结果肯定把人给得罪了。
　　是金子总会发光。
　　铁骨派不在青阳城认证，也会去其他郡认证。
　　上面如果生疑，派人来调查，查出自己和百宗联盟那点儿破事，一百个脑袋都不够砍的！
　　赵兴明也非常感谢君常笑，感谢他的宽宏大量，感谢他的大人不记小人过，不然自己下场一样是死。
　　所以当他进入铁骨派，便是最为诚恳，最为尊敬的道：“君掌门，久违了。”
　　“赵执事。”
　　君常笑笑道：“让你大老远跑来，实在有点不好意思。”
　　赵兴明道：“为门派认证等级，是赵某职责。”
　　君常笑也不废话，将弟子召来，开始了认真的一一认证。
　　“嘭！”
　　最后，他一拳轰在测试石上，不仅力量符合武宗的标准，境界气息也符合。
　　全部测试完毕，赵兴明递来代表六流门派的认证牌，拱手道：“短短时间，铁骨派从九流晋升六流，这速度让人叹为观止。”
　　其实有没有成为六流门派资格，他心里早有数。
　　所谓认证，不过走走程序。
　　“侥幸，侥幸。”君常笑谦虚道。
　　“叮！恭喜宿主将门派升级到六流，奖励2000点成就值、2000点贡献值，并奖励经验之符×1。”
　　“叮！门派贡献值：3600/5000。”
　　“叮！门派成就值：2200/5000。”
　　门派升级为六流，给这么多贡献值和成就值，让他始料未及，更想不到的是，竟然还送一张……经验之符！
　　我尼玛！
　　这可是好东西啊！
　　穿越至今，君常笑在商城没刷新出来过经验之符，也只在新手大礼包开出，并从开脉二段一举突破到开脉五段。
　　系统道：“经验之符属于非卖品，宿主是不可能从商城购买到，除非以奖励方式赠予。”
　　“以前都没听你说过。”
　　“宿主也没问过。”
　　“没问过吗？”
　　“问过吗？”
　　“……”
　　君常笑懒得理他，将赵兴明送走，急忙回到房间，大门、内门统统关上，那样子就好似在做贼。
　　“呼！”
　　深吸一口气，将空间戒指的经验之符取出，道：“刚穿越过来，助我开三脉，这次希望能连升三品吧！”
　　系统道：“等级越高，所需灵能就越多，经验之符的效果也就大大降低，想连升三品的话，宿主可以洗洗去睡，在梦里能实现。”
　　这家伙毒舌程度，已经远远强于了陆芊芊。
　　君常笑懒得理会它，而是‘啪’的一下将经验符捏碎。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，灵核内的天地属性，突然剧烈涌动，仿佛被人拿棍子狠狠搅了起来。
　　“叮！宿主成功突破到三品武宗！”
　　“叮！宿主成功突破到四品武宗！”
　　“叮！宿主成功突破到五品武宗！”
　　灵核内的能量迈入五品武宗后，开始从暴躁状态进入平缓期，直至一切都平静下来，君常笑神清气爽的‘啊’了一下。
　　系统：“……”
　　刚才还说让宿主洗洗睡吧，结果又被打脸！
　　……
　　自从圣泉宗一战，君掌门很久没提升等级了，结果依靠经验之符轻易突破到五品武宗，这对星陨大陆武者实在不公平。
　　没办法，谁让人家是主角，又有各种不讲道理的系统道具呢。
　　“轰！”
　　训练房内，刚突破的君常笑一拳轰在测试机上，显示力量值为45万斤。
　　二品武宗时为35万斤，连胜三品后提升足足10万斤，这效果是非常不错的！
　　君掌门的资质，在星陨大陆绝对不是最顶尖，能有超品层次，一切源于系统商品的各种淬炼。
　　至于李青阳等人，只要继续修炼下去，肯定也非同凡响。
　　“距离100万斤的力量还有点差距。”
　　君常笑并不太满意。
　　系统无语道：“以宿主现在层次，哪怕突破到巅峰武宗，力量最高也不过六七十万，想迈入百万，只能等成为武王了。”
　　“武王么。”
　　君常笑很期待，先不说是更高武道层次，还可以形成灵念，窥探周围一切，完全可以做些有意义的事情。
　　比如……窥探女浴室、女澡堂。
　　不行不行。
　　我乃堂堂一派之主，岂能做出这等卑鄙无耻，丧尽天良的事情！
　　……
　　境界突破后，君常笑回到书房后将商城拉出来。
　　龙家一行，让他深刻意识到，弟子在以后面对更强对手，可不能靠肉身硬抗，靠力增之符去平A。
　　所以当务之急，还是必须丰富武技阁。
　　怎么来丰富？
　　没错，商城里来刷新！
　　有了3000多点贡献值的君掌门，胆子再次打起来，继续翻阅中阶商城，结果看了一遍后，什么也没得到，这让他不免有点失望。
　　又到了刷新的时候。
　　但是，刷初阶的，还是刷中阶的呢？
　　系统道：“肯定刷中阶的，里面好东西多，哪怕刷出两三件来，都完爆初阶商城里的商品。”
　　为了让自己多消费，这货真是不遗余力怂恿自己去多浪费贡献值呢。
　　哎。
　　就如他所愿吧。
　　君常笑锁定在中阶商城，然后狠狠下来，在消费100点贡献值后，全新的商品被取代。
　　果然。
　　没让他失望！
　　第一排商品中，有一种名为【中品洞察之符】的配方。
　　点击详情，内容和初品洞察之符介绍差不多，可以洞察更高级武学，持续60分钟，缺点仍不能洞察商城内武学。
　　“买了！”
　　虽然就君常笑目前层次，初品洞察之符基本够用，但肯定也要为以后做准备。
　　更何况。
　　一个月后的华山论武，要么是切磋武道，要么是探讨武学，使用一张中品洞察之符，用来装逼肯定没任何问题。
　　系统无语道：“宿主想的真远。”


第404章 神品之上的武技！
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得中品洞察之符配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：2500/5000。”
　　买过以后，配方自动匹配符咒阁，君常笑点击下去，顿时呈现出炼制材料的面板。
　　因为是中品级别的，所需要中九品晶核10颗、中中一品2晶核20颗，辅助材料为中品疗伤丹。
　　“……”
　　看到辅助材料是中品疗伤丹，君常笑嘴角抽搐起来。
　　这他妈，真的太科学了！
　　晶核有，丹药也有，所以可以炼制不少张。
　　洞察之符大部分时间，不会体现价值，所以君常笑暂时选择炼制五张。
　　符咒开始炼制后，君常笑撤到中阶商城，继续浏览刷新的商品，并默默祈祷，一定要刷出武技来！
　　别说，还真的有呢！
　　第三排有一种名为【七玄霞光破残卷一】的武技！
　　残卷？
　　君常笑点在介绍上——
　　物品：七玄霞光破残卷一。
　　介绍：高等位面的七玄圣尊所创武技，以汇聚七彩之光形成万钧神威之力。
　　优点：招式强劲刚猛，威势滔天。
　　缺点：因为是七玄残卷，只可形成一玄霞光破，所以威力大打折扣。
　　价格：1000点贡献值。
　　等级：极品初阶。
　　备注：完整版为神品之上。
　　“我去！”
　　看完备注上的字，君常笑惊呼道：“神品之上！”
　　“别激动，别激动。”
　　系统道：“完整七玄霞光破才算神品之上，这残卷一仅仅只是极品初阶层次。”
　　“那也很牛逼啊！”君常笑道。
　　买！买！买！
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得七玄霞光破残卷一×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：1500/5000。”
　　君常笑一挥手，将残卷拿出来，看到上面所写‘七玄霞光’四个字，心神顿时被震了一下！
　　不愧是神品之上武技，透发的厚重气息，就远非神品武技可比！
　　……
　　星陨大陆之外，一处灰暗无比世界里，数千道流光，犹如流星般划破苍穹疾驰而行。
　　“何无敌！”
　　倏然，有怒吼声响彻苍穹：“将七玄霞光破残卷留下，吾等饶你不死！”
　　“哈哈哈！”
　　飞在最前面的流光中，传来大笑声，并喝道：“此宝乃我历经生死从七玄圣尊之墓找到，凭什么交给你们！”
　　“既然如此，就别怪吾等不客气了！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，穷追不舍的无数道流光中，爆发出恐怖的天地属性，瞬间撕裂空间，朝那叫何无敌之人轰去。
　　呼呼——
　　那恐怖之力，那恐怖之势，让周遭数万里的空间为之扭曲，为之瑟瑟发抖。
　　倘若夜星辰在现场，感受能量波动，必会被震撼的心神颤抖。
　　因为，哪怕最巅峰之时的他，和这种力量比起来，那也是异常的渺小，异常的不值一提！
　　轰！轰！
　　流光乱飞，崩裂天地。
　　整个苍穹在浩瀚能力肆扰下，不是碎裂便是凹陷，犹如世界末日。
　　这群被流光萦绕的武修，出手便能做到如此程度，实力简直强大到不可想象啊！
　　轰！
　　轰！
　　逃窜的何无敌被各种五彩斑斓流光轰击，最后犹如炮弹般落向一座高山。
　　轰隆！
　　高山在承受他的肉躯后，顿时大面积崩碎，整个大地都凹陷了数十丈。
　　“可……可恶……”何无敌从深坑中艰难站起来，身上流光消散，浮现出一张愤怒到极致而又扭曲的脸。
　　好不容易找到七玄圣尊大墓，历经各种机关陷阱，获得了七玄霞光破残卷之一，结果却意外走漏风声，落得被诸多强者追杀地步。
　　咻！咻！咻！
　　就在此时，数千道流光极速而来，并悬在深坑上空，待光芒弱化，呈现出一名名周身透发气吞山河之势的武修。
　　“何无敌。”
　　一名冷厉的老者道：“能迈入圣君之境，实属不易，莫要为了一本秘籍枉送性命。”
　　何无敌沉默不语，目光中泛起苦涩，然后单手扬起，取出从大墓中获得的残卷秘籍。
　　诸多强者目光顿时闪烁炙热。
　　七玄圣尊所创造武技，虽然只是残卷之一。
　　但据说，其中有圣尊之境奥秘，如若参悟，不说突破圣尊，修为也必然百尺竿头，更进一步！
　　“诸位。”
　　看着目光中泛起谈论的各路武者，何无敌将秘籍举起来，道：“何某今天便将此物交出，谁能得到，全凭能耐了。”
　　他放弃了。
　　秘籍固然可以参悟圣尊之奥秘，但还是比不上命重要。
　　“快快丢来！”
　　各路强者急切道。
　　有人甚至都想飞过去直接抢了！
　　一群贪婪之辈，等老子修炼到更高境界，必会报今日遭围攻之仇！
　　想至此，何无敌对秘籍没了任何想法，便要挥手丢出，让他们争个你死我活。
　　然而。
　　何无敌还没把残卷扔出，那玩意却‘咻’一下凭空消失不见。
　　嘎。
　　他顿时懵比。
　　准备随时去抢残卷的各路强者也是一个个愕然。
　　气氛，突然变得安静起来。
　　我的残卷呢？
　　怎么没了？去什么地方了！！！
　　“诸位……”
　　何无敌嘴角抽搐道：“我说残卷突然没了，你们会信吗？”
　　“信个屁！”
　　“肯定又被你收入空间戒指了！”
　　“难道还想占为己有？”
　　“看来是铁了心要让一身道行，在今天付之东流！”
　　“诸位，我等一起出手，将他抹杀于此！”
　　“好！”
　　呼呼呼——
　　顷刻间，各路强者气势再次爆发！
　　单单形成的能量气浪，便犹如波涛汹涌的海浪，疯狂肆扰周遭空间。
　　看到这种阵势，何无敌知道，自己现在是百口莫辩，只能燃烧精血，化作一道红色流光，冲出包围圈，冲向无尽苍穹。
　　他心里在怒然嘶吼道：“老子的七玄霞光破残卷，怎么就无端端凭空消失了！”
　　“追！别让他跑了！”
　　“不交出七玄霞光残卷，今天便是死路一条！”
　　轰！轰！轰！
　　……
　　铁骨派，书房内。
　　君常笑将凭空出现在空间戒指的七玄霞光残卷一放在书桌上，美滋滋翻阅着，最后不禁感叹道：“这武技当真高深莫测啊！”


第405章 铁骨派武道上限最高的弟子
　　何无敌的七玄霞光破残卷去了什么地方？
　　睿智的你，肯定已经想到了，我就不在正文多做解释了。
　　再说说这个武技吧。
　　当君常笑试着翻阅起来，便一发不可收拾，连商城物品都没兴趣去看了。
　　经过一晚上研究，他只能用‘高深莫测’四个字来形容。
　　当然。
　　这个高深莫测不是指很难修炼。
　　君常笑总觉着，秘籍中无论口诀，还是字里行间，都好似蕴含着某种复杂奥义。
　　“妈蛋……”
　　天亮以后，他抱着头一脸崩溃道：“总觉着隐藏什么，可偏偏如镜花水月，根本摸不到啊！”
　　系统道：“介绍说，这是来自高等位面的武技，以宿主现在智商能参悟出来吗？”
　　它说的智商，是武道智商。
　　哪怕夜星辰去参悟，也会看的一脸懵逼，看的心神震撼！
　　“靠。”
　　君常笑道：“要不是洞察之符对系统里买的武技没效果，老子分分钟把隐藏的奥义给悟出来。”
　　“可惜……”
　　系统道：“你就是用不了，用不了！”
　　这家伙越来越皮了。
　　既然自己的武道智商不够，难以窥探其中奥秘，君常笑便放弃了，是开始进行大批量复制。
　　购买七玄霞光残卷一后，系统就已经自动匹配为门派功法了。
　　“叮！叮！”
　　5000本秘籍，被复制出来。
　　那些先前为了秘籍而不顾生死争抢的武修，如果知道这种旷世之宝，竟然一下子被复制出那么多，肯定会吐血的。
　　“还有赤霄烈焰斩这样的神品武技，刚好可以一起发放出去，让弟子们修炼。”君常笑呢喃道。
　　一个神品中阶，一个完整就达到神品之上的武技，被他摆放在了功法阁内。
　　高级别武技，在强者眼里，可以为之打生打死。
　　但在铁骨铮铮派，却被放在架子上，让弟子们随便领取，这就相当彪悍了。
　　这就是，一个门派的特色。
　　……
　　早操过后，弟子从掌门口中得知功法阁内，又有武技补充，于是一窝蜂围上来。
　　“这不就是掌门在龙家施展的招式吗！”
　　拿着一本赤霄烈焰斩的苏小沫，差点激动跳起来。
　　君常笑在龙家和二长老交手，以一记火焰之战破掉对方的龙啸九天，可是深深把他给震撼了。
　　当时还在想，这么彪悍的武技，自己如果修炼，肯定很爽。
　　没想到今天就如愿得到了！
　　李飞和田七也是一人拿一本，爱不释手看起来。
　　最激动的莫过于龙子阳了。
　　龙家的龙啸九天，属于比较出众的灵力型武技，掌门施展的赤霄烈焰斩，明显更胜好几筹！
　　“七玄霞光残卷一？”
　　李青阳将秘籍拿在手中，呢喃道：“不完整吗？”
　　他随便翻页了几页，顿时被里面口诀运转所吸引，然后默默收入空间戒指内。
　　夜星辰也来了，而且是众弟子里内心最为震惊的一位，因为随便翻阅赤霄烈焰斩，便意识到这绝对又是一本神品武技！
　　还是——灵力型的！
　　“随随便便就把神品武技放在功法阁，让弟子随意挑选，掌门可真阔气啊！”夜星辰暗道。
　　“七玄霞光残卷一？”
　　拿起架子上的秘籍开始翻阅起来。
　　夜星辰虽然对里面的招式颇为惊讶，但也没太过震惊。
　　话说，君常笑这种级别的武宗，都能窥探到秘籍中存在奥义，身为武帝的他，怎么没发觉呢？
　　原因很简单。
　　秘籍是系统复制出来的。
　　那种高深莫测的奥义，只有原本才能感受到。
　　“虽然是残缺的，但威力应该不俗。”
　　夜星辰将七玄霞光残卷一收走，然后返回厢房，开始参悟起来。
　　……
　　系统内的武技，最大优点就是简单易学。
　　以夜星辰的武道经验，仅仅用了一天时间，便将赤霄烈焰斩参悟有成。
　　“呼呼——”
　　内院演武场上，灵能爆发而出，呈火焰燃烧之状，在斩下去的过程中，瞬间汇聚出火焰手掌。
　　轰！
　　狠狠砸在地板上，形成火焰浪潮。
　　“我的天！”
　　苏小沫瞪着眼睛道：“夜师弟竟然将赤霄烈焰斩学会了！”
　　“太厉害了！”
　　田七和李飞佩服不已。
　　他们也修炼了一天，虽然小有收获，但和夜星辰比起来，绝对是天差地别！
　　这就是武道经验的差距，可不是光靠各种系统资源就能堆出来的。
　　“刷！”
　　夜星辰将灵能收回，暗道：“此招虽然很容易入门，但想达到炉火纯青之境，还需勤加参悟才行。”
　　“而且施展过程中可以将灵能转化为火能，如果自身再有火系属性，威力应该可以提高不少。”
　　不愧是武帝，真的超专业！
　　赤霄烈焰斩的强悍之处，必须随更高参悟才能体现出来。
　　夜星辰也打算主修这种灵力型武技，因为只要领悟到不错的层次，比自己曾经修炼的武技要强。
　　天下武学多不胜数，一个人肯定很难将其全修，往往会选择精修几门武学。
　　夜星辰武技不少，前世真正拿来交手的也不过几种而已。
　　书房内。
　　君常笑站在窗口前，看着若有所思的夜星辰，道：“一天时间就将赤霄烈焰斩领悟，并施展出来，我这弟子果真不简单啊。”
　　系统道：“夜星辰在众多弟子中，无疑是武道上限最高的一个了。”
　　“是吗？”
　　君常笑笑了起来。
　　能让系统如此夸赞，这个弟子肯定得好好培养才是。
　　只不过，性子有点孤傲，虽然打架的时候一点不含糊，但总觉着对门派没太多归属感。
　　“当然。”
　　系统又道：“大弟子陆芊芊也非平庸之辈，在武学上的造诣，未必会弱于夜星辰。”
　　“……”君常笑沉默。
　　就目前来看，陆芊芊和夜星辰，无疑是门派两大主力输出，但一个高冷，一个孤傲，与门派风格完全不匹配啊。
　　“青阳和罪己呢？”
　　“这两人也有很大潜力，但也要看宿主以后如何调教了。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“只要有我在，只要是铁骨派弟子，全都培养成超级天才，全都培养成人中之龙！”
　　这条路注定会很漫长，但他也将坚定不移、勇往无前的走下去。


第406章 人不中二枉少年
　　君常笑也没闲着，已经开始参悟七玄霞光破残卷了。
　　秘籍虽然透发高深莫测的奥义，但因为只是卷一，品质又是极品初阶，修炼起来倒也容易。
　　“这口诀运转的方式着实有点特殊啊呢。”君常笑呢喃道。
　　星陨大陆的武技，他也靠着洞察之符学了不少，虽然口诀千奇百怪，但如何运转，如何施展，其实都差不多。
　　七玄霞光破则与之有着很大区别。
　　系统道：“不同位面，有不同的修炼之法。”
　　“试一试。”
　　君常笑来到后山一片空地，将心境平复下来，默念口诀同时开始运行大小周天。
　　“呼呼！”
　　渐渐地，周遭隐于天地间的属性，好像被牵引，然后汇聚在他右掌之中，呈赤红色之状。
　　所谓七玄霞光就是沟通天地属性，汇聚出七种不同的颜色。
　　赤红则是第一种。
　　聪明的同学肯定会想到，所谓七玄霞光，不就是赤橙黄绿青蓝紫么。
　　根据残卷所述，当赤红能量在手中汇聚极致，可直接轰出去，瞬间形成类似冲击波的能量。
　　“咦？掌门在干什么？”
　　“手掌汇聚着赤红之光，莫非要施展七玄霞光破？”
　　“走走，我们去看看。”
　　正准备去历练塔历练的弟子，瞬间围了过来。
　　他们也有参悟七玄霞光破，但目前还处于钻研层次，所以希望能从掌门施展中获益。
　　短短时间，空地区域就汇聚了三百多名弟子，李青阳和萧罪己等人也在其中，目不转睛的盯着。
　　“有感觉了。”
　　运转几个大小周天后，君常笑汇聚在右掌的能量已经达到他目前领悟的最高层次。
　　“踏！”
　　一步迈出，身子微微弯下来。
　　他的双手放在右腰位置，左掌和右掌相交，十指弯曲。
　　这姿势，妥妥的龟派气功啊！
　　“原来施展前还要摆出动作来！”
　　“我以为，就是凝聚力量推出去呢。”
　　“得亏有掌门给我们演示一番，不然要走不少弯路。”
　　众弟子低声议论。
　　有人甚至也跟着掌门的样子，做出一个施展龟派气功的动作来。
　　其实，施展七玄霞光破，凝聚能量于手掌中推出去完事儿，根本不需要做动作，君掌门纯粹就想圆一下儿时的梦想。
　　妥妥的——人不中二枉少年！
　　“呼呼！”
　　汇聚掌中的赤红流光，不停在双掌间旋转，带动阵阵风浪。
　　君常笑发丝被吹的乱舞，显露出一张男人见了会沉默，女人见了会流泪的帅脸。
　　“龟……”
　　“呸呸呸。”
　　“七！玄！霞！光——”
　　他的目光一凝，双手徐徐向前推进，喝道：“破！”
　　“咻！”
　　汇聚在手掌中的赤红色流光，瞬间闪闪夺目光芒，然后迅速……熄灭！
　　嘎。
　　全场寂静。
　　翘首以盼的弟子们见状，脸色表情顿然呆着。
　　“这什么情况？”君常笑也懵比了。
　　能量明明汇聚到极致，口诀和经脉运转也没问题，推出去应该可以啊！
　　再试试！
　　君常又一次凝聚赤红属性，然后摆出龟派气功姿势，道：“七！玄！霞！光！破！”
　　“咻！”
　　汇聚在手掌的能量，又一次迅速熄灭。
　　“……”
　　身后弟子嘴角抽搐起来。
　　“七！玄！霞！光！破！”
　　“咻！”
　　“七……”
　　“咻！”
　　“破！破！破！”
　　君君常笑连续凝聚很多次，又连续推了很多次，始终无法将赤红能量轰出去，气得抓狂道：“这坑爹的破玩意！”
　　众弟子无语。
　　掌门他，到底会不会啊！
　　系统忍不住道：“宿主喊的时候，能不拉长音吗？”
　　“咋的？”
　　君常笑道：“我想中二一下，拉长音不行吗？”
　　系统崩溃道：“那拉吧，把翔拉出来，都不可能成功。”
　　“靠。”
　　君常笑再次运转口诀，形成大小周天，并在双掌中汇聚出赤红能量来。
　　“七玄霞光破！”
　　这次，他没拉长音，在双手推出去的瞬间喊了出去。
　　结果就见赤红能量闪烁光芒，旋即形成拳头大小光束，拖拽红芒爆射而出！
　　咻——
　　赤红光芒，疾驰而行，因为紧贴地面，不仅将草木碾碎，还呈现出长长深沟！
　　“成功了！”
　　众弟子惊呼起来！
　　“轰隆！”
　　就在此时，距离百米之外的一块巨石，被拖拽流光的红色光束狠狠轰中，直接炸的四分五裂！
　　“我的天！”
　　众弟子瞪大了眼睛。
　　将一块巨石击得粉碎，不足以让他们震惊，毕竟爆裂拳一样能做到。
　　震惊的是，掌门和石头距离百丈远！
　　“二师兄！”
　　苏小沫嘴角抽搐道：“这七玄霞光破轰击距离也忒远了吧！”
　　李青阳凝重道：“很强的武技！”
　　站在历练塔旁边的夜星辰，暗暗道：“看来，有必要去参悟这极品初阶的武技了。”
　　他一直沉浸在修炼赤霄烈焰斩上，没抽出时间修炼七玄霞光破。
　　如今看到掌门施展出来，又打那么远，便意识到此技等级不高，但也有不凡之处！
　　……
　　其实施展七玄霞光破，哪怕不中二的喊出武技名字，只要保持绝对专注，同样可以施展出来。
　　君常笑先前非卖骚的实现儿时梦想，每每拉长音念武技名字，多少就会有点分心，所以换来的是屡屡失败。
　　然而。
　　今日之举，成功把弟子带歪了。
　　他们修炼七玄霞光破成功，每每施展时无不扎着马步，双掌压到腰间位置。
　　于是乎，接下来的一段时间里，我们可以根据长镜头，看到后山空地，一名名弟子在做着类似施展龟派气功的动作。
　　画面很美，也很中二。
　　当然，不可否认，有了两种武技加入，铁骨派武技库又丰富不少。
　　李青阳和萧罪己等人，除贴身肉搏可以用到爆裂拳和开山掌，与人对敌时，更多会依仗远程武技。
　　新入门或外门弟子，还是以主修拳掌法为主，因为像赤霄烈焰斩这样的武技，等级太低，就算修炼有成，也很难有灵能供给。
　　……
　　“呼！”
　　坐在大殿的掌门座位上，君掌门呢喃道：“现在就等着去参加华山论武了。”
　　“掌门。”
　　魏老走了进来，道：“山里又有异象升起了！”
　　“什么？”
　　君常笑急忙起身。
　　来到药园，就看到远处隔绝大阵周围，又有七彩斑斓属性呈现。
　　比上次更强烈，更浓郁！
　　“魏老。”
　　君常笑道；“这什么情况？”
　　灵气复苏之地，明明被自己用隔绝大阵封锁，怎么在其他区域还能出现？
　　魏老凝重道：“如果没猜错，铁骨山的灵力复苏之日已然近了。”
　　“这么显眼的异象，肯定会被外人看到。”
　　君常笑稍作考虑，道：“必须赶快加大隔绝阵法范围，不能有任何泄露。”
　　“刷！”
　　纵云步一跃而起，飞出二三十丈。
　　几个起落间，便停在七彩斑斓之光弥漫区域，开始扩展隔绝大阵！


第407章 灵气复苏，就在今日
　　先前呈现灵气复苏之兆的区域，被君常笑以隔绝大阵给笼罩，没想到又有地方出现了，而且范围还挺广。
　　没办法。
　　他只能继续延伸阵法，直至忙活大半天，才将新出现的区域给笼罩，做到别人无法从外面看到。
　　“掌门。”
　　魏老置身于隔绝大阵，看着上空汇聚的七彩斑斓之光，道：“距离灵气复苏之日，应该不会超过半个月。”
　　“是吗？”
　　君常笑期待起来。
　　灵气复苏，可以带动铁骨派天地属性，还可以开采灵石矿脉，绝对是让门派通往更强之路的契机。
　　“为了安全起见。”
　　魏老建议道：“掌门最好在外围也布置隔绝大阵，以免有什么纰漏，让别人窥探到。”
　　“有道理。”
　　翌日，君常笑捋起袖子，开始进行大范围布置隔绝阵法。
　　足足忙乎两三天，笼罩了四五十里距离。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“应该差不多了吧？”
　　“差不多了。”魏老道：“现在只等灵气复苏了。”
　　“嗯。”
　　君常笑一有空就会过来看看，并继续修炼武道，以及参悟武技。
　　李青阳等人也陆续将两种武技参悟有成，虽无法做到炉火纯青，但至少能施展出来。
　　……
　　后山。
　　一处山壁前。
　　君常笑站在十米开外，周身顿时释放出炙热的玲珑火，在扑过去的瞬间形成火焰之掌！
　　嘭——
　　山壁承受轰击，难以承受炙热温度和灵力肆扰，瞬间被斩出一道足有五六米深的凹痕，边沿呈焦黑色。
　　系统道：“宿主这一击换做力量值，至少有60万斤，勉强算是领悟小成了。”
　　君常笑诧异道：“只是小成，就提升15万斤，这要领悟大成乃至极致，岂不要李上天？”
　　李上天：？？？
　　系统泼冷水道：“以宿主现在修为和对武道的理解，小成就是极限了，领悟大成，至少也得迈入武王。”
　　君常笑道：“能不打击我的积极性吗？”
　　“我只是实话实说而已。”
　　系统道：“如果宿主不喜欢听，那我以后就多说给宿主听。”
　　“去你大爷的。”
　　君常笑又摆出施展七玄霞光破的动作，然后凝聚赤红光芒轰过去，将山壁打出一个大圆洞，深度多达二十多米！
　　赤霄烈焰斩是从上由下斩下去，只破坏了攻击范围内的山壁。
　　七玄霞光破是冲击形态，强度足够高，自然穿的更深。
　　测试威力后，君常笑发现一个问题。
　　两种武技威力虽然可以，但消耗灵能上，比我斩大太多了！
　　“我还比别人多一个气旋呢，但最多也只能施展五六次七玄霞光破。”
　　赤霄烈焰斩就更夸张了，可以一直蓄力，蓄到不能再蓄的时候，威力虽然达到顶点，但斩下去会掏空大半个身子。
　　“所以说。”
　　系统道：“同为灵力型武技，改良我斩的神秘大能才是真的强。”
　　“不错。”
　　君常笑深表赞同。
　　我斩虽然等级低了点，但威力会随境界提升，且消耗灵能上又极低，没超高武学，肯定创造不出来。
　　赤霄烈焰斩和七玄霞光破，虽然是牛逼，还不是靠更多灵能来强行提升呢。
　　“真希望有朝一日可以和改良我斩的大能见一见。”君常笑道。
　　“得了吧。”
　　系统道：“就宿主现在半吊子武道水平，能见武圣就烧高香了，别指望见那种通天彻地的大能了。”
　　“你又打击我！”
　　“不好意思，成习惯了。”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　君常笑在参悟武技，弟子们也在参悟。
　　尤其李青阳和萧罪己等内门弟子，因为资质高，已经能做到熟练运用了。
　　至于威力，则取决于他们的参悟程度和灵能强度。
　　夜星辰无疑是众弟子中的佼佼者，在七玄霞光破的领悟上，甚至比君掌门还强呢。
　　十大武帝之一，可不是吹出来的。
　　不过，因为没火系属性，参悟赤霄烈焰斩就比君常笑弱了不少。
　　……
　　“呼呼！”
　　几天后，和魏老推断差不多，笼罩几十里的隔绝大阵内，七彩斑斓流光大规模释放，并最终串联在一起。
　　霞光倾洒周遭，好似流光溢彩的仙境！
　　“掌门。”
　　魏老道：“灵气复苏，就在今日！”
　　君常笑目光顿时炙热起来。
　　“啧啧。”
　　置身于阵法内的江邪，颇为期待道：“没想到有生之年，能亲眼目睹灵气复苏。”
　　生死擂台事件后，他进入历练塔继续历练，就差搬张床住在里面了。
　　“呼呼！”
　　七彩斑斓的流光继续喷发而出，最终弥漫了大半个隔绝大阵。
　　得亏听了魏老的话，提前把阵法扩大，不然，就这种量度，妥妥容纳不了！
　　咔咔咔——
　　倏然，有碎裂声传来。
　　阵法中央区域，也就是第一次出现灵气复苏之兆的区域，地面开始迅速龟裂，并向四周犹如蜘蛛网般蔓延。
　　从高空俯视，裂开的地缝形成一个圆圈，好似蕴含某种禁制的图案！
　　“灵气复苏阵！”
　　魏老激动不已道：“果然是灵气复苏！”
　　咻！咻！
　　说话之际，裂开有一指缝隙的地面，顿时闪烁出七彩斑斓光芒，然后飞出来，犹如一道道结界光幕！
　　光幕不断延伸，大有冲上云霄之势！
　　“掌门！”
　　魏老道：“快提升阵法高度！”
　　君常笑早就意识到不妙，与隔绝大阵沟通，阵决和阵线闪烁光芒，隐于无形的流光结界，以最快速度朝上空延伸！
　　延伸多高？
　　足足有一千多丈！
　　“尼玛！”
　　君常笑努力加持隔绝大阵，额头渗出汗珠，道：“这喷出来的流光，怎么不上天呢！”
　　从下面往上看，流光组合在一起，同样形成了一个巨大圆形图案。
　　这就是灵气复苏阵。
　　但并非阵法师布置出来的，乃天地孕育而成。
　　它的职责只有一个，那就是唤醒沉睡在地下的磅礴灵气。
　　魏老道：“灵气复苏阵将会持续一段时间，掌门务必要稳住阵法，千万不能让异象暴露出去。”
　　君常笑道：“持续多久？”
　　“最少也得七天吧。”
　　“what？”
　　君常笑顿时瞪大眼睛。
　　持续七天，这是要把本座活活累死的节奏啊！


第408章 三十倍强度的灵气！
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”系统的话，在耳边重复响起。
　　君常笑不耐烦道：“你能闭嘴吗？”
　　系统道：“长时间维系阵法，虽然有点累人，但也可以淬炼宿主的灵魂力呢。”
　　这话还像点样子。
　　“掌门。”
　　柳婉诗道：“你倒是张开嘴呀。”
　　“啊！”
　　君掌门张开嘴。
　　柳婉诗踩在小板凳上，举起筷子将饭菜送到他口中。
　　很美味，很香。
　　君常笑赞道：“嘟嘟，你的厨艺又提高不少，参加厨神大赛，妥妥能摘得桂冠！”
　　柳婉诗诧异道：“掌门也听说过厨神大赛？”
　　我去。
　　还真有这种赛事呀？
　　“呃。”
　　君常笑道：“本座略有耳闻。”
　　柳婉诗目光泛起光泽，道：“那可是星陨大陆厨艺之道最巅峰的盛事，只有真正的烹饪大师才有资格参加。”
　　“只可惜，还需要好久才举办。”
　　“而且，必须夺得西南阳州的厨艺大比，并获得前十名，才能获得厨神大赛的入场券。”
　　“掌门。”
　　柳婉诗抬起头，看向上空，眼睛里无限向往，道：“参加厨神大赛和各路烹饪大师比一比，是嘟嘟从小的梦想。”
　　“那个……”
　　君常笑弱弱道：“你能不能先把筷子拿走。”
　　柳婉诗回头看去，发现自己拿着的一双筷子，戳在了掌门两个鼻孔里！
　　“啊！”
　　她惊慌一叫，道：“掌门，对不起，对不起！”
　　话说。
　　柳婉诗怎么给君常笑喂起饭来了？
　　因为他双手贴在隔绝阵法，正全天候稳固千丈高度，吃喝拉撒也得全在这里解决。
　　抽了抽鼻子，将粘着的米粒晃掉，君常笑道：“西南阳州厨艺大比何时开始？”
　　“还有半年吧。”柳婉诗道。
　　君常笑道：“等那天来了，本座带你去参加，一定可以获得参加厨神大赛资格。”
　　这个等于完全是白送过来的萝莉，每天给自己和弟子做饭，既然有梦想，身为掌门必须帮她实现！
　　加入铁骨铮铮派，一起来创造梦想。
　　当年在城里打的这段广告词，可不是随便说说。
　　“真的吗？”柳婉诗兴奋道。
　　君常笑道：“真的。”
　　柳婉诗很开心，很激动，情绪控制不住的就要扑过去。
　　“站住！”
　　君常笑道：“本座在操控阵法！”
　　柳婉诗收住脚，灿烂笑道：“我一定不会让掌门失望，取得参加厨神大赛的入场券！”
　　“仅仅是获得入场券可不行。”
　　君常笑道：“我铁骨派弟子，哪怕参加厨艺大比，也必须拿下第一名！”
　　“好！”
　　柳婉诗语气坚定道：“拿第一名！”
　　君常笑笑道：“这是我们之间的约定，要努力提升厨艺哦。”
　　若非双手搭在壁垒上，他可能会再来个温柔的摸头杀。
　　……
　　“对对，就是这里，哎呀，真舒服啊。”
　　“不行不行，劲小了点。”
　　“我次奥，你们这么大劲，是想把本座捏死吗！”
　　隔绝大阵内，君常笑双手仍贴在阵法壁垒上，旁边的苏小沫、李飞和田七在给他捏背垂肩。
　　哎。
　　有弟子就是好。
　　然而，一开始君掌门还能扛得住。
　　等到第四天以后，整个人麻木的立在原地，两个眼圈都黑了。
　　只能站立着，还不能有丝毫松懈，绝对折磨人！
　　第五天。
　　君常笑眼皮都耷拉下来，头发乱糟糟，样子异常狼狈。
　　第六天。
　　君常笑已经不是先前的君常笑了，更像一个没灵魂的木桩，嘴里念叨道：“还差一天……还差一天……”
　　这真是天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身啊！
　　……
　　如同木桩一样立在阵法内的君常笑，体会到了什么叫做崩溃。
　　有付出就有回报。
　　在他这段时间加持下，阵法内部灵气复苏阵异常耀眼夺目，外界根本看不到。
　　如果没君常笑这么掩盖。
　　七彩斑斓流光显现出来，站在青阳城都能清晰可见。
　　第七天！
　　就在君常笑承受常人所不能忍的痛苦时，悬在上空和地面对称的圆形图案，开始疯狂旋转起来。
　　呼呼呼——
　　稍许，龟裂的地面中，一汩汩浓郁而又精纯的属性弥漫而出，并向隔绝大阵扩散而去。
　　与此同时。
　　存在于上空的七彩斑斓之光从刺眼夺目变得暗淡，直至彻底消失。
　　魏老道：“灵气复苏产生的天地异象已经结束，掌门可以不用再加持了。”
　　“噗通！”
　　话音刚落，君掌门直接如烂泥般瘫在地上。
　　一动不动的站在原地七天，还不能睡觉，打盹都不行，这要不是修炼武道，此刻怕是早就凉了。
　　咻！
　　隔绝大阵没了加持，延伸千丈高的无形结界壁垒迅速回缩正常范围。
　　天地异象虽然结束了，但龟裂的缝隙中，仍在源源不绝喷发出浓郁的天地属性。
　　“灵气好精纯！”君常笑惊道。
　　魏老笑道：“这不过刚复苏，等过一段时间，还会让掌门更为吃惊呢。”
　　“是吗？”君常笑超期待。
　　魏老道：“掌门可以撤掉隔绝大阵，让复苏的灵气可以扩散出去，从而让整个铁骨山都能受益。”
　　“嗯。”
　　君常笑陆续将隔绝大阵撤掉。
　　如魏老所言。
　　三天后，整个铁骨山随着灵气源源不绝的释放，浓郁度和精纯度都比先前高了十倍！
　　这就代表，铁骨派弟子现在不用进聚灵阵，也能随时随地摄取十倍层次灵力！
　　这，并非终点。
　　灵气还在源源不绝释放！
　　十天后，强悍的灵气全部覆盖铁骨山，纯度提升了二十倍！
　　“摄取一天灵力量，等于摄以前摄取二十天的灵力量，这绝对暴爽啊。”
　　君常笑兴奋道。
　　自己和弟子有心法有灵根，也有各种武道资源，不如星陨大陆强者，就是没人家修炼的时间长。
　　如今有二十倍灵力属性，绝对可以做到更快突破，乃至弯道超车！
　　君掌门已经开始幻想，在高倍天地属性下，自己和弟子快速提升修为，最终登顶巅峰迎娶了白富美！
　　“掌门！”
　　李青阳来报道：“聚灵阵也随着天地属性的改善提高了不少，初步估计至少得有以前的三十倍吧！”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时大喜。
　　而当他前往聚灵阵，果然发现里面的属性比外界二十倍灵气还要强！
　　系统道：“初品聚灵阵是以铁骨山属性来进行提炼更强灵力，如今外界灵力强度提升，自然也会跟着提升。”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑叉腰放声大笑道：“三十倍灵气强度，在这里修炼一天，等于别人修炼三十天，简直不要太爽！”
　　“是挺爽的。”
　　系统道：“不过，传到外界去，必然会带来灭顶之灾。”
　　每次高兴时就打击君常笑，真讨厌！


第409章 真没出息！
　　系统虽然喜欢泼冷水，但这次说的也不无道理。
　　二十倍的天地属性汇聚在铁骨派，如果传出去，肯定会引得各方势力垂涎。
　　所以，得想办法继续藏着掖着。
　　“还是实力不够强。”
　　君常笑无奈道：“否则，又岂会惧怕被别人知道呢。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　但，如果自身实力强大到对方不敢招惹，自然就没人敢升起歹念。
　　坐在书房内，君常笑开始想办法。
　　“对了！”
　　他灵光一闪，道：“把灵气控制在一定范围内不就行了？”
　　现在铁骨山的情况是，到处都是高倍灵气。
　　范围太广，被发现概率就越大。
　　如果将它们很好的控制起来，并只存在于固定地方，无疑会大大降低被发现的概率。
　　再者说。
　　这么高的灵气，其实也没必要全部扩散整座山，在固定地方，比如修炼之地，比如药园就足够了。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“你觉着怎么样？”
　　魏老稍作思考，道：“铁骨山的灵气太强，很容易招人眼目，掌门将其固定在某些区域，是不错的想法。”
　　“就这么定了。”
　　君常笑开始忙活起来。
　　他先在灵气释放之地布置隔绝大阵，然后向门派延伸，通到聚灵阵，以及药园，使两者有足够灵气供给。
　　如此以来。
　　铁骨山大部分区域因灵气被隔绝，渐渐回归平常。
　　聚灵阵周遭有高倍灵气源源不绝供给，内部仍然在不断释放着三十倍灵气强度。
　　药园也享有高倍灵气，药材自然会更快成熟。
　　当然。
　　君常笑也将飓风狼群居住的狼洞也给圈了起来。
　　它们可以享有高倍灵气，这样也又有助于成长和提升实力。
　　经过两天的忙碌，除特定区域外，铁骨山乃至铁骨派，一如既往普普通通。
　　哪怕有强者置身于此，也绝不会想到，附近存在着灵气复苏之地。
　　“搞定。”
　　忙完后，君常笑进入聚灵阵修炼了半天，感受摄取灵力速度比以前提高很多，顿时咧嘴笑起来。
　　有三十倍灵气强度在，无论自己还是弟子，都有了更快提升境界的资本！
　　“不过……”
　　他颇为不解道：“聚灵阵可以提升十倍灵力，外界灵气强度是二十倍，怎么算也不止三十倍啊？”
　　系统道：“初品聚灵阵上限就是30倍。”
　　和商城卖的初品力增之符一样，看上去有5倍增幅，但其实也有上限值。
　　“如此说来。”
　　君常笑道：“想要更高灵气，就必须用更高的聚灵阵了。”
　　说着，取出奇门三十二阵。
　　他没去看初品篇，而是翻阅到了中品篇，果然找到了中品聚灵阵，介绍上说，可以凝聚出强于外界的三十倍灵力。
　　“20×30不就是600倍吗？”
　　“宿主想多了。”
　　系统打击道：“这种聚灵阵是根据普通灵力来换算的，铁骨山灵气提升过后，肯定不能用乘法往上堆积。”
　　君常笑没理会它，试着去学习中品聚灵阵，结果看的头昏眼晕。
　　将奇门三十二阵收回空间戒指，揉了揉太阳穴道，道：“我现在不过初品阵法师，根本无法布置中品阵法。”
　　系统道：“要知足常乐。”
　　“也是。”
　　从以前10倍，提升到30倍，自己又有什么不满意的？
　　君常笑想通以后，心情顿时舒畅不少。
　　……
　　聚灵阵内灵气提升，给弟子带来了巨大受益，纷纷进入其中修炼。
　　以前修炼一天等外界十天，现在是一天等外界三十天，所以，低品层次武徒，在里面修炼一两天，纷纷有了突破。
　　君常笑在里面也认真的修炼一整天。
　　根据灵核内部灵能汇聚程度推算出，服用高倍聚气丹，至少也得一个月才能迈入六品武宗。
　　“很不错了。”
　　系统道：“这速度，哪怕星陨大陆最顶级的天才，每天靠灵石补给，也未必能做到一个月提升一品。”
　　“对了，还有灵石呢！”
　　君常笑急忙找到魏老，道：“灵气也复苏了，灵石矿脉应该可以开采了吧？”
　　“可以了。”魏老道。
　　君常笑一喜，道：“在什么地方开采？”
　　魏老道：“磅礴灵气涌现的地方，下面必有灵石矿脉，掌门挖出来即可。”
　　君常笑没犹豫，急忙联系李青阳等人，拿着镐头和铲子来到灵气复苏之地，开始挖起来。
　　这一挖，可不是掘地三尺，而是挖了足足五百多米深度，差点把地下水给挖出来的节奏，才触碰到坚硬石体上。
　　君常笑命弟子沿着周遭继续挖，挖出一个深坑来，泥土里呈现出一块块如同拳头大小晶莹剔透的玉石。
　　这就是灵石！
　　而且，还是天地蕴育！
　　“掌门！”
　　看着土层内镶嵌着刺瞎钛合金眼的数千颗灵石，江邪目光炙热道：“这才挖出一小片来就有那么多，我们要发达了！”
　　君常笑道：“好歹是武王，能不能淡定点？”
　　就因为是武王，深刻明白灵石的重要性，才会表现这么激动。
　　魏老道：“掌门，开采灵石时候一定要小心，如果破掉，内部灵气会全部流逝。”
　　“都听到没。”
　　君常笑道：“开采的时候，给本座一定要小心翼翼，谁弄破一个，两天别想吃饭！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　苏小沫拿着小镐头，先一步在土层里挖起来，结果一不小心，直接敲在灵石上。
　　咻——
　　内部灵气顺空隙，瞬间飞出来，形成淡淡云雾状。
　　完了。
　　苏小沫心中崩溃道：“两天不能吃饭了！”
　　魏老急忙道：“趁灵气还没彻底消散的时候，赶快靠过去吸收，能吸多少……”
　　话没说完，戛然而止。
　　苏小沫和李飞等人已经凑过去，融入灵气汇聚的云雾中，纷纷张开嘴，大口大口呼吸吐纳。
　　让魏老崩溃的是，江邪竟然也掺和进去了，跟着一群弟子呼气吸气。
　　这武王，真没出息！
　　“掌门……”
　　魏老刚要说话，发现旁边站着的君常笑没了踪影。
　　他本能转头看去，就见掌门也站在云雾中，和弟子们一起吸气呼气。
　　深坑内。
　　掌门、长老、弟子动作同步的齐齐吐纳，画面一度十分尴尬……


第410章 彪悍的天然灵石！
　　天然灵石蕴含的灵气非常精彩，君常笑等人随便摄取一两口，就感觉比吃一颗高倍聚气丹摄取的灵气还强！
　　这还只是流失过程中的！
　　如果拿一颗完整的，用灵气包裹去认真摄取，肯定更爽！
　　“挖！挖！挖！”
　　君常笑急忙催促起来，很不得将灵石矿脉全部掏空，装进空间戒指去。
　　李青阳等人小心翼翼挖起来。
　　至于苏小沫，肯定记过一次，两天不能吃饭。
　　其实达到武师，几天不吃东西也没问题，但不能吃柳婉诗的饭菜，绝对是一种巨大痛苦！
　　有这种惩罚制度存在，众人挖起来格外小心。
　　日落西山。
　　李青阳等人满身泥土从深坑里钻出来。
　　看来，在铁骨派做弟子，不仅要修炼武道，还得兼职各种职业，比如现在的矿工。
　　草地上摆放一筐筐天然灵石，少数也得有五千多颗。
　　君常笑盘点后，挥手将其收入空间戒指。
　　获得的灵石，他只给了参与挖矿的弟子一人一颗，其余积攒起来。
　　这种天然凝聚的武道资源，用一颗少一颗，不比丹药能进行大批量生产，所以必须认真考虑和规划。
　　……
　　夜晚来临。
　　君常笑坐在聚灵阵内，双手托着一颗刚刚采集出来的天然灵石。
　　呼呼！
　　磅礴的灵气，随着意念牵引，化作一缕缕精纯流光，顺着口鼻融入体内。
　　这天然形成的灵石，别看规格和市面上差不多，但内部蕴含的灵气却是量大够足！
　　一晚上，君常笑摄取了10颗。
　　“呼！”他吐了一口气，呢喃道：“按照这种程度，日夜不停摄取和修炼，两三天就可以从五品迈入六品！”
　　先前一个月，如今两三天。
　　速度尤为明显啊！
　　当然。
　　按照一天20颗的摄取量来算，两三天也得耗费五六十颗灵石。
　　这要换做人工提炼的灵石，不说能不能做到快速突破，肯定得耗费数百颗，一般人根本烧不起！
　　系统道：“不愧是天然灵石，在灵气和精纯度上，妥妥秒杀人工灵石。”
　　“还有十多天，便是华山论武。”
　　君常笑道：“希望在这段时间，能从五品迈入七品。”
　　接下来，他命弟子继续开采灵石，自己将精力全部放在修炼上。
　　去参加华山论武，如果被各大宗门看不起，肯定少不了麻烦，实力提升上去，才有底气和他们刚！
　　……
　　三天后。
　　君常笑顺利从五品迈入六品武宗。
　　这个速度，真的超快！
　　如果换做其他武宗，哪怕有源源不绝的天然灵石供给，也绝不可能几天就突破。
　　因为没有高倍聚灵阵，没有高倍聚气丹。
　　所以说。
　　君常笑能这么快突破，天然灵石补给只占其一，阵法和资源三者相辅相成才是重点。
　　“呼！”
　　又修炼了一会儿，他睁开双目，吐出浊气，道：“从六品迈入七品，至少需要六天时间。”
　　翻了一倍。
　　不过，刚好可以启程前往华山参加论武。
　　“继续，继续。”
　　君常笑再次取出灵石和聚气丹修炼，除每天吃一顿饭外，大部分时间都在聚灵阵度过。
　　这三天来，摄取的六十多颗天然灵石，已经没了灵气，如石头般散落附近。
　　李青阳等人继续在矿脉挖取天然灵石，每天能挖出五千颗左右，虽然很想拿灵石来修炼，但还是恪尽职守的上缴，没人会去私藏。
　　掌门对自己那么好，什么资源、武技都给，如果因为私念去动灵石，就妄为铁骨铮铮派弟子了。
　　不得不说。
　　君掌门精心打理的这个门派，风气非常好。
　　换做其他门派，面对那么多天然灵石，很少有弟子能抵得住诱惑，选择偷偷拿几颗放在自己兜里。
　　……
　　矿脉有多大，又有多少灵石，这是一个未知数，铁骨派弟子听从掌门之令，每天都在积极挖掘。
　　六天后。
　　君常笑从六品迈入七品武宗！
　　九天时间，他一共摄取了180颗天然灵石。
　　市面上的人工灵石，一万两一颗。
　　这种量大精纯的天然灵石，恐怕最低也能卖到二三十万两一颗。
　　“就算用1800颗人工灵石，可以助我提升到七品，也绝不会这么快做到。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“所以灵气复苏后，对宿主和门派而言，实在是个天大的机缘。”
　　高倍灵气，高倍灵石。
　　对一名武修来说，简直是超级福利。
　　君常笑又有聚灵阵，又有高倍聚气丹，多重组合之下，快速突破境界，将变得轻而易举。
　　契机。
　　变强的契机！
　　“这天然灵石虽强，但矿脉也终有被采集干净的时候。”
　　君常笑呢喃道：“所以，合理分配很重要。”
　　如果天然灵石可以取之不尽，他肯定会和丹药一样，每月让弟子固定领取，但现在必须要好好规划。
　　初步想法。
　　内门弟子每月固定领取一定数量，外门弟子也可以领取，但不会太多。
　　每过一段时间的测试，可以适当添加作奖励，让他们更专注修炼。
　　还有门派任务。
　　弟子如果在每个月时间里，完成多少任务，又或者获得多少贡献值，来进行相应奖励。
　　总而言之。
　　这种天然灵石，弟子都有获得机会。
　　不过，必须靠自身努力来得到，不是说给就给。
　　当然。
　　矿脉的灵石还有不少。
　　君掌门开始让弟子进行分批进入挖取，不是老让一拨人去做矿工。
　　弟子虽然不会因为贪念去动矿石，但还是制定规定，任何擅自私拿灵石者，一经发现，驱逐师门。
　　至于开采过程中破坏灵石的，就继续饿两天，看着大家在食堂吃柳婉诗做的饭。
　　这个惩罚，让弟子们内心嗷嚎不已！
　　有人甚至愿意被狠狠虐一顿，也不想一顿不吃柳婉诗做的饭！
　　“掌门。”
　　大殿内，江邪一本正经道：“我是铁骨派长老，每月应该也可以领取固定灵石吧？”
　　“当然。”
　　“能领多少？”
　　“五颗。”
　　江邪顿时一怔，继而崩溃道：“内门弟子每月都能固定领20颗，我身为长老怎么才5颗！”
　　君常笑不疾不徐道：“5颗是底薪。”
　　“底薪？”江邪茫然。
　　君常笑道：“外门有很多弟子，需要有人教导，你这个长老也别光顾着修炼，没事的时候开堂讲课，为他们指导指导武学。”
　　“……”江邪嘴角一抽。
　　君常笑又道：“本座已经建了讲武堂，你每隔一段时间去教导教导，月末结算，根据外门弟子进步程度，来获取一定数量的灵石。”
　　江邪拍着胸脯道：“教导一群开脉、武徒，本长老还是能胜任的！”
　　这话说的有点太满了。
　　殊不知，当这名武王强者，面对打破沙锅问到底的上官歆瑶，便是七窍流血的从讲武堂爬着出来。
　　神啊，救救我吧！


第411章 道上规矩
　　在君掌门全身心修炼的九天里，可不止获得天然灵石，还获得了新一批药材。
　　在二十倍灵气灌输下，新出炉的药材，灵力相当可怕。
　　君常笑全部炼制成聚气丹，服用一颗后，发现比普通聚气丹至少要高二十倍！
　　以前受限生态环境，魏老只能将药材培养到十五倍便是极限了。
　　“不错，不错。”
　　只要有助于更快修炼，君常笑肯定很满意。
　　“掌门。”
　　魏老道：“这一批药材是在成长中受益，所以灵力还没达到极致，接下来种植的，强度只会更高。”
　　新出的药材灵力高，还有一个功臣，那就是野猪佩奇。
　　这段时间，它每天都在勤勤恳恳的以土系属性，来蕴育药园的土壤，不仅做到了全面覆盖，还在向外延伸。
　　随着弟子越来越，境界越高，所需武道资源肯定会更多，魏老自然要扩大药园规模。
　　初步计划。
　　先从十亩提升到百亩。
　　药堂的弟子，比如孙不空等人，也在魏老的教导下，早早就成为了药材师。
　　正所谓名师出高徒，他们虽然没经过认证，但论起栽种药材能力，绝非药徒能比的。
　　君常笑道：“麻烦魏老多加种植，为铁骨派提供更多的修炼资源。”
　　说着，取出五十颗天然灵石，道：“这是魏老的月俸。”
　　内门弟子最多才20颗，他直接给50颗，还亲自奉上，可见非常尊敬和看重的。
　　这段时间，弟子消耗的武道资源，全是由魏老炼制的药材，君常笑谁都可以亏待，但绝不会亏待魏老。
　　可以说。
　　门派能不能变强，这位隐世高手至关重要！
　　魏老摇头道：“老夫纵然摄取灵石，也会随着时间消散，掌门还是留给那群心怀梦想的孩子们吧。”
　　孩子们这三字，道出了一名老者的沧桑，也道出了几分无奈。
　　谁都有年轻的时候，魏老也不例外，只是经历的多了，人也渐渐老去，曾经坚持的梦想，只能用来当作回忆。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“我会想办法治好你的病，恢复武皇风范，然后跟随我们这群年轻人，为了曾经的梦想继续去拼搏！”
　　“希望有这么一天吧。”魏老笑道。
　　自己的病属于疑难杂症，能被治好的概率为零。
　　不过，既然身为铁骨派一员，自然会拼了这把老骨头，来助他们走的更远，飞的更高。
　　……
　　灵石开采、弟子修炼，铁骨派一切如常的运转着。
　　君常笑则暂时停止了修炼，开始考虑即将到来的华山论武。
　　一个人去呢，还是一群人去？
　　“这么盛大的事情，自然要一群人去。”黎洛秋道。
　　“也对。”
　　君常笑道：“去通知江长老，让他准备准备，随本座前往华山。”
　　黎洛秋都不用通知，江邪便一脸崩溃的走入大殿。
　　刚坐下来，便是抱着头抓狂道：“掌门，那叫上官歆瑶的弟子，简直太可怕了！”
　　今天他第一次以长老身份，在讲武堂开坛讲课。
　　开始还挺平和的，弟子们听得津津有味，甚至有人呈现出了茅塞顿开的表情。
　　但即将结束的时候，上官歆瑶起身询问武道方面知识。
　　嘿。
　　还挺用心。
　　江长老很欣赏这名女弟子，便为她仔细解答起来。
　　结果，悲剧了！
　　上官歆瑶的问题一个接一个，问的江长老头大如斗。
　　等他耐心将问题一一解答，起身离开讲武堂，顿时升起一种‘我是谁？我在哪？我在干什么’的感觉。
　　君常笑投以同情的目光，他也被上官歆瑶问的崩溃。
　　不过，很快也言归正传道：“明天随本座前往华山，参加宗门论道。”
　　“可以。”江邪道。
　　在门派修炼也挺久了，除了生死擂台露一手，很少露过脸。
　　我他喵好歹也是铁骨派目前的唯一一个长老，怎么也得多给点镜头，而不是被弟子全抢去了吧！
　　君常笑又考虑一会儿，决定带陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰和周洪五人一起去。
　　至于其他弟子，在门派继续修炼。
　　长老，核心弟子。
　　这次去华山参加宗门论武，铁骨派也算精锐齐出了。
　　……
　　第二天。
　　柳婉诗为掌门等人准备丰盛的上路饭，吃过以后，在弟子们热情欢送下，一路向南而行。
　　华山和铁骨山的距离比龙阳城要远，不过有风系凶兽，快速赶路不是问题。
　　“掌门。”
　　路上，李青阳道：“这些飓风狼，好像比前段时间更强了。”
　　“凶兽以摄取天地属性来提升修为，山里有二十倍灵气，自然会变得更强。”江邪强行为自己加戏道。
　　这句话给了君常笑启发，暗道：“有时间，可以多捕捉点凶兽，养在山里，一来能定期获取兽肉，也能获取晶核。”
　　别人以动物来饲养，比如牛羊鸡鸭，这货却打算将凶兽养在山里，想法实在有点可怕！
　　……
　　刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多。
　　去你个山更险来水更恶，难也遇过，苦也吃过，走出个通天大道宽又阔。
　　这是西游记续集里的片头曲，现在完全可以拿来形容君掌门带一众弟子翻山越岭的艰难。
　　当然。
　　路上没遇到妖怪，反倒遇到了山贼。
　　“诸位。”
　　坐在巨石上，正撸串的君常笑，颇为无语道：“台词都不说，就出来打劫，这不符合道上规矩呀。”
　　周围，七八十名凶神恶煞的山贼，持着刀剑，将他连同弟子等人团团围了起来。
　　“道上规矩？”
　　山贼头目一怔，道：“莫非是同行？”
　　“刷！”
　　君常笑将串丢掉，双手背后，朗声道：“地振高冈，一派溪山千古秀。”
　　山贼头目：？？？
　　山贼成员：？？？
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人起身，喝道：“门朝大海，三合河水万年流！”
　　山贼头目顿时明白了，这绝壁是道上的接头暗号！
　　但是，老子在道上混那么久，只听说过天王盖地虎、宝塔镇河妖的暗号，没听说过一派西溪山千古秀啊？
　　咻——
　　就在此时，一道寒芒从眼前划过。
　　夜星辰左手持剑，又手吃串，目光冷厉的道：“垃圾，就该死回垃圾堆里去。”
　　“噗通。”
　　山贼头目双腿一软，顿时跪在地上，脖颈顿时呈现剑痕。
　　“老大！”
　　山贼们齐齐惊呼。
　　“刷！刷！”
　　他们怒然的挥动刀剑，然后……还没出手，就看到密密麻麻的剑影爆射而来。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷收剑入鞘，等到剑气消散，围在周围的七八十名山贼全部倒在地上气绝身亡。
　　君常笑抬头，看向远处的山头，呢喃道：“可以去贼窝洗劫一番。”


第412章 系列任务
　　君常笑所在的这片区域，有一座山名为岭山。
　　山上有一个岭山寨，里面汇聚着约莫三五百名山贼，常年做杀人越货的买卖。
　　多少无辜之人，成为了刀下魂。
　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
　　这句话说的一点也没错。
　　因为，此时此刻，在寨子内，每一名手上沾有鲜血的山贼，全都横尸在地，流淌出的鲜血透发腥臭味。
　　“噗通！”
　　岭山寨寨主双腿一软跪在地上，目光满是惊骇和绝望。
　　这么多手下，短短时间就被杀的干干净净，那狗日的二当家，下山去打劫，到底惹上了什么大人物啊！
　　也没惹什么大人物，就惹了铁骨派，惹了君常笑。
　　“朋……朋友……”
　　岭山寨寨主颤抖着声音求饶道：“请……请饶了我这条狗命！”
　　他不想死，他想活下去！
　　“饶？”
　　站在面前的君常笑，指向右侧道：“问问他们同意吗？”
　　那里堆积很多刚死去没多久的尸体。
　　从服饰来看，有平民百姓，有商贾游客，还有很多孩童。
　　他们身上存在密密麻麻的伤痕，显然死前被虐待。
　　那些稍有一点姿色的女尸体，衣不遮体，生前肯定遭到了凌辱。
　　“朋……朋友……他……他们都死了啊，我……我怎么问……”岭山寨寨主道。
　　“去阴曹地府问。”
　　咻——
　　话音刚落，陆芊芊一剑斩来，直接将岭山寨寨主的人头削掉。
　　君常笑摇头道：“对待这种畜生都不如的东西，一剑杀掉实在太便宜他了。”
　　再次郑重声明。
　　我们的君掌门不是什么好人，但也不是坏人。
　　遇到这种丧尽天良的山贼组织，该全灭就全灭，绝不会有任何心慈手软。
　　你可以说他是为民除害。
　　但事实上……
　　李青阳来报道：“掌门，宝库找到了。”
　　君常笑道：“有多少？”
　　不错。
　　灭这群山贼，是看不爽他们毫无人性，真正目的则是来洗劫一番。
　　李青阳道：“黄金五万两，银票三百万两，各种材料若干。”
　　君常笑托着下巴，道：“前往华山的路上，可还有山贼？有的话，我们就专挑那条路走。”
　　这是打劫，打上瘾了呢。
　　“掌门。”
　　李青阳递上一张羊皮卷，道：“在金库发现了一张藏宝图。”
　　“藏宝图？”
　　君常笑接过来，展开一看，上面刻画着复杂地形。
　　这，明显是一张地图，在地图中央区域，有着醒目的红叉做标记。
　　地图右下角写着一行小字，内容为——吾之宝藏，汝可想要？想要那便来此地找吧。
　　好他喵的直接！
　　君常笑随手收入空间戒指，吐槽道：“你以为你是海贼王？一句话就让我愣头愣脑去找？”
　　对于这种泛着古老气息的地图，他完全没放在心上。
　　“呼呼！”
　　寨子被大火吞噬，君常笑带弟子潇洒离去。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【为民除害二】获得贡献值500点。”
　　“叮！贡献值1950/5000。”
　　君常笑一怔，道：“这为民除害，竟然有二！”
　　灭黑风寨时，他完成过一次【为民除害】，如今又灭岭山寨，还是【为民除害】，实在猝不及防！
　　系统道：“史诗任务都有二，隐藏任务肯定也有了。”
　　“会不会还有三四五？”君常笑道。
　　系统道：“这需要宿主自己去探索，我知道也不会告之的。”
　　“靠。”
　　……
　　如果那条路上有山贼，就专挑那条路走。
　　这本是君常笑随口说出的一句话，但当完成为民除害二后，便是真正付诸行动了！
　　“呼呼！”
　　走了几百里后，一个无名山头上的土匪寨子，被大火焚烧殆尽，为非作歹的土匪们也全部命丧黄泉。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【为民除害三】，获得500点贡献值。”
　　“叮！贡献值2450/5000。”
　　果然！
　　君常笑欣喜道：“只要灭掉这些无恶不作的山贼土匪，就可以完成为民除害的任务，从一二三来看，更像一个系列任务！”
　　找！
　　继续找！
　　本来是奔着去参加华山论武的。
　　随着君常笑发现为民除害的隐藏任务特点，便将心思放在找山贼土匪上。
　　只可惜，骑着飓风狼王找了几百里，翻了好几个山头，也只找到一个山贼组织。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【为民除害四】，获得500点贡献值。”
　　“叮！贡献值2950/5000。”
　　灭掉第三个恶势力后，君常笑又获得了奖励，这让他心中爽歪歪道：“贡献值赚的太轻松了！”
　　“如果有为民除害九九九，以后啥也不干，满世界找山贼杀就可以了。”
　　……
　　第二天。
　　君常笑带着弟子，骑着飓风狼继续满山寻找山贼和土匪，恨不得他们赶快来打劫自己。
　　别人都是尽可能的躲着，甚至在行路的时候祈祷不要被发现。
　　他这种主动寻找，操作也是有点6。
　　功夫不负有心人。
　　君常笑又在一处山头，找到了一伙山贼，而且规模还挺大，足足有五百多人。
　　山贼头目修为不俗，竟然达到了一品武宗层次。
　　寨子大厅内，君常笑坐在虎皮大椅上，翘着二郎腿道：“有这样的修为，不去谋个像样差事，落草为寇做山贼，是不是太委屈自己了？”
　　山贼头目是一名中年人，虽然被李青阳的寒锋剑架在脖子上，却昂首挺胸道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“哦？”
　　君常笑颇为诧异。
　　这人虽是山贼，但没有暴戾之气，反而给他感觉像是当兵的。
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“你是军人？”
　　山贼头目的目光中泛起一抹痛苦，却也很好掩饰过去，道：“我如果是军人，岂能在这里做山贼。”
　　“掌门。”
　　江邪道：“这群山贼虽然实力低点，但很有纪律性，明显有过严格的军事训练。”
　　君常笑看向那山贼头目，托着下巴道：“所以，这家伙不仅是军人，还很可能是一名将军呢。”
　　江邪道：“将军沦为山贼，这是一个有故事的人呢。”
　　君常笑站起身，走到山贼头目面前，道：“进来的时候，本座没看到尸体，也没看到血迹，你应该不是那种丧尽天良的山贼吧？”
　　“薛某从不杀无辜之辈，只杀那些残害百姓的达官贵人。”
　　山贼头目傲然道。
　　君常笑抱拳道：“原来是劫富济贫，替天行道的贼寇，失敬，失敬。”
　　“掌门。”
　　李青阳以传音术传音道：“这人应该不是十恶不赦之辈，不如放了吧。”
　　君常笑道：“门派还缺少两千多个弟子，放是不可能放的，再怎么也得收为己用。”
　　“这个不错。”李青阳赞同道。
　　君常笑则看向那名山贼头目，道：“在山里做山贼，实在有点委屈自己了，加入我铁骨派，跟本座干一番大事业吧。”
　　铁骨派？
　　山贼头目一怔，道：“你说的可是铁骨铮铮派？”


第413章 逃兵，薛人贵
　　我铁骨派现在的名声那么高，远在千里之外的山贼都听说过了？
　　君常笑道：“不错。”
　　“阁下自称本座，莫非是铁骨铮铮派第二任掌门，君常笑？”山贼头目道。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“连本座是第二任掌门都知道，看来没少打听呀。”
　　山贼头目道：“带一众弟子，杀入华阳郡，连灭四个邪派，这等为民除害的侠义之辈，薛某钦佩不已，自然会多方打探。”
　　侠义之辈？
　　君常笑愧不敢当。
　　无论灭邪派，还是铲除山贼，真正缘由都不是真正去为民除害。
　　“既然对本座很钦佩，何不加入铁骨铮铮派？”君常笑道。
　　山贼头目道：“阁下如何证明自己是铁骨派掌门？”
　　“……”
　　君常笑顿时崩溃了。
　　龙家的人不相信，山贼也不相信。
　　我这个掌门当的忒搓了。
　　“啪！”
　　掌门大印摁在桌子上。
　　君常笑将纸张拿起，指着上面印记，道：“现在相信了吗？”
　　山贼头目道：“这种掌门大印，镇子上一两银子可以打造四五个，玉玺都能仿出来。”
　　“……”君常笑嘴角抽搐。
　　但是，想到孙不空那小子拿出各种大帝传人腰牌，便也觉着在异界，弄个假掌门大印，也不算太困难。
　　“如果相信本座，便是铁骨派掌门？”君常笑道。
　　山贼头目道：“听说铁骨派有一种灵力型武技，可以不停地施展……”
　　咻咻咻——
　　一道道月牙形态的流光，划破虚空，瞬间飞出大厅，轰在山壁上！
　　君常笑收回手道：“你说的是这招？”
　　山贼头目瞪大了眼睛。
　　他自然看得出来，对方施展的是灵力型武技。
　　一口气砍出那么多，威力又那么强，绝对和传闻中的一毛一样！
　　“听说铁骨派有一名弟子，肉身强度极强，还拿到过青阳郡门派大比的冠军。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　君常笑抡着拳头，朝萧罪己胸口轰了几拳，道：“你说的可是他？”
　　山贼头目神色呆滞。
　　这家伙一拳下去，力量至少得有十多万斤。
　　那名武修不仅硬扛下来，甚至连退都没退一步，肉身得强到什么程度啊？
　　“刷！”
　　山贼头目拱手道：“如果君掌门不嫌弃的话，薛某愿意跟随左右！”
　　其实君常笑说出是铁骨派掌门的时候，他就有点信了，毕竟这些武修很年轻，修为很强，符合自己打听到的消息。
　　这段时间，山贼头目一直打听铁骨派的事情，得知了种种事迹，尤其在灭邪派上，更是敬佩不已。
　　既然招募自己，肯定愿意加入！
　　君常笑让李青阳收了剑，取出入门表道：“姓名。”
　　“薛人贵。”
　　“……薛仁贵？”
　　我华夏的古代名将啊！
　　就冲这个名字，本座也要收入门下！
　　“啪！”
　　君常笑直接盖上大印，耳边传来弟子增加和贡献值的提示声音后，道：“从今天起，你便是我铁骨派弟子了。”
　　收了一名武宗，美滋滋！
　　而且，从透发的傲然气息来看，绝对是一名征战过沙场的军人。
　　狼骑堂刚好缺少堂主，如果有能力，让他做堂主也不错。
　　“刷！”
　　薛人贵拱手道：“参见掌门！”
　　落草为寇，无奈之举。
　　如今加入名声鹊起的铁骨铮铮派，也不失为一种明智选择。
　　……
　　五百多名修为不怎么高的山贼，手持长枪将大厅里三层外三层包围起来。
　　通常情况下，山贼武器标配都是大环刀，他们却用长枪或长矛，明显更像受过专业化训练的士兵。
　　“一群垃圾。”
　　夜星辰抱剑站在门口，冷厉目光中泛起不屑。
　　只要掌门一声令下，他保证让这群垃圾，以最快速度死回垃圾场去。
　　夜帝，就是强势！
　　只可惜，等了半天也没等到命令。
　　夜星辰心中不免嘀咕道：“这不像掌门先前的风格。”
　　什么风格？
　　进入一个恶势力地盘，只要看到有无辜之人惨死，便果断道：“全杀了，一个不留。”
　　“把武器全放下。”
　　薛人贵从大厅内走出，沉声喝道。
　　手下听从老大命令，将武器丢在地上。
　　这种绝对服从，又贼鸡儿纪律，说是山贼谁信啊！
　　“兄弟们。”
　　薛人贵道：“我已经加入铁骨派，你们谁愿意继续跟随，那便留下，另谋高就，现在可以离开。”
　　加入铁骨派了？
　　啥情况？
　　众人虽然一脸错愕，却也大声喝道：“老大去什么地方，我等就去什么地方，老大加入铁骨派，我等也愿意加入！”
　　“啪。”
　　李青阳将桌子摆在外面，萧罪己放好椅子。
　　君常笑飘然落座，道：“那就赶快过来一个一个报名。”
　　“叮！门派成员：2015/5000。”
　　“叮！门派贡献值：1952/5000。”
　　“……”
　　“……”
　　将五百多名训练有素的山贼收入门下，成员从起初的2014名，提升到2525名。
　　贡献值也获得了511点，从先前的2950增加值3461点。
　　君常笑暗道：“此次华山论武，挺有收获呢。”
　　“呼呼！”
　　山寨在大火下焚烧起来。
　　火是薛人贵放的，因为加入铁骨派，就代表一切从头再来，山贼这个身份成为过去。
　　“说说自己的故事吧？”下山路上，君常笑道。
　　薛人贵稍作迟疑，叹了口气道：“掌门猜的不错，我不仅是一名军人，还是一名将军。”
　　“为什么落草为寇？”
　　“因为……”
　　薛人贵停下来，双拳紧紧攥着，以莫大勇气道：“我做了逃兵。”
　　李青阳等人满脸诧异。
　　刚才被剑架着，随时会死，却能表现的铮铮铁骨之人，竟然做逃兵，这实在有点想不到啊！
　　“为什么要做逃兵？”君常笑道。
　　薛人贵道：“因为我得到一个命令，去屠杀全是普通百姓的城镇。”
　　“你觉着残忍，所以你逃跑了？”
　　“不错。”
　　“军人的天性是服从命令。”
　　君常笑道：“你身为一军之将，一不执行命令，二临阵脱逃，的确不应该。”
　　“所以，当我脱下铠甲那刻，就永远配不上‘军人’这两个字了。”
　　薛人贵目光有着复杂情绪，唯独没后悔之色。
　　如果时间可以倒流，再给他一次选择，仍是不会去伤害无辜百姓，而且……那群百姓，还是自己国家的。
　　军人职责是保家卫国。
　　用武器去杀自己保护的人，这是他万万做不到的。
　　军令如山，如果不照做，必然会革职受罚，所以他只能带一群亲信做了逃兵，然后占据山头，沦为了杀富济贫的山贼。
　　这就是薛人贵的故事。
　　一个宁愿违背军人的天性，宁愿落草为寇，也不愿举起武器屠杀无辜之辈的男儿郎。
　　“本座希望你能服从命令，不是又做逃兵。”君常笑道。
　　薛人贵认真道：“只要掌门不滥杀无辜，末将愿为铁骨派赴汤蹈火，死而后已！”


第414章 装逼的时候到了
　　去参加宗门论武，肯定不能带太多人。
　　君常笑丢给薛人贵一块铁骨令，让他率手下先一步返回铁骨派。
　　铁骨令上刻着‘铁骨铮铮’四个字，是他先前在青阳城找铁匠打造的，代表门派身份。
　　“掌门。”
　　江邪道：“薛人贵是一个领军之才，可以让他出任狼骑堂堂主之位。”
　　“本座也有这打算。”
　　君常笑稍作沉默，道：“不过，还要看他的表现。”
　　刚收入门下，要有考察期，如果很满意，肯定会给堂主。
　　众人继续向华山而行。
　　路上，自然也不会忘记去寻觅山贼。
　　“呼呼！”
　　熊熊大火燃烧，又有一个恶贯满盈的山贼组织，被君常笑和弟子灭掉。
　　当他走下山，提示声传来。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【为民除害五】，获得贡献值500点。”
　　“叮！门派贡献值：3961/5000。”
　　“叮！恭喜宿主完成【为民除害】系列任务，获得贡献值1000点，并赠予【侠义之士】称号。”
　　“叮！门派贡献值：4961/5000。”
　　“我去！”
　　君常笑顿时瞪大了眼睛。
　　如他所猜，为民除害是一个系列任务，但没想到会获得1000点贡献，更想不到会得到称号！
　　君常笑急忙拉开属性面板。
　　门派掌门：君常笑后面，又多了一个‘侠义之士’后缀。
　　点在自己名字上，出现小型属性面板。
　　宿主：君常笑。
　　幸运值：1。
　　称号：花费小王子。
　　称号属性：幸运值+1。
　　可用称号：侠义之士【替换】。
　　点在替换上。
　　称号从花费小王子，换做侠义之士，幸运值从先前1点，变作5点。
　　君常笑诧异道：“这称号加那么多幸运值啊！”
　　系统道：“所以做好事，还是有好报的。”
　　君常笑道：“为民除害这个系列任务做完，是不是以后再灭山贼土匪，就不会给奖励了？”
　　“不错。”系统道。
　　“……”
　　君常笑有点晕。
　　如果没限制，那该多好呢。
　　……
　　既然为民除害的系列任务没了，君常笑也将心思放在前往华山上。
　　但是，如果在路上遇到为祸乡邻的山贼，也会顺便行侠仗义的将他们灭掉。
　　行侠仗义个屁。
　　还不是把人家灭掉，搜走所有财产！
　　别说。
　　一路而来，算上薛人贵的寨子，共有五个山贼组织被解决掉，君掌门赚了不少银两和武道资源，尤其得到很多矿石。
　　拉开铸造阁，很多武器可以炼制了。
　　“全炼。”
　　君常笑将可炼制武器，拉到最大化，一键化炼制。
　　万兽山脉一行，他获得了不少寒铁，空间戒指还放着几百柄早就炼制好的中品寒芒剑呢。
　　这些等级比寒锋剑的武器，君常笑暂时不打算发给弟子。
　　基础设施和武道资源，他会毫不保留给弟子。
　　但更高、且有限的高等之物，比如灵石、寒芒剑，自然需要用努力来换取。
　　……
　　华山。
　　灵气不算太强，但风景格外秀丽。
　　尤其半山腰有云雾缭绕，让人如置身于仙境。
　　山脚下。
　　很多宗门大佬带弟子，从四面八方而来。
　　他们汇聚在空地，人数多达六七百，并热情的和熟人打招呼。
　　“王宗主，我们可有好一段时间没见了。”
　　“孙宗主，你的气息又浑厚了，想必修为也增进了不少吧？”
　　“过奖，过奖。”
　　客套话络绎不绝的响起，是不是真心话，就不得而知了。
　　宗门论武在山上举行，他们为何在山脚下聚着？
　　因为这种盛事，历届都有一个环节，那就是看那一方宗门，能率先登上山顶。
　　都是强者，怎么还比登山？
　　殊不知，从山下到山顶的悠长阶梯上，很久以前，被不少宗门阵法师联手布置了一个气势大阵。
　　平日里阵法隐于暗处，无从探查。
　　每每宗门论武，便会开启，登山的武修会承受一种强大阻扰之力。
　　修为越高者，承受阻扰之力越强。
　　一开始，这是几个大佬无聊，弄出来的一种小玩意，随着宗门参与数量越来越大，反而成为了一个重要环节。
　　讲真。
　　宗门论武。
　　其实就是一种攀比性质的盛事。
　　来参加的势力，自然不会落于人后，所以登山环节绝对是明争暗斗，谁也不服谁。
　　这不，聊着聊着，孙宗主便笑道：“王宗主，上届论武，我宗慢了一步，这次卷土再来，势必会贵宗一步。”
　　“呵呵呵。”
　　王宗主笑道：“那可不好说呢。”
　　就在众人交流和等待的时候，以奚婧璇为首的妙华宫弟子也来了，顿时成为全场关注的焦点。
　　参加华山论武的五流宗门，至少有二三十个，但四流宗门很少。
　　至于更高的三流宗门，历届要么没有，要么只有一个。
　　说白了。
　　就是一个不是规模太大的宗门组织。
　　“丽儿。”
　　奚婧璇道：“君掌门来了吗？”
　　“没有。”
　　丽儿东张西望，没看到君常笑，也没看到铁骨派弟子，心中顿时松了一口气。
　　她不希望宫主和君常笑有过多的交集。
　　“他不是说要来参加吗？”奚婧璇呢喃道，言语间有着一抹伤感。
　　丽儿道：“铁骨派只是七流，参加宗门论武，只会沦为笑柄，不来也是明智之举。”
　　“诸位。”
　　就在此时，一名四流宗门大佬，朗声道：“人来的也差不多了，我们可以一起上山了。”
　　“走，走！”
　　众人纷纷赞同。
　　“哎。”
　　奚婧璇幽怨叹了一口气，带弟子向山上行去。
　　“嗡！嗡！”
　　刚踩在第一个阶梯，便有淡淡涟漪呈现。
　　各宗门大佬和弟子有序的融入阵法，开始向山顶攀登，伴随而来的则是一汩汩阻扰之力。
　　一开始，他们还能健步如飞，随着越登越高，速度渐渐慢下来，额头也多多少少渗出汗滴来。
　　将镜头拉远，清晰看到，在曲折山道上，各宗门之人呈一条线。
　　一个时辰。
　　众人才仅仅登到半山腰。
　　然而，就在他们继续往上攀登的时候，君常笑带弟子慢悠悠来到山脚下。
　　“掌门。”
　　江邪举目道：“他们上去了。”
　　“走。”
　　君常笑带弟子行去，刚迈入阶梯，并融入结界内，便是错愕道：“有阵法？”
　　“呼呼！”
　　恰在此时，一汩汩特殊之力弥漫而来。
　　李青阳凝重道：“掌门，这席卷而来的气息和历练塔第一层重力很相似！”
　　“不错。”君常笑道。
　　江邪道：“谁这么无聊，在阶梯上布置阵法？”
　　君常笑抬起头，看向已登到半山腰的各路武修，呢喃道：“如果没猜错，这应该是华山论武的一种考验，考验谁先登上山顶。”
　　“切。”
　　夜星辰不屑于顾道：“这种力量比历练塔弱多了，登上去轻而易举。”
　　“啪。”
　　君常笑一拍手，咧嘴笑道：“所以说，我铁骨派装逼的时候到了。”


第415章 攀登？攀比？
　　原来布置在华山阶梯上的阵法，产生的阻扰之力，和历练塔重力一毛一样。
　　难怪，登山的各宗门武修，会越走越艰难，一个时辰才到半山腰。
　　蜗行牛步的君常笑，带弟子刚融入阵法，踩在第一个阶梯上，便觉察到了弥漫其中的重力威压。
　　讲真。
　　他们只感受到了重力。
　　但产生的压迫感，几乎等于没有。
　　历练塔第一层重力是十倍强度，这里蕴含的重力，顶天就五倍层次。
　　所以，根本不值一提！
　　抬头看向那群登山的各派武修，君常笑打了一个响指，道：“追上他们，超越他们。”
　　“是！”
　　众弟子得令，迈步而上，可谓健步如飞。
　　别说这些精锐弟子，哪怕让李上天、司马仲达等人来登山，一样可以做到轻轻松松。
　　毕竟他们日常就是去历练塔第一层历练一两个时辰。
　　因为性格缘故。
　　李青阳和萧罪己不疾不徐在攀登。
　　这要换做苏小沫和李飞在场，两人恐怕早就一溜烟的跑上去了。
　　君常笑沿途欣赏云雾缠绕，峭壁险峰的华山，不禁感慨，“这灵气充沛世界，孕育的山川绝非地球可比。”
　　呼呼——
　　每上一个台阶，重力威压呼啸而来。
　　君常笑和江邪等人面不改色，一步一个脚印向上攀登，可谓稳的一比。
　　从速度来看，最多不过十分钟，就能追上先一步而行的武修了。
　　……
　　再说参加宗门沦为的各方势力。
　　这时候，他们虽然登了一半路程，但也一个个满脸通红，呼吸急促。
　　各方大佬看上去很镇定，内心则颇为难受。
　　这种存在阶梯周遭的五倍重力，根据武者修为来进行施压，高境界武修，承受重力强度，丝毫不弱于低境界。
　　“宫主。”
　　丽儿道：“你没事吧？”
　　因为要一边攀登，一边搀扶宫主，她已是香汗淋漓。
　　奚婧璇道：“没事。”
　　这是真的没事，因为呼吸平稳，脸上没任何起伏。
　　丽儿不禁暗暗道：“宫主虽有眼疾，看上去也很娇弱，但有大毅力，阻扰之力根本无法奈何她。”
　　只是……和上届一样，自己和同门又要拖后腿了。
　　先前宗门论武，妙华宫参加了。
　　当时的奚婧璇也好似这般完全无视重力而上。
　　可惜，弟子们一个个累瘫。
　　这次丽儿和其他弟子，虽然有了经验，但仅仅比上届好点，一口气爬到山顶绝不可能。
　　“哎。”
　　奚婧璇叹了口气道：“君掌门没来参加，感觉好无趣呀。”
　　“宫主。”
　　丽儿道：“得亏那家伙没来，否则，现在恐怕早就瘫在阶梯上了。”
　　君常笑和铁骨派弟子的实力，她虽然有一点认可，但初次承受阻扰之力往上攀登，攀到半山腰，肯定早就筋疲力尽了。
　　奚婧璇摇头道：“君掌门非同寻常，也许在这里登山，对他来说不是什么难事呢。”
　　“……”
　　丽儿彻底无语了。
　　才接触几次，宫主就这么惦记着他，这么看好他！
　　“噗通！”
　　就在此时，走在前面的一名宗门武修，双腿发软坐在阶梯上，大口喘气道：“不……不行了……我得休息一会儿。”
　　“没出息的家伙！”
　　那宗门宗主，看到自家弟子先一步瘫下来，气得吹胡子瞪眼。
　　他不敢过多去斥责，因为自己也要承受重力威压，否则一口气上不来，很可能也会瘫下来。
　　承受五倍重力，终归会有极限。
　　接下来的时间里，越来越多武修，难以负荷瘫在地上，自此宣告掉队。
　　一些高级宗门弟子，还在咬牙支撑，虽然每登一个台阶，都会异常艰难，却也在努力克服，努力超越自我。
　　这时候。
　　登上山顶，已不是为了宗门荣耀，而是为自身的尊严！
　　“孙宗主。”
　　王宗主又上了两个阶梯，笑道：“你宗门弟子掉队的可不少，好像还不如上届呢。”
　　宋宗主心里来气，却也道：“王宗主的弟子，掉队也不少，我们半斤八两。”
　　王宗主道：“以本座看，这次我沧澜宗，又要比你蓝玉宗快一步，先行登上山顶。”
　　“路才上一半，鹿死谁手还不好说呢。”
　　宋宗主言罢，不再吭声，将心思全放在登山上，誓要压制沧澜宗，先一步登顶！
　　王宗主亦是如此。
　　这所谓的攀登，其实更是一种攀比。
　　同等级宗门，肯定不会屈尊人下，而是想证明，自己比对方要强。
　　当然。
　　在这延伸极长的阶梯中，处于领先的是一个四流宗门。
　　上到宗主下到弟子，一骑绝尘，和排在第二的宗门至少有五六十个台阶。
　　别小看这点距离。
　　哪怕他们停下来休息，后面武修想扛着重力登上来，那也将耗费不少时间。
　　同为四流宗门的妙华宫，因弟子逐渐虚弱，落在很多五流宗门后面。
　　没办法。
　　一个女性为主的宗门，体力和耐力上，肯定无法与男武修相比。
　　“宗主。”
　　走在最前面，四流上乾宗的一名亲传弟子，回头看向被甩开远远的各方武修，艰难开口道：“我们这次终于要先一步登顶了。”
　　上乾宗宫主傲然道：“只要没三流宗门参与，自然十拿九稳。”
　　他带弟子来参加华山论武很多次了，多次以第二身份登上华山之巅，输也就输给了三流宗门。
　　这届论武，没三流宗门参与，终于可以扬眉吐气率先登顶了！
　　上乾宗虽然始终领先众人，但也承受重力肆扰，所以随着越走越高，速度也渐渐降下来。
　　……
　　“不行了……不行了……我实在撑不住了……”
　　“比和凶兽厮杀三天三夜还累啊！”
　　“这……华山阶梯上的阵法，果然名不虚传……”
　　越来越多的宗门武修累瘫在阶梯上。
　　他们大口大口呼吸，双腿也好似灌了铅一样沉重。
　　不休息一段时间，很难进行二次攀登。
　　“嗯？”
　　就在此时，处于最末端的一名武修，听到下面有声音和脚步上传来，于是艰难仰头看去。
　　“一二三四。”
　　“踏！踏！踏！”
　　“二二三四。”
　　“踏！踏！踏！”
　　“三二三四……”
　　“踏！踏！踏！”
　　“我……的……天……！！”
　　那先行掉队并瘫坐在地上的武修，眼睛顿时瞪得圆又圆，两只耳朵竖起来。


第416章 请让一让
　　当一个人累到极致，还能做出目瞪口呆的表情，那就说明，看到了非常震撼心神的事情！
　　首先掉队的武修，现在就是目瞪口呆，目光泛着难以置信。
　　他看到了什么？
　　他看到一群着装鲜亮的武修，在白衣少年喊着口号带领下，踏着小步整齐不已从下面登上来。
　　谁？
　　君常笑和铁骨派弟子！
　　他们动作同步，面不改色，看上去轻松之极。
　　如果是刚刚登上阶梯，还得算正常，但关键在于，现在所处的位置是半山腰！
　　能爬到这里的武修，每上一个阶梯就已经非常吃劲了。
　　君常笑带弟子一边喊口号，一边踏步而上，画面绝对震撼，绝对不可思议！
　　累瘫在地的武修，努力眨眨眼睛，确定自己没看错，嘴角抽搐道：“这……这是何方神圣？！”
　　“四二三四。”
　　就在此时，君常笑带着弟子踏步而来并从身边路过，近距离下，甚至发现他们脸上还挂着微笑！
　　这……还能笑出来？
　　又或者，他们根本就无视阵法形成的阻扰之力？
　　震惊，震撼！
　　深深肆扰着那名先掉队的武修。
　　这，这只是开始。
　　仅仅百十个阶梯登上去，君常笑带弟子超越了三五十名瘫坐在地的武修。
　　“我……我的天！”
　　“他们是谁？怎么……能健步如飞的登山！”
　　“是太累……的缘故，产生了幻觉？”
　　被超越的武修，纷纷瞪大眼睛。
　　在前面努力攀登的武修，听到后面传来声音和脚步声，无不回头看去。
　　当他们见到君掌门带着弟子，气定神闲的登上来，差点没稳住身子一头栽下去。
　　我尼玛！
　　这是……妖怪啊！
　　……
　　君常笑本来打算用正常的登山速度行进，但看到最前面的武修，距离山顶已然很近了，便带弟子加快速度。
　　结果。
　　却把各大宗门弟子震惊的全懵比了。
　　“一二三四。”
　　“二二三四。”
　　“……”
　　口号一次次喊，弟子们一次次有规律踏步而上，很快超越了近六成先行登山的武修。
　　更骚的是，攀爬到这高度，君常笑和弟子们仅仅觉着有点热，距离满头大汗，气喘吁吁还差得远。
　　习惯了十倍重力的他们，在只有五倍重力的阶梯上，当真可以用如履平地来形容。
　　这时候，如果君常笑一声令下，谁先登顶山峰便有天然灵石奖励，我们的夜帝大人，肯定会甩开膀子狂奔而上！
　　越来越多的武修听到动静，回头看到了铁骨派众人。
　　本来他们还能再硬撑一会儿，结果被惊得心神一乱，纷纷瘫在地上再也站不起来了。
　　君常笑带着弟子，一一从众人两侧迈过，很快超越了八成弟子，和上乾宗也仅仅只间隔了四五百个阶梯。
　　“嗯？”
　　行在前面的丽儿也听到了声音，觉着有点耳熟，于是艰难回去，脸上表情顿然凝固！
　　是他！
　　是……是君常笑！
　　“掌门。”
　　李青阳道：“妙华宫的人在前面。”
　　君常笑也看到了，于是朗声道：“众弟子听令，加速前进！”
　　“是！”
　　“噔！噔！噔！噔！”
　　李青阳等人速度提升不少，双腿频繁交替，一会儿功夫就登了四五十个阶梯。
　　瘫在后面的武修，看到这群武修，竟然还能提速，还能‘唰唰唰’上那么快，心神再次被深深震撼！
　　“丽儿！”
　　奚婧璇则一脸欣喜道：“好像是君掌门的声音呀！”
　　丽儿不语。
　　她已经被君常笑带弟子这般攀登上来，给震得心神恍惚了。
　　先前还在说，铁骨派来了，早早就会掉队，结果人家不仅没掉队，反而在晚来一步情况下，后来居上的赶过来！
　　这是什么？
　　不错，先装逼，后打脸。
　　说实话，君掌门绝不是故意强行在装逼打脸，只是没想到，登上华山之巅会有阵法存在。
　　这种重力威压，我铁骨派弟子，平日拿来当日常修炼，如果登不上去，如果落于人后，那实在没道理了。
　　所以。
　　无形装逼，最为致命！
　　“奚宫主！”
　　君常笑快步而来和奚婧璇并行，转为正常登山节奏，道：“路上堵车，来晚一步。”
　　“堵车？”
　　奚婧璇一脸茫然。
　　君常笑只是随口一说，自然不会解释，而是笑道：“阶梯上有阵法，存在阻扰之力，奚宫主登到这个高度累不累？”
　　丽儿嘴角微抽。
　　是的。
　　有阵法，有阻扰之力！
　　可你和你的弟子一副闲庭信步的样子，要不要这么吓人啊！
　　奚婧璇含羞道：“不……不太累。”
　　发现她说话间呼吸均衡，君常笑暗道：“这女人不简单啊。”
　　“既然不累，你我何不先一步登上去，一览众山小呢？”
　　“我不累，丽儿她们很累。”
　　因为身患眼疾，奚婧璇多少会有点不方便，没弟子搀扶，登上山顶的难度很大。
　　“丽儿姑娘。”
　　君常笑道：“我看你脸色难看，想必也快到极限了，不如由君某搀扶奚宫主，登上华山之巅吧。”
　　“不……不行！”丽儿坚决反对道。
　　只是，因为一用力说话，又加上先前的心神震惊，双腿顿时软下来，然后瘫在阶梯上。
　　没了丽儿搀扶，正起步而上的奚婧璇，身子顿时晃了起来。
　　“刷！”
　　君掌门眼疾手快，急忙补位过来，很绅士的用手臂抵在她后背上。
　　“奚宫主。”
　　“不介意的话，我扶你登上山顶如何？”
　　“这……”
　　奚婧璇小脸一红，低声道：“好呀……”
　　“宫……宫主……”
　　丽儿刚艰难开口，君掌门便搀扶奚婧璇，向上面阶梯登去，一会儿功夫就与她拉开了距离。
　　可恶的家伙！
　　敢趁机占宫主便宜！
　　丽儿虽愤怒无比，却因为全身无力，只能眼睁睁看着，君常笑把自家宫主给‘拐’走了。
　　……
　　通往山顶的阶梯最前端。
　　上乾宗宗主和弟子，仍在努力的向上攀登。
　　虽然，他们领先于其他势力，但承受更高重力压制，此刻已是满头大汗，双腿发软。
　　“快到了，快到了。”
　　“我上乾宗终于能第一个登顶了！”
　　“属于我们的，就是我们的，谁也抢不走！”
　　上乾宗弟子咬牙硬撑着的艰难往上攀爬。
　　对他们来说，那可以清晰看到的山顶，是一种无上荣耀。
　　上乾宗宗主也有点激动难耐了。
　　以往，都是在屁股后面，看着三流宗门先一步登顶，如今风水轮流转，终于轮到自家了！
　　“啊——”
　　在即将登顶的时候，上乾宗宗主终于忍耐不住大声喊了起来，将前几届屈尊第二的委屈释放出来！
　　“抱歉。”
　　倏然，耳边有声音打断了他的发泄：“请让一让。”
　　嘎！
　　上乾宗宗主神色凝固，眼珠子向斜角看去。
　　视野内，一名玉树临风的白衣少年，搀扶着国色天香的妙华宫宫主从身边走了上去。
　　对。
　　走上去了。
　　还是……气定神闲的那种！
　　上乾宗宗主瞬间懵比，心里十亿头草泥马在草原狂奔。
　　谁能告诉我。
　　这他妈的到底是一个什么情况！


第417章 这些人是何方神圣？
　　距离山顶只剩下三五十个阶梯的时候。
　　上乾宗宗主经过准确估量，确定自己能登上去，便抑制不住心情，以大喊来发泄千年老二的委屈。
　　只是。
　　就在此时，君常笑搀扶奚婧璇，从身边踩着阶梯走上去。
　　上乾宗宗主直接石化。
　　内心一松劲，身体顿时垮台，踉跄晃了晃，无力瘫坐在阶梯上。
　　“不……不可能……”
　　看着继续攀登的一男一女，上乾宗宗主难以置信道：“绝……不可能……”
　　有人超越自己，他能接受。
　　毕竟以前也没少被三流宗门反超。
　　但是，那对男女完全和没事人儿似的登上去，这就难以接受了！
　　后面上乾宗弟子们早就瘫了。
　　君掌门和奚宫主给他们带来太强烈的震撼，根本稳不住心神。
　　“踏踏。”
　　稍许，李青阳和萧罪己等人从上乾宗弟子身边登了上来。
　　他们依旧面不改色，依旧身体有点热罢了。
　　上乾宗弟子嘴角剧烈抽搐。
　　这些人到底是谁？
　　能在即将登上山顶的时候，还如此轻松自若！
　　原本胜券在握的上乾宗，被君常笑和铁骨派弟子一一超越，只能继续以‘千年老二’视角，来目睹他们登顶。
　　正可谓——悲乎哀哉。
　　“踏。”
　　山顶上，君常笑搀扶着奚婧璇，最终踩在平滑石地上，迎面吹来略带寒冷的清风，让他心情舒爽不已。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【后来居上】，获得500点贡献值。”
　　“叮！贡献值：5461/5000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　君常笑心中愕然道：“这……也算隐藏任务？”
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“我们登顶了吗？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“不仅登顶了，还是第一名。”
　　“真的吗？”
　　奚婧璇俏脸上泛起了开心。
　　虽然她对第一个登顶没太执着的追求，但能做到，自然欢喜不已。
　　上届，奚婧璇可以快人一步先登上去，奈何弟子不给力。
　　如今君常笑可以无视重力，别说搀着她登顶华山之巅，只要阶梯没尽头，登上九霄之天也可以。
　　男女终归有别。
　　开心过后的奚婧璇，意识到他还在搀扶自己，急忙收回手臂，向一侧挪了两步。
　　君常笑道：“奚宫主，君某只想带你登顶华山之巅，没任何非分之想。”
　　“我……我知道。”
　　奚婧璇小声道，想到先前一路登上来，被他搀扶，脸颊顿时又红又烫。
　　从小在妙华宫成长，何曾和男人这么亲密接触过。
　　“呼！”
　　君常笑展开双臂，深吸一口气，道：“这里的空气比山脚下要新鲜呀。”
　　奚婧璇道：“听说山顶风景最美。”
　　君常笑仰望远处云海，不由自主道：“美轮美奂。”
　　说完，这才忽然想起来，纵然山顶风景绝佳，奚婧璇也看不到。
　　“奚宫主。”
　　君常笑生怕她沮丧，急忙转移话题道：“前面有一个石头堆砌的平台，是不是宗门论武之地？”
　　“嗯。”奚婧璇点头道。
　　君常笑道：“是让我搀着过去，还是自己走过去？”
　　奚婧璇红脸道：“我自己走过去吧。”
　　只要路不是太过崎岖，走过去对她来说，没太大问题。
　　“请。”
　　君常笑跟在后面，生怕她不小心被石头绊一跤。
　　这不是男女情感上的关心，而是人家本来有眼疾，还是一柔女子，作为一个男人自然要多加照顾和担当。
　　路上。
　　君常笑思考，要不要给奚婧璇一颗中品疗伤丹，来碰碰运气。
　　还是算了。
　　到时候治不好病，把有迅速恢复伤势的丹药给暴露出去，那就得不偿失了。
　　李青阳等人也陆续登上山顶，无心观看风景，紧跟掌门身后。
　　……
　　石台很大，更像演武场。
　　等上阶梯的时候，君掌门就要去搀扶奚婧璇走来。
　　“掌门。”
　　陆芊芊走来，先一步扶着奚婧璇，淡淡道：“这种事情，还是让弟子来吧。”
　　“呃……好吧。”
　　众人站在光滑如镜的石台上。
　　君常笑打量一番，道：“奚宫主，宗门论武，旨在何意？”
　　“也没什么。”
　　奚婧璇道：“就是一起探讨武学。”
　　果然。
　　这哪是在华山论武，这是在华山吹牛逼。
　　……
　　“呼呼！”
　　约莫半个时辰，上乾宗宗主和一众弟子艰难地登上华山之巅，看到君常笑等人先一步站在石台上，眼泪在内心止不住流出来。
　　随后。
　　更多的宗门也上来了。
　　而那原本还算宽敞的石台，汇聚二三百名武修。
　　搁着以前，早就私下交流起来，但现在全部盯着君常笑和李青阳等人。
　　“奚宫主。”
　　上乾宗宗主稍作休息，忍不住询问道：“这些人是何方神圣？”
　　各宗武修竖起耳朵。
　　他们非常好奇，冷不丁儿杀出来，又先行登顶的一群人，到底来自何门何派！
　　没等奚婧璇介绍，君常笑先行拱手道：“铁骨铮铮派掌门，君常笑。”
　　此言一出，全场寂静。
　　各宗大佬以一种匪夷所思的目光看着他。
　　上乾宗宗主诧异道：“就是前不久带弟子连灭四个邪派，又将弑神殿巅峰武王惊退的那个铁骨铮铮派？”
　　“不错。”君常笑道。
　　“失敬，失敬。”上乾宗宗主道，心里崩溃不已。
　　本以为，超越自己的家伙会是大宗门弟子，没想到是一个七流门派掌门。
　　各宗大佬脸上的面子也是挂不住。
　　这段时间，铁骨派做的事情，他们听说过，也知道有武皇坐镇，但从等级来说，终归不过是七流门派。
　　“君掌门。”
　　一名五流宗门之主道：“历届华山论武，凡参加的无不是宗门势力，你铁骨派来此地，有点不合适吧？”
　　“看来，有必要制定规则，严禁五流以下门派来参加华山论武了。”
　　“本座以前就说过，可你们根本没当回事。”
　　“不是没当回事，是没想到，还真有门派势力，不自量力的敢来华山论武凑热闹。”
　　众人你一言我一语，对铁骨派来参加华山论武，有着不小的意见。
　　这情况，君常笑早就料到了。
　　“诸位。”
　　他摇摇头，不疾不徐道：“你们误会了。”
　　误会了？
　　君常笑紧接着又道：“本座今天来华山，不是参加这种没营养又垃圾的论武，而是带弟子来看风景的。”


第418章 华山之巅，指点武学
　　垃圾论武？
　　君常笑这句话，顿时激怒了各宗门大佬。
　　李青阳嘴角微抽一下，心想，掌门这不是在故意挑事吗？
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“我不是故意针对谁，我是在说，在场除妙华宫以外，全是垃圾。”
　　江邪差点栽倒。
　　我这掌门，有点彪啊！
　　“好狂妄的小子！”
　　“真以为惊退了弑神殿长老，可以在我等面前耀武扬威？”
　　“如果不是看在和奚宫主走的近，岂能让你一个小小铁骨派掌门在华山之巅，大放厥词！”
　　各宗门大佬怒火冲天。
　　如果不是旁边的江邪透发武王气息，他们可能直接动手了！
　　“啪。”
　　君常笑打了一个响指，萧罪己取出座椅放在后面。
　　他潇洒落座，抢起二郎腿，双手一搭，道：“华山乃无主之地，你们玩你们的论武，我看我的风景，谁也别打扰谁。”
　　“……”李青阳有点晕。
　　我的掌门啊，你都说他们是垃圾了，能在这里看风景肯定不现实！
　　上乾宗宗主沉着脸道：“你坐在的这个地方，便是我等论武之地，想看风景去别的地方看去。”
　　被抢走了第一，又沦为老二，他肚子里可是憋着气呢。
　　“好吧。”
　　君常笑耸耸肩，起身道：“一群对武道不过管中窥豹的人，竟然舔着脸在华山之巅探讨武学，实在可笑至极。”
　　这家伙今天一定吃火药了，满嘴喷的全是子弹啊！
　　“哼。”
　　上乾宗宗主冷声道：“如此说来，君掌门似乎对武道有更高深的理解了？”
　　“还行。”
　　君常笑道：“比你们要强一点点儿。”
　　这话说出来，顿时引得各宗大佬满目鄙夷。
　　“是吗？”
　　上乾宗宗主背手，傲然道：“本座倒想领教领教君掌门的武学。”
　　“罢了，罢了。”
　　君常笑又坐了下来，道：“闲的没事，本座今天就来好好和诸位大佬探讨一下武学吧。”
　　这话，这模样。
　　真欠揍！
　　君常笑之所以表现的如此嚣张和狂妄，就是因为支线任务为——参加华山论武，与各派掌门共同探讨武学之道。
　　刚才各宗大佬的表现，他不认为，能让自己跟着一起参与探讨武学，所以只能激怒了。
　　“狂妄小辈！”
　　“年纪轻轻又有什么高深武学造诣！”
　　“林宗主随便一个问题，就能问的他哑口无言。”
　　各宗大佬恨不得抛出一堆武学问题，把君常笑问成傻逼。
　　上乾宗宗主自然也容不了这年轻小辈如此嚣张，冷声道：“君掌门，本座倒有不少武学上的疑惑，今天想好好请教请教。”
　　“没问题。”
　　君常笑又翘起二郎腿，双手搭在上面，一副老子就是拽，老子就是嚣张的样子，道：“不过，人的能耐总归有限，本座擅长的是武技心法。”
　　各宗门长老纷纷冷笑。
　　这武学上的问题，大多都是武技心法，一个毛都没长齐的家伙，擅长个锤子。
　　“那就请教武技心法。”
　　上乾宗宗主取出一本颇为崭新的秘籍，傲然道：“本座这段时间，研究了一门掌法，预计共有九式，但只参悟出前五式，希望君掌门能来帮忙完善完善。”
　　各宗大佬目光泛起敬佩。
　　在星陨大陆，能自创掌法，绝对算得上武学大家了，如果等级再高点，妥妥武学大师！
　　而且。
　　不是什么人，都可以自创武技的，哪怕最低品的。
　　君常笑道：“本座勉为其难，帮你指点指点。”
　　这是真嚣张！
　　仇恨拉的也贼鸡儿多！
　　各宗大佬恨不得一起围上去，将乱七八糟的武学难题全抛出来，把他压的喘不过气来。
　　“君掌门。”
　　上乾宗丢过秘籍，淡淡道：“请吧。”
　　君常笑接住，翻开第一页时，空间戒指内的中品洞察之符被捏塑，一汩汩高深武学奥义，瞬间充斥在识海中。
　　稍微翻看几页，便道：“能创造出这种中品初阶的掌法，阁下对武学理解倒也还算可以。”
　　“什么？”
　　“中品初阶？”
　　“林宗主的武学造诣高啊！”
　　各宗大佬纷纷钦佩起来。
　　中品层次武技，可不是一般二般的武学大家能参悟出来的！
　　林宗主此次参加华山论武，便是打算将自己研究的半成品武学亮出来装装逼。
　　一切如他所想，各宗大佬得知这掌法，目光浮现出敬佩。
　　只不过，林宗主现在没心情去享受装逼打来的快感，而是心中诧异道：“此子随便翻阅，便能看出品阶，难不成真有两把刷子？”
　　“林宗主是吧？”
　　君常笑又翻回第一页，道：“这掌法虽然是中品初阶，但你第一式就有很大缺陷，纵然参悟有成，威力也仅仅只是凡品层次。”
　　“不可能！”
　　林宗主信誓旦旦道：“第一式本座研究了大半年，不可能存在缺陷！”
　　“君掌门，不懂就不要乱说话。”一名宗门大佬淡淡道。
　　“林宗主已经创造了不少凡品武技，如果真有问题，又岂会看不出来？”
　　众人纷纷投来不屑目光，显然不会认为，林宗主创造的掌法有缺陷。
　　君常笑也没理会众人的冷嘲热讽，指着运转经脉图，道：“如果把运转的这两个经脉调整一下，缺陷便能轻易解决。”
　　“乱改经脉，不怕走火入魔？”
　　“没本事乱指点一同，那就是祸害人！”
　　“以林宗主对武学的理解，肯定会进行反驳！”
　　各宗长老低声议论，以幸灾乐祸的眼神看向君常笑，并坐等上乾宗宗主来用更高深的武学来打脸。
　　然而，林宗主凑过来，看着君常笑指的两个区域，先是神色一怔，继而沉默下来。
　　稍许之后，目光泛起一丝明悟！
　　他武学造诣不算差，平日没事就喜欢研究武技，对于这两个点的改动，自然能更全面的分析。
　　“原来如此……”
　　林宗主脑子转过来弯儿，茅塞顿开道：“原来如此！”
　　“这……”
　　各宗长老见他如梦方醒，便是愕然的暗暗想着，难道，那家伙瞎几把指点，真就指出了武技上的缺陷？
　　君常笑又翻开第二页，指着两处缺陷道：“林宗主，如果这里再进行稍微调整，接连施展第二式，威力也会大大提升。”
　　“……”林宗主陷入沉默。
　　稍许，又浮现出恍然大悟的神色来，甚至不自觉的点头道：“有道理，有道理！”
　　君常笑接连翻开后面几页，将掌法内存在的缺陷一一指出来，并给出了自己的建议和看法。
　　对创造出来的武学，有足够自信的林宗主，时而沉默，时而豁然开朗，仿佛推开一扇门，进入了全新的武学天地中。
　　“君掌门！”
　　等领会过来，他满目敬佩的拱手道：“真乃武学大师也！”


第419章 当世之中，无人可及
　　武之一道，博大精深。
　　有时候，不经意的改动，往往会起到至关重要的作用。
　　君常笑指点看似随意，实则深奥和精妙，让掌法更为完善，更为优秀了。
　　当然。
　　在这世上，兴许还有更强的武学大师，可以从另一种角度，来将武技修改到极致。
　　林宗主细细揣摩之后，顿时对君常笑佩服不已。
　　只是在一些小细节上进行改动，却让掌法整体升华不少，这是自己万万做不到的！
　　本来期待林宗主以高深武学来实力反驳，来实力打脸的各宗大佬，听他称君常笑为武学大师，脸色顿时难看起来。
　　原来，被打脸的是自己！
　　“林宗主。”
　　一名大佬道：“君掌门只是将你参悟的招式给予改进，并没推演出后面的掌法。”
　　“这……”
　　能三言两语就指点出自己创造的掌法缺陷，林宗主非常认同君常笑对武学的理解。
　　但刚才递秘籍时，也说了希望能参悟出后面的招式来。
　　“诸位。”
　　林宗主道：“后续招式推演，绝非一朝一夕，君掌门能为林某指点前几式的不足，就已经证明了自己！”
　　众人纷纷沉默。
　　四流上乾宗宗主都这么说了，自己还能说什么？
　　“林宗主。”
　　君常笑道：“后续的掌法，其实也用不了多久，便能参悟出来。”
　　林宗主神色一怔。
　　自己给了他一个台阶下，结果不下来，反而继续往上爬！
　　“哼。”
　　一名大佬淡淡道：“君掌门也不怕这华山之巅风大，把你舌头给闪了。”
　　“我等便想见识见识，君掌门如何将后几式参悟出来。”
　　本来打算击鼓收兵的各宗大佬，看他又跳出来装逼，自然开始继续发动攻势。
　　君常笑道：“容本座想一会儿。”
　　“这个一会儿是多久？”有大佬问道。
　　大家时间很宝贵，他如果研究个三五天，那就有点操蛋了。
　　“不多。”
　　君常笑道：“也就一刻钟吧。”
　　一刻钟？
　　众目光中顿时泛起强烈鄙夷。
　　此子看上去去年纪轻轻，吹牛逼的功力却挺强呀。
　　林宗主愕然道：“君掌门，掌法第五式，本座足足参悟好几个月，你确定只用一刻钟，便能将第六式推演出来？”
　　君常笑道：“我的意思是，一刻钟将后续可开发招式，全推演出来。”
　　“……”
　　林宗主嘴角抽搐。
　　一刻钟推演出第六式，本就是不可能的事情，还要把其他的全部推演出来，确定不是在逗自己？
　　“既然如此，我们便静等君掌门，一刻钟后，将林宗主创造的武学后续招式推演出来。”
　　各宗大佬纷纷冷笑。
　　这家伙，是不是觉着自己有点能耐，真的可以上天了？
　　君常笑开始认真思考起来。
　　脑细胞疯狂运转，识海内形成一幅幅错综复杂的图案来。
　　这些图案好似一名名武修，正按照掌法口诀和经脉运转，不断重复施展着！
　　如果给君常笑一张白纸，让他在上面勾勒出一幅画，绝对不可能。
　　但如果纸上有半成品的画，他可以凭借中品洞察之符，来跟着线路进行修补，最终完成一幅画。
　　参悟林宗主的掌法，就是这个意思。
　　只要有人起头，后续招式，必然也可以跟着续接上。
　　“刷！”
　　稍许，经过数以万次的演化推演后，君常笑右手一转，汇聚灵能在于掌中，猛然划破虚空。
　　“林宗主。”
　　他揽胜道：“这是第六式！”
　　林宗主见状，目光顿时泛起愕然。
　　君常笑刚才看似平淡无奇的攻击，却蕴含至刚至阳的力量，明显和自己创的掌法契合！
　　难道……
　　他真的参悟出来了第六式？！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑又汇聚于灵能，打出一击浑厚无比的掌法，并在半空中凝聚出淡淡掌印，道：“这是第七式！”
　　嘭！嘭！
　　而后，识海内的人影不断施展和重叠，又相继打出第八式、第九式。
　　这两掌的威力都在陆续递增，扩散而出的灵能，更是透发着至刚至阳的气息！
　　林宗主看的目瞪口呆。
　　当他仔细回忆刚才接连施展出的四招掌法，发现这些招式和自己前五式完美契合，绝非随随便便施展出来的。
　　“拿笔来！”君常笑道。
　　萧罪己递上笔墨。
　　君常笑先是一番思考，便是在秘籍空白的后几页奋笔疾书起来。
　　很快。
　　后续四个招式被写入秘籍中。
　　上面不仅有招式动作和经脉运转，还有颇为仔细的注解。
　　“刷！”
　　君常笑将补全的掌法秘籍丢过去，道：“林宗主，请过目。”
　　各宗大佬有点懵了。
　　他到底是真的参悟出来，还是随便画上去一点东西，试图蒙混过关？
　　林宗主急忙翻看秘籍，当看到第六式便深陷其中，难以自拔。
　　这招式，这运转经脉，还有各种注解，让他心神震撼，捧着秘籍的手都开始颤抖起来。
　　君常笑演化出来的第六式，和前五式掌法契合，甚至做到无懈可击。
　　哪怕林宗主参悟，虽然也能创造出来，但绝不会想到，后续掌法可以这么构造，可以这么玩！
　　两个字，完美！
　　四个字，完美极致！
　　心神难以淡定的林宗主，又相继翻看后续三式，心灵上得到的启发和震惊，可谓非常猛烈！
　　各宗门大佬从他面部表情和眼神变化看得出来，君常笑创造的四式，肯定不是随便画上去的！
　　难道，那家伙真有能力，在不到一刻钟，将半成品掌法补全？
　　这太惊世骇俗了吧！
　　哪怕最低等掌法，短短时间将后续招式推演出来，也绝难做到啊。
　　别人做不到，君常笑能做到。
　　因为，他有洞察之符，因为他理直气壮的——开了外挂！
　　林宗主合上秘籍，以最为诚挚的语气，抱拳道：“君掌门对武学的理解，让林某钦佩万分！”
　　服了。
　　服的五体投地。
　　君常笑道：“武学之道，变化莫测，也许有强人，可以创出比君某更高深的招式来。”
　　得到上乾宗宗主认可，支线任务也算完成一半，自然没必要戳戳逼人，该低调的时候就要低调了。
　　林宗主摇头道：“君掌门推演的四式，以林某看，绝对完美无瑕，当世之中，无人可及！”


第420章 男才女貌
　　君常笑指点掌法前几式，各宗门大佬还侥幸的认为，对方可能是瞎猫碰到死耗子。
　　直至将掌法后续招式补全，才意识到人家是真的有实力！
　　当世之中，无人可及。
　　林宗主给予这么高的评价，让他们更加深刻意识到，对方实力绝非一般强！
　　“林宗主过奖了。”君常笑谦虚道。
　　嗯。
　　这时候，他就算不嚣张，不强行拉仇恨，各宗门大佬肯定也会积极和自己探讨武学了。
　　果然。
　　一名始终保持沉默的宗门大佬，拱手道：“老夫修炼了一种心法，因为无法参悟更高深层次，还希望君掌门能帮忙指点一番。”
　　君常笑道：“大家都是江湖中人，又在华山论武，自然愿意为其指点迷津。”
　　“……”
　　江邪和李青阳等人嘴角抽搐。
　　刚才不是说，来华山为了看风景吗？
　　现在去给宗门大佬指点迷津，不就等于参加了宗门论武吗！
　　废话。
　　不参加宗门论武，不和他们探讨武学，我他喵的怎么去完成支线任务！
　　那名实力已经达到巅峰武宗的宗门大佬，将困惑自己多年的心法，悄悄的告诉君常笑。
　　啧啧。
　　修炼的是上品高阶心法！
　　如果自己和门派没有易筋经这样的神品心法，君常笑肯定学来，丢入功法阁内，供弟子们修炼。
　　稍微参悟过后，君掌门给予讲解，那名宗主听得醍醐灌顶，听的茅塞顿开！
　　“哎！”
　　稍许，他颇为惭愧道：“如此简单的问题，老夫修炼十多年，竟然没发现！”
　　君常笑道：“当局者迷，旁观者清。”
　　那宗主拱手道：“君掌门的一番解惑，让老夫受益匪浅！”
　　“君掌门。”
　　刚从掌法中回过神的上乾宗宗主，在此开口道：“林某也有武学难题，希望给予解答。”
　　“没问题。”
　　开着外挂的君掌门，自然希望各宗门大佬，能将自己的问题说出来，因为这绝对符合任务条件！
　　……
　　中品洞察之符持续60分钟，君常笑立在石台上，为各宗门大佬专业指点60分钟，可谓来者不拒。
　　期间还有着不少宗门弟子询问，他们在得到解答后，无不陷入沉默，无不被君掌门高深的武学折服。
　　因为人太多，问题也多，一张中品洞察之符肯定解决不了。
　　君常笑又捏碎一张，继续为他们开导。
　　说来也怪。
　　第二张符咒的效果即将消散，大部分人都和自己探讨过武学了，可支线任务偏偏始终完成不了。
　　“难道在场所有人都要探讨一番，才符合任务完成的条件？”
　　君常笑心里嘀咕着。
　　“君掌门。”
　　就在此时，站在旁边的奚婧璇道：“我也有武学难题，想要请教一番。”
　　参加华山论武的各宗大佬都问过了，唯独她没开过口。
　　君常笑笑道：“就凭本座和奚宫主的交情，别说请教一番，请教十番都没问题。”
　　“呃……”
　　奚婧璇小脸顿时红了。
　　显然，对交情两个字，有那么一点点误解。
　　各宗门大佬看到妙华宫宫主脸红，又想起刚才君常笑搀着她登上山顶，暗暗猜测，两人莫非有非同小可的关系？
　　男的英俊神武。
　　女的国色天香。
　　两人同为一派之主，又男才女貌，也算是天作之合。
　　这世上最搞笑的事情莫过于，君常笑始终在凭实力单身，一群人却凭幻想助他脱单。
　　相信不少读者，也为君掌门的终身大事操碎了心。
　　奚婧璇将困惑自己的武学难题说出来，而她说的也是一种心法，名为尘烟障目诀。
　　一个有眼疾的女人，修炼尘烟遮住眼睛的心法，实在有点操蛋！
　　然而。
　　当君常笑开始参悟和推演，便恍然大悟。
　　这是一种特殊心法，唯有真正看不到一切的武修，能将其领悟到极致。
　　哪怕君常笑可以借助洞察之符，可以轻易窥探，但去真正修炼，肯定难以做到完美。
　　除非走极端，将眼睛戳瞎。
　　在真正黑暗之中，去摸索更高深的奥义。
　　颇有一股子‘欲练此功，必先自宫’的意思呢。
　　奚婧璇天生有眼疾，修炼尘烟障目诀，无疑是最为合适不过了。
　　“奚宫主。”
　　君常笑稍作沉默，道：“这种心法虽然高深莫测，但修炼起来不可操之过急，否则很容易走火入魔。”
　　“至于你的困惑，以君某来看，不过是太想参悟更高层次，难以稳下心来去好好揣摩。”
　　奚婧璇道：“我揣摩了好久。”
　　君常笑低声道：“这种心法一要循序渐进，二要用心灵去修炼，奚宫主只要紧抓两点，迟早有领悟极致的一天。”
　　“我明白了。”
　　奚婧璇灿烂一笑，道：“多谢君掌门解惑。”
　　懂吗？
　　说实话，不太懂。
　　但既然是君掌门说的话，肯定会记在心里，并按照说的两点去更为仔细修炼。
　　“叮！支线任务完成，获得贡献值1000点。”
　　“叮！贡献值：6461/5000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　难怪始终没完成，原来没和奚婧璇探讨过武学呢。
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“本座也都一一指点过了，先带着弟子去看风景了。”
　　一开始他就不想参加华山论武，如今任务顺利完成，一秒钟都不想在这里呆着，毕竟除了装逼，完全没任何意义。
　　上乾宗宗主道：“君掌门武学博大精深，贵派弟子肯定也是受益匪浅，林某希望可以见识见识。”
　　“怎么见识？”君常笑道。
　　林宗主拱手道：“我宗弟子和贵派弟子友好切磋一番。”
　　绝不是挑衅，是真想见识见识铁骨派弟子，在君掌门指点下，到底有什么过人之处！
　　“这个……”
　　君常笑肯定不希望以打斗章节，来浪费时间，所以就要开口拒绝，但还没张嘴，提示声音响起。
　　“叮！支线任务触发！”
　　怎么又来了？
　　打开门派系统面板，任务为——带弟子参加华山论武，并与各宗弟子切磋论道【未完成】。
　　靠靠靠！
　　老子越不想玩，偏偏来不能不玩的任务，这一定是故意为之的！
　　系统道：“宿主可以带弟子走，无非任务失败而已。”
　　“滚。”
　　君常笑暗骂了一句，继而拱手道：“既然如此，那就切磋切磋吧。”
　　李青阳和萧罪己等人目光顿时炙热起来。
　　参加论武的全是四五流宗门，很多弟子实力也非同小可，他们自然希望能与之一战！


第421章 夜帝前世的遗憾
　　圣泉宗一战，连胜七十多场，一直在江湖上广为流传。
　　君掌门武道学识极高，仅仅几句话便能点播自己，他培养的弟子，肯定也有着过人之处。
　　往届，各宗门弟子都是互相斗来斗去，来验证武道，这一届则变了，因为他们更希望和铁骨派弟子交手！
　　巧的是。
　　李青阳和萧罪己等人，也希望和各宗门弟子切磋切磋，一来验证最近的修为，二来看看，他们是否比圣泉宗弟子更优秀。
　　结果，很失望！
　　“嘭！”
　　空出的石台区域，萧罪己干净利索的一拳将上乾宗的内门弟子给打飞了出去，而台下战败的，已经有六人了！
　　“……”
　　各宗大佬嘴角抽搐。
　　这铁骨派弟子，连战七场，也没用花里胡哨的武技，全靠强悍肉身将上乾宗弟子打飞出去，施展太彪悍了！
　　“青阳。”
　　君常笑道：“去和上乾宗弟子切磋切磋吧。”
　　“是。”
　　李青阳上台，萧罪己下台。
　　上乾宗宗主继续派弟子出战，结果上来一个败一个，输的干净利索，输的绝不拖泥带水。
　　因为这华山论武，属于友好切磋，李青阳虽然取得压制，但在攻击上比较温和，败下阵的武修并没受伤。
　　稍许。
　　又战了五场。
　　算上先前，上乾宗派了十二名弟子出战，全部败下阵来，可谓一胜难求啊！
　　上乾宗脸色难看到极致。
　　如果弟子能和铁骨派弟子斗个不相上下，再败下阵来，还是可以接受的，但结果全是被碾压。
　　早知如此，自己绝不会在众目睽睽之下发起友好切磋了！
　　“宗主。”
　　一名弟子道：“弟子愿意出战！”
　　“去吧。”林宗主道。
　　当那名上乾宗弟子走上石台，顿时引起诸多武者热议。
　　“蒋申思！”
　　“这可是群英荟萃榜人字号排名第八十九的天才！”
　　“上次参加论武，修为好像才七品，短短一年时间竟然有九品武师气息，不愧是圣品层次灵根，提升速度就是快啊。”
　　君常笑倒不在意这个上乾宗的资质和修为，而是暗暗道：“群英荟萃榜、人字号是什么东东？”
　　系统道：“星陨大陆最具权威的天才排行榜单，分为天字号、地字号，以及人字号，天最高，人最次。”
　　“能进入排名的年轻后辈，哪怕最低的人字号，也算大陆当下最优秀的天才了。”
　　“原来如此。”
　　君常笑问道：“我有没有在榜单里？”
　　系统道：“这榜单唯有年轻弟子和散修才能进入，宿主虽符合入榜年龄条件，但因为是一派之主，所以不在其列。”
　　“靠！”
　　君常笑暗骂一句。
　　这种异界天才榜单，自己不能入选，就等于失去了一个很大的装逼点。
　　他不甘心道：“有没有掌门排行榜？”
　　既然不能参与群英荟萃榜，君常笑肯定希望有掌门榜，然后拿下年度最佳掌门奖，上台发表获奖感言。
　　“……”
　　系统道：“星陨大陆没掌门排行榜，但有群雄逐鹿榜，收录很多势力，根据综合实力，来定期进行评比。”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛一亮，道：“铁骨派可进入了群雄逐鹿榜？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　系统只是收集了星陨大陆很多方面的讯息，至于榜单上有什么势力肯定不知道。
　　“不过。”
　　它习惯性泼冷水道：“以铁骨派现在的等级和综合实力，想进入群雄逐鹿榜，实乃异想天开。”
　　“……”
　　君常笑一阵沉默，然后挥挥手，道：“星辰，你去和这名上乾宗弟子过过招吧。”
　　“刷！”
　　夜星辰大步走上去。
　　替下李青阳后，看向蒋申思，目光泛起不屑道：“人字号八十九，很垃圾。”
　　“……”
　　各宗大佬嘴角微抽。
　　能进入群英荟萃榜的武修，天资极高，这铁骨派弟子竟然说是垃圾，那可真嚣张啊。
　　他们如果知道，前世的夜星辰，刚满二十岁，就已经晋升到天字号前二十名，便不认为是嚣张了。
　　群英荟萃榜的收录，有最低年龄限制，也有最高年龄限制。
　　夜帝在榜单期间，最好排名不过天字号第九名。
　　虽然年龄超过了限制，自动被踢出榜单，但这并不妨碍，他后来成为星陨大陆中至高无上的武帝。
　　而那些占据更高排名的天才，后来要么陨落，要么达到极限，徘徊在武皇、武圣层次。
　　当然。
　　没在年龄符合条件的时候，荣登天字号第一，也是夜星辰前世的一大遗憾。
　　如今听到众人提及群英荟萃榜，便让他想了起来。
　　上辈子有遗憾。
　　这辈子来弥补！
　　群英荟萃榜天字第一，我夜星辰势必要登顶！
　　“呼呼！”
　　顷刻间，夜帝周身涌现出一股‘这天下舍我其谁’的磅礴气息。
　　被称为垃圾的蒋申思，近距离感受下，眉宇间的怒意，顿时被谨慎取代！
　　这人，很强！
　　夜星辰轻轻仰首，一副桀骜不驯的样子，道：“别浪费时间，赶快出招吧。”
　　“刷！”
　　蒋申思当即将九品武师修为释放出来，然后踩着身法快步冲来。
　　咻——
　　灵力型武技凝聚，打出一道长虹贯日般的流光。
　　“嘭！”
　　夜星辰迈步而出，势大力沉的铁拳轰出，直接将流光击碎，然后踩着纵云步，展开了最为爆裂的平A攻击！
　　武技？
　　他花样很多。
　　打个花里胡哨的两三章没问题。
　　选择最干脆的近身肉搏，便是要考察，这段时间在试炼塔历练的成果！
　　很强，很彪悍！
　　当他展开直来直去的轰击，蒋申思只能躲避，不敢正面抗衡！
　　这铁骨派弟子力量太浑厚了，一旦被黏上，肯定是一顿劈头盖脸的狂轰乱炸！
　　“万象灵指！”
　　蒋申思不断变换位置，汇聚指光，从各种角度攻击，试图来牵制对方。
　　只可惜，一力降十会。
　　任他招式花里胡哨，任他流光满场乱飞，夜星辰左右双拳频出，一一将其泯灭虚无，打的那叫彪悍！
　　各宗大佬嘴角微微抽搐。
　　这铁骨派弟子修为不过七品武师，却在一名九品武师面前，打的这么奔放，实在够莽啊！
　　“轰！”
　　夜星辰再次霸道的破掉蒋申思施展的灵力型武技，抓住对方的破绽，右拳化作手刀，顿时展出数道我斩。
　　轰！轰！轰！
　　石台上一阵爆炸，灵能和尘土顿时扩散出来！


第422章 注孤生
　　石台上，尘土和灵能渐渐消散。
　　蒋申思的身影显现出来，双手合拢呈格挡状，脸色颇为难看。
　　夜星辰瞬间施展出来的几道我斩，不仅威力强，也刚好抓住了他的破绽，仅仅只挡下一记。
　　这种浑厚强势的灵能，打在身上相当酸爽。
　　蒋申思若非天资极高，又特意打熬过肉身强度，此刻怕是早就飞出去了。
　　不行，不行。
　　这家伙肉身强硬、灵力浑厚，想要胜之实在有点难！
　　如果换做李青阳、萧罪己，蒋申思可以靠修为和灵根上的优势取胜。
　　但是，面对夜星辰这种又有实力，又有武道经验的对手，几乎没任何赢的概率。
　　毫不夸张的说。
　　这时候，就算他拥有巅峰武师修为，也不会占到便宜。
　　在铁骨派修炼那么久，只有七品武师的夜星辰，绝对可以算得上，武师境界中无敌的存在了。
　　除非，对手拥有神品灵根，在资质上做到绝对压制。
　　“刷！”
　　夜星辰不想浪费时间，再次展开攻击。
　　肉身强度得到验证，他不在近身肉搏，所以改用我斩作为主攻手段。
　　这种低消耗、高威力的武技，在夜帝施展下，发挥到极致！
　　一开始，蒋申思还能靠身法来进行躲避，如今去面对灵力型武技远程轰炸，注定要成为悲剧了！
　　咻！咻！咻！
　　月牙形态流光从刁钻角度不断爆射而来！
　　所过之处，弥留淡淡灵能痕迹。
　　轰！轰！轰！
　　蒋申思疲于躲闪，但因为数量太多，最后只能以双手护住关键部位，任由流光从四面八方袭来。
　　噔噔噔！
　　身体遭到沉重轰击，身子不断后退。
　　“刷！”
　　夜星辰出现在蒋申思身前，以高高在上的模样，道：“下去吧。”
　　“呼呼！”
　　爆裂拳施展，狂风呼啸而出。
　　轰——
　　蒋申思根本来不及躲，直接被轰在胸口上，人踉跄狂退，最后退出石台，一屁股跌坐在地上。
　　“……”
　　各宗大佬看的嘴角剧烈抽搐。
　　群英荟萃榜排在人字号第八十九名的天才，就这么被铁骨派弟子完爆了！
　　太强了，太恐怖了！
　　“呼！”
　　蒋申思长吸一口气，艰难拱手道：“多谢手下留情。”
　　他知道，对方刚才轰来的一拳收了不少力量，否则自己现在必然负伤吐血。
　　夜星辰一扫在场各宗们弟子，傲然道：“还有没有进入群英荟萃榜的武修，有的话，出来与我一战。”
　　这话，很嚣张！
　　只可惜，那么多宗门弟子，仅仅只有蒋申思进入了群英荟萃榜。
　　天字号一百名、地字号一百名，人字号一百名，进入榜单的天才总共才三百名。
　　能进入的，以星陨大陆人口来算，比例小到不敢想象。
　　然而。
　　拥有圣品灵根的蒋申思，仅仅排在人字号八十九，可见更高层次里的天才，实力绝对非常彪悍！
　　数千年前，和夜星辰一个时代，又占据天字号第一的天才，拥有神品灵根，脱榜前的境界为巅峰武王层次。
　　十八岁获得入榜资格。
　　年满三十岁后，自动脱离榜单。
　　如此，也就是说，那时候的天字号第一，在年满三十岁前，已经拥有无限接近于武皇的实力！
　　这非常恐怖！
　　我们的江长老虽然才二十五六，却也仅仅只有二品武王修为，哪怕一年升一品，满三十岁也达不到巅峰武王层次。
　　“没有么？”
　　夜星辰颇为失望的走下石台。
　　“叮！支线任务完成，获得贡献值1000点。”
　　“叮！贡献值：7461/5000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　不算路上完成的为民除任务，单单在华山，就获得2500点贡献值，君常笑心情肯定爽歪歪。
　　“诸位。”
　　他拱手道：“还有人要切磋吗？”
　　“……”
　　各宗门大佬纷纷沉默。
　　切磋武道，建立在实力相当的情况下，如果知道被虐，还要出战，那不是切磋，那是故意去丢人现眼。
　　所以，当铁骨派弟子击败人字号天才蒋申思，这些宗门大佬绝不会派弟子去切磋论道。
　　“没有的话。”
　　君常笑拱手道：“本座就带弟子去欣赏风景了。”
　　去吧，去吧！
　　你在这里，我们根本没办法装逼！
　　君掌门和他的弟子，出现在华山，完全就是一个无解BUG。
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“告辞了。”
　　说着，长袖一挥，带李青阳等人离开石台。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇喊道：“能带我一起去看风景吗？”
　　“可以。”
　　君常笑爽快道。
　　……
　　铁骨派和妙华宫的人走了，各宗大佬纷纷摇起头。
　　一场本该属于大家伙的装逼舞台，却被那家伙抢了风头，哪还有什么心情探讨武学。
　　看着君常笑离去的身影，上乾宗宗主神色肃然道：“君掌门对武学有着高深理解，这铁骨派将来成就不可估量！”
　　“不错。”
　　很多大佬表示赞同。
　　掌门强，弟子强，门派迟早会强起来。
　　“以本座看。”
　　上乾宗宗主道：“不出三百年，铁骨派将会成为名震一方的大宗门。”
　　“有这么强悍的武学造诣，铁骨派成为三流宗门不是没可能。”
　　经历华山之巅的探讨武学，各宗门大佬对君常笑颇为敬佩，也非常看好他，将来定有大作为。
　　前提是，不能半途陨落。
　　星陨大陆，从来不缺天资纵横的妖孽，真正能成为一方霸主的却少之又少。
　　……
　　“君掌门。”
　　一处巨石上，奚婧璇静静而坐，道：“没想到你对武学的理解这么高深。”
　　君常笑耸耸肩，道：“武学高没用，武道高才重要。”
　　奚婧璇笑道：“君掌门有这么深的武学理解，成就更高武道也不过缺少时间罢了。”
　　“不错。”
　　君常笑自信道：“很多人比我强，就是修炼的早，只要给我时间，定然可以一一超越他们，乃至成就武帝！”
　　“武帝？”
　　奚婧璇愕然道：“君掌门的野心好大呀。”
　　身为四流宗门之主的她，幻想过以后能突破到什么层次，但仅仅想过武皇、武圣，唯独没想过武帝。
　　因为达到这种成就，不仅要有极高武道资质，还要有大气运！
　　君常笑道：“野心大，才有动力。”
　　“那我就先行祝贺君掌门，在以后成为万人敬仰的武帝强者了。”奚婧璇笑道。
　　“谢谢。”
　　君常笑看了看天色，道：“时间也不早了，本座还要带弟子返回门派，就先行告辞了。”
　　“华山的风景那么美，君掌门不多游玩几天便走呀？”
　　奚婧璇略显失落道。
　　“风景什么时候都可以看，门派的事情必须尽快处理。”君常笑道。
　　是的。
　　风景什么时候都可以看。
　　但能不能和现在一样，有漂亮妹纸陪着看，那就可难说了！
　　“好吧。”
　　奚婧璇道：“希望他日有机会，再和君掌门探讨武学。”


第423章 我乐意，你闭嘴
　　君常笑带着弟子离开了。
　　走这么急，是想找个没人又安静的地方，舒舒服打开系统商城，将溢出贡献值全花掉。
　　“哎。”
　　奚婧璇叹了口气，道：“丽儿，我们也回去吧。”
　　虽然她很想和君常笑多聊聊，但奈何人家事务繁忙，根本不给自己机会呢。
　　“宫主。”
　　路上，丽儿道：“何必那么在意他呢。”
　　奚婧璇道：“丽儿，你知道吗，每每和君掌门在一起，只要听到他说话，我就感觉很轻松。”
　　丽儿试探性的道：“宫主，你不会喜欢上他了吧？”
　　“没……没有呀！”
　　奚婧璇急忙道，小脸顿时红了起来。
　　丽儿无语道：“我的宫主，你脸上表情，已经出卖了你自己！”
　　奚婧璇忙着解释道：“我就觉着他人很有趣，仅此而已呀。”
　　“越解释，就越掩饰。”丽儿心里嘀咕道。
　　话说，那家伙到底有什么好的，和宫主接触没几次，就让她牵挂上了。
　　人很帅，谈吐幽默，偶尔还有一点皮。
　　更重要的是，武学造诣也高！
　　丽儿姑娘，你们家的奚宫主怎么就不能牵挂我们家的君掌门？
　　……
　　一处山清水秀之地。
　　飓风狼王带着几头飓风狼，在小溪处饮水休憩。
　　咻——
　　一道微弱破风声传来。
　　远处一片山林，正吃草的山羊，被萧罪己以88式狙击枪击毙。
　　这段时间，他虽然疏于练枪，但枪法依旧贼准。
　　“刷！”
　　李青阳熟练剥皮取肉，开始烧烤。
　　陆芊芊和夜星辰仍是一个高冷，一个孤高，完全无法融入风景优美的环境里去。
　　君常笑则美滋滋坐在树上，将中阶商城拉出来。
　　多出来的2461点贡献值，肯定要花掉，否则过了24小时就自动清空。
　　上次花费100点贡献值刷新中阶商城，君掌门只看到第三排的七玄霞光破残卷，所以还有多商品没看呢。
　　“嗯？”
　　继续往下翻阅，君常笑看到一种名为‘中品步云履’的配方。
　　介绍上说，这是一种可以提升速度的靴子，穿上以后，正常行走会提升10%速度，施展身法武技可提升20%速度！
　　缺点则是唯有武师以上武修才能佩戴，否则就算穿上，也不会有任何速度增幅。
　　“这东西好呀！”君常笑道。
　　移动速度快也是实力的一种体现，尤其在对敌上，不仅可以出其不意，也可以在躲避攻击上更显游刃有余。
　　更何况。
　　苏小沫和李飞这样的弟子，全是速度型武修，穿上步云履，绝对会提升不少实力。
　　“买！”
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得中品步云履配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：6461/5000。”
　　买过后，配方自动匹配，呈现在铸造阁里。
　　君常笑点开，发现所需的主要材料为风系晶核，辅材料为蜘蛛丝和凶兽皮毛。
　　自万兽山脉一行，他什么晶核都缺，就是不缺风系晶核。
　　蜘蛛丝和皮毛也都有，所以便急忙将炼制数量提升到最高，开始机械化炼制。
　　继续观看商城。
　　很快，君常笑又看到一本秘籍，名为山崩地裂拳。
　　从介绍来看，这拳法威力非常刚猛，领悟极致，一拳山崩地裂和玩似儿的。
　　品质为——极品高阶。
　　“啧啧。”
　　君常笑呢喃道：“这算是爆裂拳的升级版么。”
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得山崩地裂拳×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：5461/5000。”
　　刚买过后，系统自动匹配为门派功法。
　　君掌门没犹豫，选定山崩地裂拳，花费50点贡献值，复制5000本出来。
　　继续往下看。
　　结果再也没什么像样的商品了。
　　君常笑并不沮丧，毕竟100点贡献值刷新，出了洞察之符配方、七玄霞光破，以及如今的装备拳法，绝对比初阶商城更有料！
　　“获得侠义之士称号，幸运值从1点涨到5点，也可以试试手气，看能不能刷出更好的东西来。”
　　君常笑呢喃之际，点在初阶商城上。
　　他现在贡献值是多，但绝不会脑子发热的去拿中阶商城测试，所以还是从初阶商城开始吧。
　　系统吐槽道：“瞧瞧宿主这点出……”
　　“我乐意，你闭嘴！”
　　君常笑一边说，一边下拉商城。
　　全新的商品呈现出来，只是看到第一排，便是激动的不行了。
　　枪！
　　又有枪！
　　而且，还是魔改AK-47自动步枪！
　　“啊哈哈哈。”
　　君常笑顿时开怀大笑起来。
　　虽然AK47在单点威力上，比不上88式这种狙击枪，但它的优点是子弹多，可以连续射击！
　　尤其近点时，88式开一枪破不了对方防御，AK47一梭子打完，持续伤害肯定更强！
　　这要给弟子一人配备一把AK47，对着敌人一顿狂扫，武王都未必扛得住吧！
　　更何况，不贵。
　　才100点贡献值而已！
　　这‘才’字用的，足以说明君掌门现在对100点贡献值，完全看不上眼。
　　殊不知，刚有系统那会儿，复制秘籍花10点都得破口大骂。
　　遗憾的是。
　　魔改AK-47有购买限制，每月只能买5把。
　　“叮！宿主消费500点贡献值，获得魔改AK-47自动步枪×5，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：4911/5000。”
　　贡献值回落到安全位置，让君常笑松了一口气，然后又从已购商品花费100点，买了5个通用型扩容弹夹。
　　咔咔咔。
　　将AK47取出来，一番风骚换弹夹操作后，取出中五品晶核开始上子弹。
　　咻！咻！
　　约莫一会儿，40发子弹全部装满，弹夹两侧呈40道流光。
　　“罪己。”
　　君常笑喊道：“过来试枪！”
　　“好！”
　　萧罪己吃掉烤串，然后拍手走来，当看到AK47，便是愕然道：“掌门，这枪是不是有点小啊。”
　　“别看它小，威力可不弱。”君常笑道。
　　“哦。”
　　萧罪己接过来。
　　因为上次吃过AWM狙击枪的亏，小伙砸这次学精了，射击之前趴在草地上。
　　君常笑道：“站着射击就行。”
　　“哦。”
　　萧罪己站起来，进行射击校对，选了前方百米外的一面石壁上，然后果断摁下扳机。
　　突！突！突！——
　　AK47枪口，接连喷出流光子弹！
　　萧罪己脸色一变，但因为射击速度太快，产生的后坐力又大，枪口直接朝天上瞄去。
　　直至打出十多发子弹，松开手指，便是一屁股瘫坐地，满脸崩溃道：“掌门，一枪打这么多子弹啊！”
　　无论88式，还是AWM，都是用来单点的，这种全自动射击模式，还是第一次体验。
　　至于前面石壁，所瞄的地方，只有一颗子弹打中预先确定位置，其他子弹呈不规则状朝上延伸。
　　君常笑摇了摇头，道：“就你这压枪技术，一辈子都不可能吃鸡的。”


第424章 这是什么素质啊！
　　萧罪己肉身很强了，但还是架不住AK47的后坐力，所以子弹全打周围去了。
　　这绝对是人体描边大师。
　　君常笑接过枪来，瞄向前方的石壁，道：“枪应该这么开。”
　　突突突！
　　连点三下，虽然也有后坐力，但非常稳的压了下来。
　　虽然在现实中没机会玩AK47步枪，但游戏玩多的他，自然知道这种枪前三发最好压，越往后就越难压。
　　当然。
　　这属于中远距离点射。
　　和目标很近，直接开枪一顿乱扫即可。
　　“哎。”
　　君常笑又连开几发，将枪压的贼鸡儿稳，便呢喃道：“如果是满配M4，15倍开镜扫车，我来我也行。”
　　“掌门。”
　　萧罪己稍作休息，道：“我试试。”
　　君常笑从空间戒指取出另一把AK47丢过去，道：“这枪以后是你的了。”
　　萧罪己上好子弹，按照掌门刚才演示的射击扣动扳机，果然轻松的将枪压住，子弹精准打在自己锁定的点上。
　　君常笑道：“去适应开枪的节奏，很快就会掌握，打光一梭子子弹没问题。”
　　“嗯。”
　　萧罪己连烤串也不吃了，开始在野外频繁练枪。
　　还别说，打了几梭子子弹，完美掌握了AK47的后坐力，十多秒打出四十发子弹没任何问题。
　　但40发子弹也未必全打在一个点上，还是有微弱浮动，否则绝壁开了无后座力！
　　萧罪己又试了一梭子子弹，笑道：“掌门，这枪在威力上虽然比不上88式和AWM，但射的子弹贼快，完全可以做到火力压制。”
　　君常笑道：“那是没有加特林，不然你就知道，什么叫真正的火力压制了。”
　　“青阳。”
　　他喊道：“你也来试试。”
　　“好。”
　　李青阳将烤串放下，然后接过AK47。
　　他学着萧罪己的样子扣动扳机，一阵突突突后，虽没打中目标，但至少还算像模像样。
　　在门派闲来无事的时候，他和苏小沫等人都玩过88式狙击枪，打的不是太准，但至少也算有点经验了。
　　君常笑道：“这枪以后是你的了，慢慢练习，争取最快时间学会。”
　　“是！”
　　李青阳得令，开始仔细询问萧师弟有关射击上的问题，俨然一副虚心受教的学生。
　　来到陆芊芊所在的巨石前，将AK47取出来，君常笑道：“要不要？”
　　一袭白衣如仙、又古色古香的冰山美人，拿着AK47狂扫，这画面想想就有点让人小激动啊。
　　只可惜。
　　陆芊芊道：“掌门，我更喜欢用剑来解决一切问题。”
　　虽然拒绝了，但语气没有往日那一贯的冷冰冰，反而参杂着一丝人情味。
　　陆芊芊一直都在变，只是因为平日里沉默寡言，所以很难看得出来。
　　当然。
　　让一座冰山彻底融化，不仅有难度，还要有足够温度。
　　“星辰。”
　　君常笑又看向远处孤傲而立的夜星辰，道：“你要不要？”
　　“掌门。”
　　夜星辰道：“我更喜欢用拳头来解决一切麻烦。”
　　妈蛋。
　　这家伙真装逼！
　　得亏苏小沫和李飞不在，否则两人早就主动讨要了，甚至不惜扭打在一起，打的头破血流。
　　夜星辰也知道，这种奇怪的火铳威力不凡，但更喜欢用拳头或正常武器来克敌制胜。
　　君常笑道：“本座这里有一门拳法，你要不要？”
　　“不……”
　　夜星辰一怔，急忙改口道：“要！”
　　夜帝。
　　孤傲呢，风范呢！
　　君常笑将山崩地裂拳丢给了他，也发放给李青阳和萧罪己。
　　唯独没给陆芊芊和周洪。
　　因为这种刚猛掌法，肯定不适合女孩子修炼。
　　周洪是剑修，自然不会修炼拳法。
　　讲真。
　　身为铁骨派大弟子，陆MM获得的武道资源，也就只有冰系武技和一个冰系镯子。
　　最近刷出的武技，七玄霞光破可以修炼，赤炎烈焰斩则只适用于男武修。
　　君常笑都觉着有点过意不去了。
　　陆芊芊虽然人冰冷，但这一年多的接触，他看出来，无非是人冷心不冷。
　　更何况。
　　穿越到星陨大陆，最无助、最悲惨时，是她第一个加入门派。
　　很多读者，只看到了陆芊芊的冰冷，却看不到，若非她的出现，君掌门岂能获得1点贡献值，开启商城，购买大礼包，从此有了立足的资本呢？
　　没她，还有别人呢？
　　这只是假设，事实上陆芊芊就是第一个加入的，这点无可更改，无可否认。
　　倘若没她加入，还有别人加入。
　　但那时候，百宗招募早已结束，不会碰到负伤的李青阳，也不会招募那么多弟子，获得人生第一桶金。
　　君常笑时常也在想，如果陆芊芊没及时出现，自己肯定难将铁骨派发展到如今程度。
　　所以，无论这女人性格冰冷，还是言语犀利，都不妨碍在他心中的地位。
　　我的大弟子。
　　我偏心，有问题吗？
　　“芊芊。”
　　君常笑坐在巨石上，道：“本座这里有一柄中品寒芒剑，刚好是冰系属性适合你用。”
　　“当然。”
　　他又以霸道总裁的口吻道：“本座命令，必须服从。”
　　本想拒绝的陆芊芊，只好将寒芒剑接来。
　　恰巧，君常笑无意中看到她手腕上带着的寒冰手镯，随口说了一句：“镯子还带着呢？”
　　陆芊芊明眸泛起异样，急忙用衣袖遮住手镯，轻然跳下巨石，向前面没人地方行去，似乎有意和掌门保持一定的距离。
　　“她什么时候能敞开被寒冰包裹的心扉呢。”
　　君常笑摇摇头，取出山崩地裂拳，就要开始仔细参悟。
　　“叮！”
　　铸造阁传来提示声，步云履炼制出来。
　　……
　　趁着君常笑和陆芊芊互动的时候，夜星辰已将拳法大致翻阅一遍，暗暗惊叹道：“这拳法领悟极致，恐怕不弱于圣品初阶武技！”
　　果然。
　　掌门越来越有货了！
　　山崩地裂拳继承了系统商城一贯优点，简单易学难精通，以夜星辰的资质，稍微参悟一段时间，便初步掌握了。
　　准备试试威力，不经意看向掌门，神色顿然呆滞。
　　看到了什么？
　　看到，君常笑蹲在巨石上，然后抬起脚，将靴子给脱了下来。
　　公共场合，脱靴脱袜。
　　身为一派之主，这是什么素质啊！


第425章 步云履
　　荒山野岭，人迹罕见，但君常笑把靴子这么脱下来，实在有点不文明！
　　换做夜星辰，绝对做不出。
　　因为，这是素质问题，也是原则问题！
　　君常笑不以为然，脱掉一只，又脱掉另一只，表现的非常随意，甚至还抬起脚，嗅了嗅道：“嗯，不臭。”
　　嘎！
　　夜帝直接石化！
　　这种极其不雅的事情，他身为一派之主，竟然做得出来！
　　想到自己刚才从他手里接过秘籍，有那么一点洁癖的夜星辰，差点跑到小溪前疯狂洗手！
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，取出刚炼制而成的步云履。
　　因为辅材料是皮毛，所以属于革履，颜色淡白色，看上去有点大。
　　然而。
　　穿上步云履后，神奇的缩小并和脚匹配，不仅合适还挺舒服。
　　夜星辰这才意识到，掌门是要换靴子，不过，抬脚闻一闻，操作也忒骚了吧。
　　“踏踏。”
　　穿上步云履后，君常笑踮踮脚，道：“感觉身体比以往轻了一点呢。”
　　“刷！”
　　说话间，迈出只有在PS里才能修出来的大长腿跑起来，速度明显比以前要快。
　　但只有10%提速，不跑长久一点，很难直观感受到。
　　“嗯？”
　　夜星辰一直在注意君常笑，清晰看到，他的脚和地面接触瞬间，新换上的靴子会有微弱光芒闪烁。
　　他暗暗猜测道：“莫非是一种提高身法速度的至宝？”
　　严格意义讲，中品步云履算不上至宝，只能归类于装备上。
　　测试正常奔跑后，君常笑施展出纵云步，速度提升20%，顿时就有很明显的改变了！
　　步云履闪烁的流光也比先前更为明亮一些了。
　　可见。
　　当速度加快，光芒就会加大。
　　更骚的是，还有增强弹跳的功能，君常笑一跃而起，从二十丈增加到二十四丈。
　　“踏。”
　　平稳落地后，他拍拍手笑道：“穿在脚上不仅舒逸，还能提升速度，实乃两全其美啊。”
　　提升速度？
　　果然，让自己猜对了。
　　这新换的靴子，是可以加持身法速度的至宝！
　　防御型、攻击型至宝，夜帝前世不仅见过，也曾拥有不少，但速度型至宝却非常罕见。
　　掌门果然有货！
　　不行，不行。
　　得更加表现表现，争取获得这种至宝。
　　夜星辰比谁都知道，武技、装备、至宝对一名武修的重要性！
　　……
　　测试过步云履后，君常笑盘坐下来，开始参悟山崩地裂拳，铸造阁仍在机械化炼制。
　　一个时辰后。
　　又有几双被炼制出来。
　　轰！
　　就在此时，远处传来轰响。
　　君常笑抬头看去，就见夜星辰一拳轰在刚才萧罪己试枪的山壁上，墙体顿时呈现出密密麻麻的龟裂之状。
　　李青阳走来，惊讶道：“夜师弟，你已经把山崩地裂拳领悟了？”
　　“嗯。”夜星辰道。
　　他只是初步领悟，距离小成还差的远，不过，刚才施展的一拳，加持力量至少有三万左右。
　　夜星辰对爆裂拳的参悟已是极致，施展出来，提升的力量顶天也就两万。
　　如今仅将山崩地裂拳领悟，便加持这么多，无愧极品高阶拳法！
　　“啧啧。”
　　君常笑托着下巴道：“我这弟子，修炼系统武技，还真神速呀。”
　　“来来。”
　　他招招手道：“本座有事和你们说。”
　　李青阳等人走了过来。
　　君常笑一挥手，取出几双刚刚炼制的步云履道：“在华山之巅，扬我铁骨派之威，这步云履便是你们的奖励。”
　　夜星辰大喜。
　　刚才还想着通过表现，获得此等至宝，没想到掌门就送来了！
　　“多谢掌门！”
　　李青阳和萧罪己接过。
　　君常笑道：“这步云履可以提升身法速度，你们可以换上试一试。”
　　“是吗？”
　　李青阳和萧罪己眼睛顿时亮了起来，然后无所顾忌坐在石头上开始换靴。
　　陆芊芊也得到了。
　　不过终归是女孩子，肯定不会在大庭广众之下做出脱靴的事情。
　　至于我们有洁癖的夜帝大人，拿着轻飘飘的步云履，脸上表情变得极其精彩起来。
　　自己现在换呢？
　　还是，回到门派再换呢？
　　“掌门！”
　　萧罪己先行换好，然后跳了跳，欣喜道：“穿上步云履，感觉身体轻了不少！”
　　“我也有这种感觉！”李青阳也换上了。
　　君常笑笑道：“正常奔跑，速度会比往日提升一成，施展身法的话，会比往日提升两成。”
　　“这么厉害？”
　　李青阳和萧罪己顿时瞪大眼睛。
　　正常跑十丈，比平日多一丈，施展身法跑十丈，比平日多两丈，这绝对非常强悍！
　　刷！刷！
　　空旷的草地上，李青阳和萧罪己开始测试起来。
　　他们时而疾驰，时而施展身法，直至停下来，便是欣喜的齐声道：“这步云履太神奇了！”
　　“……”
　　旁边的夜星辰低头，紧握拳头。
　　此刻的他，心里在承受着巨大精神折磨，满脑子想的是，到底脱不脱靴换上步云履试一试？
　　不行，不行！
　　自己前世好歹也是一名武帝，岂能和这等凡夫俗子一样，在大庭广众之下做出如此……
　　等等！
　　那只是前世。
　　我现在又并非武帝！
　　既然如此，何必拘于小节！
　　换！换！换！
　　铁骨铮铮的夜星辰坐在石头上，麻溜脱掉靴子，换上步云履，迫不及待奔跑起来。
　　夜帝。
　　你的素质呢，你的原则呢！
　　刷！刷！
　　一番测试之后，夜星辰停下来，心中无比坚定道：“这种提升速度的靴子，星陨大陆岂能炼制出来，一定来自上界！”
　　我们的夜帝大人，已经在‘君常笑来自上界’这条路上越走越深，越来越不能自拔。
　　可以理解。
　　毕竟有太多稀奇古怪的武道资源了！
　　“启程。”
　　君常笑打了一个响指道。
　　路上，他仍然不忘参悟山崩地裂拳，却也不知不觉进入了一片阴暗的山林里。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，让人毛骨悚然。
　　君常笑打量一番，呢喃道：“来的时候怎么没遇到？”
　　系统无语道：“来的时候宿主满地方找山贼，不按正常路线行走，自然完美避开了。”
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“这里恐怕有强大的凶兽。”
　　“呼！”
　　飓风狼王发出低吼声，似乎在告诉主人，山林非同寻常，莫要轻易涉足。
　　经过一番深思熟虑的考虑后，君常笑道：“走，我们进去看看，兴趣能找到什么宝贝呢。”
　　刷！
　　刷！
　　刚要准备进去，却见那阴暗的山林深处，顿时窜出一名武修，身上有多处伤痕，鲜血哗哗直流。
　　“噗通！”
　　踉跄狂奔了稍许，倒在众人十米开外，满脸虚弱道：“诸……诸位，请救救……”
　　话没说完，君常笑骑飓风狼王，带弟子从身边绕过，好像根本没看到。
　　负伤的武修脸上肌肉凝固，继而瘫在地上，悲哀道：“世风日下，人心不古啊！”


第426章 世风日下，人心不古
　　一名身负重伤的武修，从阴暗山林跑出来，然后虚弱的呼救，同情心的人都会搭把手。
　　但君常笑和弟子却视若无睹。
　　这一切是人性的扭曲，还是道德的沦丧，能让他们如此冷血无情？
　　“掌门。”
　　李青阳传音道：“真不救吗？”
　　君常笑道：“他身上是兵器划破的伤痕，明显有人在追杀他，如果救了，或许会招惹不必要麻烦。”
　　李青阳选择沉默。
　　系统道：“你现在有侠义之士称号，倘若见死不救，真是赤裸裸讽刺。”
　　君常笑不以为然，道：“侠士也不能天天去救人于水火之中吧，再说，他伤势虽重，但并不致死。”
　　“诸位！”
　　行了没几步，躺在地上的负伤武修，艰难道：“救……救我一命，愿……赠予百颗灵石……”
　　“罪己。”
　　君常笑道：“赶快把人抬起来，地上多凉呀。”
　　“……”
　　李青阳和周洪嘴角微抽。
　　一提到灵石，掌门马上就有热心肠了，这也忒现实了吧？
　　在残酷星陨大陆，和非亲非故的人，自然要现实点。
　　刚刚穿越过来，君常笑救过李青阳，如今面对落难之人，能看得很开，便是心态变化的最好证明。
　　“刷！”
　　萧罪己从飓风狼跳下来，刚要将那负伤武修扛起来，却见阴暗的山林里，顿时飞掠出数十名黑衣人。
　　这些人以最快速度，将君常笑他们包围，眼神泛着冷厉凶光。
　　负伤武修见状，心中顿时升起绝望。
　　为首黑衣首领一扫君常笑等人，淡淡道：“你们是这家伙的同伙？”
　　君常笑道：“我们是路过的。”
　　“路过？”
　　黑衣首领冷森一笑，然后挥了挥手，道：“那就死在黑魔林吧。”
　　咻！咻！咻！
　　周围手下双手乱挥，一道道闪烁寒光的暗器劲射而来。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　李青阳和夜星辰祭剑而出，顿时抖出一道道剑花，将袭来的暗器全部灭掉。
　　萧罪己将坚铁盾召出，不仅护住自己，还护住了负伤的武修。
　　“咦？”
　　黑衣首领颇为诧异，道：“有点能耐呢。”
　　“大哥……”
　　旁边的武者低声道：“这……这些人骑的狼，好像是疾风狼吧！”
　　“什么？”
　　黑衣首领心中顿然一惊。
　　疾风狼兽，可不普通，他们拿来当坐骑，身份绝对不简单！
　　“既然是路过的。”
　　黑衣首领脑袋反应很快，道：“那就赶快离开，别妨碍我通魔殿在这里执行任务。”
　　这群骑狼武修，实力有点强，他不敢太过招惹，语气变得温和了。
　　说出通魔殿，也是想让对方知道，自己是什么身份，又来自何门何派。
　　只可惜。
　　你都出手了，这事要算完，那才叫怪。
　　君常笑抱着手，笑道：“一见面就暗器招待，现在让我们离开，你脑子是不是被驴踢了？”
　　黑衣首领脸色阴沉下来，但压着怒火，拱手道：“刚才只是误会，看在通魔殿的面子上，还请不要介意。”
　　哼。
　　老子若非看在你们骑疾风狼，早就乱剑砍死了。
　　错了。
　　不是疾风狼，是飓风狼，其中，还有一头飓风狼王呢。
　　江邪传音道：“掌门，通魔殿是五流邪宗。”
　　五流？
　　君常笑目光顿时泛起不屑。
　　老子惹过两个三流邪宗，又岂会将一个五流邪宗看在眼里。
　　当然，出门在外，他也不想去招惹一个邪宗，而是指着外面，道：“既然是通魔殿的人，本座给个面子，赶快有多快滚多快。”
　　黑衣首领火气顿时上来了。
　　但仍然在强压着，并看向负伤武修，道：“他是我通魔殿追杀之人，我等要将其带走，还请行个方便。”
　　君常笑道：“给100块灵石，随便带走。”
　　负伤武修神色一怔，内心嘶吼道：“世风日下，人心不古啊！”
　　黑衣首领终于忍不住了，声音阴沉的道：“朋友，你这就有点不讲理了。”
　　江邪嘴角微微抽搐。
　　一个邪派人士，竟然说讲理，简直滑天下之大稽。
　　君常笑耸耸肩道：“他愿意支付100颗灵石，让我保他安全，你把他带走，我的灵石就没了，所以100颗灵石，得由你给我。”
　　“……”
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　掌门这是无论如何，都要得到100颗灵石啊。
　　黑衣首领脸色一变再变，我特么也没100颗灵石，就算有又怎么舍得给你！
　　“这样吧。”
　　他道：“待我拿下他，找到灵石便给你。”
　　既然追杀目标有100颗灵石，翻出来交给他，自己回去尽快完成任务，双方都万事大吉。
　　“那不行。”
　　君常笑道：“万一你抓住人跑了，我岂不人财两空？所以必须先给我100颗灵石，让我放弃对他的保护。”
　　黑衣首领脸色愈发阴沉，并暗道：“这货是在耍自己，还是在故意拖延时间？”
　　“小友！”
　　就在此时，负伤的武修艰难道：“我愿意支付1000颗灵石，还请保我性命！”
　　他看得出来，通魔殿的人不敢对这骑狼武修动手，为活命，愿加大费用！
　　“这买卖，我接了。”君常笑道。
　　虽然家里有灵石矿脉，可以产出天然灵石，但肯定也不会嫌弃人工灵石，毕竟一颗一万两呢。
　　“呼！”
　　负伤武修松了一口气，心中原本的绝望，也渐渐消散不少。
　　君常笑看向那黑衣首领，耸耸肩道：“你现在想让我放弃对他的保护，可不是100颗，而是1000颗。”
　　“噗！”
　　负伤武修一口血喷溅出来。
　　心中破口大骂道：“这家伙还有没有职业道德！”
　　黑衣首领连100颗都拿不出来，肯定也拿不出1000颗，所以目光阴沉道：“小子，你是在故意戏耍我！”
　　“拿不出来？”
　　君常笑道：“那就赶快滚蛋。”
　　“哼。”
　　黑衣首领冷森道：“敬酒不吃吃罚酒，就别怪老子不客气了。”
　　“刷！”
　　说话间，打了一个奇怪手势。
　　刷！刷！刷！
　　围在周围的几十名黑衣人，从空间戒指内祭出一种类似弓弩的武器，并配备上箭矢。
　　箭头闪烁微弱光芒，仿佛携带爆炸力量！
　　江邪传音道：“掌门，这是魔爆弩，箭头有晶核加持，与外物触及会产生爆炸，杀伤力极高。”
　　“小子。”
　　黑衣首领道：“我已经一再忍让，你既然不离开，那便落得一个粉身碎骨的下场吧。”
　　君常笑冷笑一声，喝道：“青阳、罪己，给本座亮家伙！”
　　刷！刷！
　　李青阳和萧罪己将AK47召出，直接架了起来。
　　“咔！”
　　君常笑也将AK47祭出来。
　　这货还顺便带上了炫光墨镜，嘴里叼着根雪茄，傲然道：“老子便要看看，是你们箭快，还是子弹快。”
　　从上空俯视。
　　一群黑衣人持冷兵器中最高端的弓弩，正与三名骑飓风狼，手持AK47热武器之人对持。
　　气氛。
　　弹拔弩张！


第427章 谁下地狱
　　当君常笑三人将AK47架起来，黑衣首领和手下们纷纷懵比了。
　　他们手里拿的是什么？
　　弓弩？
　　造型也忒怪，忒辣眼睛了吧？
　　又或者，只是简单的木棍？又或者是一种特殊短兵武器？
　　“小子。”
　　黑衣首领冷笑道：“拿个烧火棍出来，吓唬谁呢？”
　　AK47握把、枪托是棕红色木头所制，看上去还真有点像烧火棍的样子。
　　君常笑淡淡道：“老子再给你和你手下一次机会，赶快滚蛋，否则，等会将成为马蜂窝。”
　　“桀桀桀。”
　　黑衣首领怪笑道：“看来，你是不知道，我这群手下拿的可是魔爆弩，射出的魔爆箭，威力至少有五万斤。”
　　普通巅峰武师也才五万斤了。
　　一支箭就能爆发这么强劲的威力，的确很彪悍。
　　更重要的是，配备这种弓弩的黑衣人，还有四五十名呢。
　　他们齐齐射来，形成的杀伤力，绝不可小觑。
　　当然。
　　魔爆弩很贵，晶核加持的魔爆箭成本更高。
　　射出一箭，等于射出一颗灵石价。
　　星陨大陆武修，一般不会用这种装备，因为根本玩不起。
　　很多军团有配备，负责攻城拔寨。
　　“五万斤？”
　　君常笑淡淡道：“还是真菜啊。”
　　系统里贩卖的枪械，全根据晶核等级来决定威力，别说说五万斤，十万斤都能整出来。
　　而且一颗高级点的晶核，能装两梭子AK47子弹，可谓巨划算！
　　就现在，双方不互相攻击，而是对着空气乱射，君掌门都能把他们耗的砸锅卖铁，倾家荡产！
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　自己都把魔爆箭的威力说了出来，这群骑狼的武修还不离开，还在对持，这让黑衣首领顿时怒了。
　　真以为自己心疼魔爆箭，不敢发号射击命令？
　　“刷！”
　　黑衣首领扬起手，目光闪烁杀意。
　　上面给的任务，无论付出多大代价，必须完成！
　　刷！刷！
　　四十多名手下纷纷举起魔爆弩，并已经做好校对，只等老大手落下，便果断扣动扳机。
　　“小子。”
　　黑衣首领冷森道：“下地狱吧。”
　　手落下来，传达射击命令。
　　诸多手下搭在扳机上的食指开始用力。
　　“全扫死！”
　　就在此时，君常笑一声令下。
　　哒哒哒！！
　　哒哒哒！！
　　哒哒哒！！！——
　　三柄AK47顿时狂喷火焰，一道道细小子弹，震动着空间，拖拽着流光，从三个方向不规则劲射而去。
　　画面减缓之下，像极骇客帝国里的一幕！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　极快的射速，强劲的穿透力，无情扫在正准备扣动扳机的黑衣武修身上。
　　有的从脑门窜过，有的从胸口窜过，瞬间被打中三四枪。
　　期间，通魔殿的武修也成功射出了魔爆箭。
　　但刚刚从弩口飞出去，却被子弹撞击，顿时产生爆炸，牵引周遭魔爆箭，形成连环大爆炸！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　轰轰轰——
　　山野间，枪声爆炸声不绝于耳，子弹射出的气雾和尘土，更是将这片区域弥漫。
　　躺在地上的负伤武修，惊得眼珠子都快凸出来了。
　　虽然气雾和尘土遮挡了视线，无法看清内部情况，但三名骑狼兽的武修，却没魔爆箭伤及，仍是安然无恙。
　　他们架着奇怪之物，末端不断喷发火光，看上去非常强势！
　　咔！咔！咔！
　　君常笑首先打光一梭子子弹，取出晶核，以最快速度装满弹夹。
　　刷！
　　再次架起AK47，朝迷雾区域开枪狂扫。
　　那冷酷动作，那面无表情的嘴角，像极了施瓦辛格扮演的终结者！
　　这时候，给君掌门配上非常燃的BGM，肯定带感。
　　江邪嘴角抽搐，道：“这种类似暗器的枪，简直太彪悍了！”
　　咔咔咔！
　　李青阳和萧罪己也打光了一梭子子弹。
　　掌门没喊停，便继续装弹，持枪‘哒哒哒’的一顿扫射。
　　又打光一梭子后，君常笑抬起枪，夹着电子雪茄，吐了一个烟圈道：“可以了。”
　　李青阳和萧罪己收枪作罢。
　　两人虽然掌握了AK47的射击频率，但当停下射击，双手便不由自主轻微颤抖起来。
　　不过，打真人，比练枪……爽多了！
　　……
　　渐渐地，尘土和气雾消散。
　　周围一切清晰可见，呈扇形包围君常笑的通魔殿四十多名邪修，扭扭歪歪倒在地上。
　　他们有的被扫射而死，有的则被魔爆箭炸死，没留一个活口。
　　鲜血流淌，汇聚在一起。
　　冷风吹过来，透发让人作呕的血腥味！
　　“噗通！”
　　黑衣首领身子一软，直接瘫坐在血泊里，脸色呈狰狞状，目光泛起惊涛骇然。
　　可能故意为之，手下全死了，他安然无恙的活着。
　　然而。
　　活着，还不如死了。
　　因为刚才一道道速度极快，威力又暴强的子弹从身边飞过，带来的恐惧感，让黑衣首领犹如置身十八层地狱！
　　他修为不过巅峰武师，还只是中等层次，一旦被AK47狂扫肯定凉！
　　“踏！踏。”
　　疾风狼王迈步而来。
　　君常笑单手架起AK47，将枪口抵在他脑门上，淡淡道：“你还认为，这是烧火棍吗？”
　　枪口连续射击，产生了不小的热度，烫的黑衣首领脸色愈发狰狞。
　　但是！
　　不敢动弹，因为见识了AK47的威力！
　　“朋……朋友……”黑衣首领压着惊恐，低声道：“有……有话好好说……”
　　“去地狱找阎王说吧。”
　　君常笑声音冰冷的扣动了扳机，子弹‘嘭’的一声穿过去，鲜血和黏糊糊之物，溅在草地上。
　　“噗通！”
　　黑衣首领仰身倒地，目光里的生机渐渐消散，脸上肌肉仍然定格在狰狞状。
　　一见面，不问青红皂白，便命手下丢暗器，已经触怒了君常笑。
　　如果我和弟子实力弱，因为无意路过，便被你们杀了，这委屈现在恐怕正和阎王诉说。
　　就算黑衣首领拿出100颗灵石，拿出1000颗灵石，结果一样是死。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己从飓风狼身上跳下，开始熟练舔包。
　　君常笑走到负伤武者面前，将AK47的枪口抵在草地上，面无表情道：“追杀你的人，已经全部解决，你现在安全了，1000颗灵石拿来吧。”
　　“小友……”
　　那负伤武修嘴角抽了抽，弱弱道：“我……我没有……”
　　“没有？”
　　君常笑眉头皱起。
　　“……”负伤武修沉默。
　　“刷！”
　　君常笑站起身，再次上满子弹，拉开保险栓，将枪口指在他脑袋上，冷冷道：“你在耍我？”
　　妈蛋。
　　老子为了1000颗灵石，等于得罪一个五流邪宗，你给我说你没有？是不是自己身背侠义之士称号，让你这么有恃无恐？
　　负伤武修自然知道‘烧火棍’的威力，急忙道：“我有！我有一颗！”
　　“你就是在耍我。”
　　嘭——


第428章 黑魔林
　　君常笑果断开枪射击，但枪口从受伤武修脑袋上，瞄到了裤裆下，子弹直接打在两腿间的草地上，呈现出指甲感大小的窟窿。
　　“朋友。”
　　他阴着脸道：“我脾气不好，别耍我。”
　　说着，AK47举起来，枪口并没有架在脑袋上，而是架在了对方的裤裆上，不偏不倚，正正好！
　　“咕嘟！”
　　那负伤武修吞了口唾沫，背后脊梁骨不仅升起冷气，就连胯下也是一凉，声音颤抖道：“朋……朋友，我……我这颗灵石是天然的……一颗能抵好几颗！”
　　“天然的？”
　　君常笑颇为诧异，道：“拿出来让我看看。”
　　为了自己传宗接代的命根子，负伤武修急忙从空间戒指将灵石取出。
　　君常笑接过，稍微以意念和灵石内部沟通，便窥探到里面汇聚的灵能很精纯。
　　不错。
　　是天然灵石。
　　君常笑狐疑的看着他，道：“只有一颗？”
　　负伤武修满脸苦涩道：“朋……朋友，你觉着我现在还敢说谎吗？”
　　“扑哧！”
　　倏然，一只匕首插在大腿上。
　　他神色一怔，等感受到痛苦传递过来，便是‘啊’的惨叫起来。
　　“刷！”
　　君常笑将匕首抽回。
　　“滋滋！”
　　鲜血如涌泉般喷出，负伤武修的脸色愈发狰狞起来。
　　本来就负伤，如今雪上加霜！
　　君常笑将染血匕首在他衣服上擦擦，道：“我觉着你不诚实，为了少受点皮肉之苦，最好将剩下的999颗灵石交出来。”
　　那张脸，没任何表情，就像来自地狱里的一头魔鬼。
　　很难想象，这会是和弟子相处中，偶尔带一点皮的铁骨派掌门！
　　“我……我真没了……”
　　“扑哧！”
　　君常笑二话不说，又扎在他另一条大腿上。
　　“啊——”
　　负伤武修再次痛苦惨叫起来。
　　“刷！”
　　君常笑抽出匕首，手臂上扬，贴在他脖颈上，道：“既然没有，就用命来抵我的报酬吧。”
　　刀刃和肌肤接触并凹陷。
　　哪怕只进入几毫米，便呈现出细红之痕，鲜血悠悠渗出。
　　负伤武修心的脏顿然狂跳，强烈死亡之兆涌上识海，让他不敢再说谎，道：“我……我还有……还有！”
　　君常笑收回匕首，道：“拿出来吧。”
　　“呼……呼……”
　　负伤武修大口的呼吸着。
　　稍许，呲牙咧嘴道：“我……我在山林深处，找到一处灵石矿脉……里面有很多灵石，我……我可以带你去找！”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　拿出一颗天然灵石，便让他有所怀疑，果然一番威逼恐吓，真就坦白出来了。
　　“没猜错的话。”
　　君常笑道：“通魔殿的人追杀你，是想获知灵石矿脉的位置？”
　　负伤武修忍着痛，道：“不错。”
　　“青阳。”
　　君常笑起身，道：“给这家伙处理一下伤口，别让他死了。”
　　“是。”
　　李青阳快步走来，从空间戒指内取出金疮药和绷带，开始麻溜包扎起来。
　　趁这个时间，君常笑将堆积在一起的尸体以玲珑火焚烧掉。
　　毕竟是五流邪宗，如果被他们知道，人是自己杀的，肯定会带来麻烦，所以毁尸灭迹很重要。
　　……
　　君常笑等人来到的这片阴暗山林，便是黑魔林。
　　准确说。
　　黑魔林只是黑魔山脉一部分。
　　黑魔山脉则是贯穿很多郡的超大型山脉，华阳郡的万兽山脉不及它十分之一。
　　黑魔山脉虽然盘踞不少凶兽，但除少部分区域外，整体来说不算太凶险。
　　这少部分，包括君常笑现在所在的黑魔林。
　　据说，深处堪比武宗级的凶兽，随处可见，而且地形非常复杂，哪怕武王进去，也很容易迷失其中。
　　负伤的武修叫任山。
　　六品武师散修，他和几名同伴进入黑魔林并发现了一个凹洞，然后壮胆子进去，找到了一片未开采的灵石矿脉。
　　这可把他们激动坏了。
　　然而，准备第二次去采集灵石的时候，不知怎么被通魔殿的人锁定了。
　　情急之下，他和几名同伴便朝未知区域的深处行去，结果又悲催遇到堪比武宗的凶兽。
　　最后任山逃了出来，三名同伴沦为了食物。
　　大难不死必有后福，偏偏刚脱险的他，又遇到通魔殿的人，被打重伤而逃，便有了在林子外面，遇到君常笑的一幕。
　　得知经过后，江邪摇头道：“你可真够倒霉的。”
　　任山坐在萧罪己后面，全身包扎绷带，一脸苦涩道：“我算知道，什么叫匹夫无罪，怀璧其罪了。”
　　如果没偶然的发现灵石矿脉，如果没挖取里面的灵石，他和同伴肯定不会遇到危险，也不会剩下如今自己一人。
　　“别感慨了。”
　　君常笑道：“赶快带路。”
　　他没兴趣听悲惨故事，他只在乎存在山林深处的灵石矿脉。
　　不过。
　　君常笑心中也有疑虑。
　　灵石矿脉的出现，代表就有灵气复苏。
　　别人怎么就没发现，会让几名散修误打误撞找到了呢？
　　当他进入黑魔林，看到周围布满浓郁的瘴气，便意识到了，不是没人发现，而是这种天然形成的环境，足以将天生异象给掩盖下来。
　　“小友！”
　　进来后，任山警惕道：“深处到底是中八九品的凶兽，其中还有不少高一二品凶兽，我们必须小心前进。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“有我们在，哪怕来的是灵兽也足以搞定。”
　　能有这么大的底气，因为江邪跟在。
　　想起刚才这群人，拿着奇怪的暗器一顿狂喷，全灭通魔殿的邪修，江山渐渐放松警惕，开始根据记忆，寻找前往灵石矿脉的路。
　　……
　　“吼——”
　　轰！
　　黑魔林深处，一头堪比六品武师的凶兽刚刚从暗处跳出来，便被萧罪己一拳直接轰杀，并顺势取走晶核和皮肉。
　　任山暗暗惊道：“原来这些人，不仅靠着特殊暗器，实力也非常强啊！”
　　他的胆子也更大了。
　　只要确定位置，便会毫不犹豫行去。
　　一个时辰后。
　　任山带着君常笑等人停在了一处山体坍塌区域，较洼的地方有个凹洞。
　　“掌门。”
　　江邪传音道：“这片区域的瘴气很浓郁，我的灵念被限制了。”
　　君常笑更加意识到，为何没人发现灵石矿脉了。
　　一、有灵念限制，二、地形实在过于复杂，想走到此地，只能靠撞大运！
　　“小友。”
　　任山指着前方的凹洞，道：“这里面便藏着灵石矿脉。”
　　君常笑道：“你先下去。”
　　“……”
　　任山摇摇头，拖着负伤身子钻了进去。
　　当众人跟着进来，没见到他的人影，周围视野可及，全是错综复杂的一个个隧道口。
　　“掌门！”
　　李青阳道：“那家伙跑了！”
　　“哼。”
　　君常笑冷笑一声，道：“本座早就知道，这家伙不是省油的灯。”
　　系统补刀道：“所以，你还是让他跑了。”


第429章 捉迷藏好玩吗？
　　君常笑看出任山这个人不老实，所以一路上都在留意他。
　　然而，始料未及的是，凹洞里并非一个隧道，而是有很多隧道，就像一个迷宫。
　　人只要进来，随便跑两步钻进去，很轻易就会消失无踪。
　　“跑就跑吧。”
　　君常笑道：“没什么大不了的事情。”
　　他并不在意任山。
　　在意的是，已经来到灵石矿脉。
　　只要找到灵石，别说能得到999颗，再在后面加俩零也没问题。
　　当然。
　　君常笑也能想到，任山跑路，一定担心自己会加害于他。
　　这不废话吗。
　　拿匕首‘刷刷’扎两下，换作别人也不敢和你共事啊。
　　不能怪君掌门手段冷厉，如果不那么做，岂能获知灵石矿脉的事情，岂会来到此地呢。
　　“可恶啊。”
　　江邪颇为不爽道：“若非此地有限制灵念的禁制，我定然可以轻易逮到那小子。”
　　李青阳道：“掌门，前面有九个路口，我们是一起走，还是分开走？”
　　君常笑道：“一起走。”
　　他担心迷宫似的隧道里，隐藏着什么危险。
　　至于走哪条路，也没去考虑，直接选正对自己的入口。
　　江邪无语道：“掌门，此等错综复杂之地，不好好考虑一下就进去，也太随意了吧。”
　　他年龄虽然不大，但也曾在江湖闯荡过几年，深知这种地方，往往暗藏玄机，每一步的选择都至关重要。
　　三年前。
　　江邪进入了一个阴暗山洞，里面也有隧道。
　　经过深思熟虑后，成功走入死胡同，还触发陷阱，吃了不少苦头。
　　认真思考都能走错了路，掌门这种不经大脑考虑的选择，简直拿生命当儿戏啊！
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”君常笑道。
　　我特么要是风水大师，可以靠罗盘推演入口，肯定口里念叨着乾坎艮震巽离坤兑了。
　　“不错。”
　　系统道：“那小子就是进入了这条隧道。”
　　君常笑神色一怔，愕然道：“你怎么知道的？”
　　系统颇为傲然道：“我可以捕捉到空气中残留的气息，来锁定对方是否来过。”
　　“原来。”
　　君常笑恍悟道：“你是狗。”
　　“你才是狗！”
　　“你是狗，你是狗，你是狗！”
　　两个祸福相依的奇葩，一路走着，一路在心里对喷着，非常的和气生财。
　　走了没十步，出现一个丁字路口，通向两个不同方向。
　　“掌门。”
　　江邪指着隧道两侧的古怪图案，道：“这绝对是一种记号，如果能窥探出来，必然可以找到正确的……”
　　“走，去右边。”君常笑打断道。
　　江邪嘴角抽搐起来。
　　作为一名有过探险经验的老手，在认真讲解，掌门竟然听不进去，还是很随便选一条路，这算怎么回事啊！
　　“哎。”江邪叹了口气，起身跟去。
　　没多久。
　　又遇到一个十字路口。
　　隧道两侧同样勾勒奇怪图案，江邪开始揣测，并和刚才的图案对比。
　　“我明白了。”
　　倏然，他恍悟道：“这绝对是有人故意留下来的记号，方便下次寻找方位。”
　　“如果没猜错的话，很可能是任山和他同伙留下记号，我们如果能破解，便能找到那家伙。”
　　这番推理，环环相扣，有理有据。
　　只是，当他把话说完，便发现掌门已经带着弟子继续前行，好像根本没听到自己说话。
　　江邪：“……”
　　……
　　众人继续走，期间遇到了不少分叉口。
　　君常笑完全没任何犹豫，左拐右拐，一会儿就把众弟子拐的晕头转向。
　　江邪跟在后面，憋着一肚子委屈。
　　这种地方我以前经历过，掌门咋就不听我说话，非要和无头苍蝇似的乱撞呢？
　　不行，不行！
　　再这样走下去，迟早要迷失其中。
　　“掌门！”
　　江邪道：“不能……”
　　“有人！”
　　“刷！”
　　李青阳施展纵云步，瞬间冲了过去，直接抓在将即拐入另一个路口的任山后领上，然后一挥手，将他提溜回来。
　　江邪直接懵比！
　　这么复杂的迷宫隧道，来回走那么多路口，竟然遇到先前开溜的家伙，运气也太好了吧？
　　运气？
　　江邪想错了。
　　君掌门完全是在系统根据空气中留有的气息，找到先一步钻入隧道的任山。
　　“噗通！”
　　“哎呀——”
　　任山摔在地上，因为触及到伤口，顿时疼的呲牙咧嘴起来，心中也在嗷嚎：“他们怎么找到我的！”
　　君常笑道：“捉迷藏好玩吗？”
　　“……”任山沉默。
　　君常笑指着前面路口，道：“我再给你一次机会，赶快躲起来，别被我找到。”
　　“呃？”
　　任山有点懵。
　　江邪和李青阳等人也有点懵。
　　能在错综复杂的隧道，找到这家伙，绝对走了大运。
　　掌门还让他继续躲起来，确定不是开玩笑？
　　“快点！”君常笑沉声喝道。
　　“刷！”
　　任山努力站起来，头也不回的拖着受伤身体拐向另一个入口。
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　这真的不是在开玩笑！
　　江邪崩溃道：“掌门，能在这么复杂的地方，遇到那家伙，怎么能放他又跑了！”
　　……
　　“噗通！”
　　走了几个路口，任山被李青阳逮到，摔在大家面前。
　　江邪整个人已经石化。
　　第一次找到，可以算运气好，第二次找到，绝对不是巧合了！
　　掌门。
　　能不能别这么打我脸！
　　好歹也是咱们铁骨派唯一的一名长老啊！
　　君常笑蹲下来，道：“我再给你一次机会，赶快躲起来，躲的越远越好。”
　　任山欲哭无泪道：“小友……我上有老下有小，您大人有大量，就放我一条生路吧！”
　　他不跑了。
　　确切说，两次被抓到，已经意识到，对方肯定有什么特殊之力，能轻易找到自己。
　　那还跑个屁，只能投降了！
　　“想活命可以。”
　　君常笑道：“带我去找灵石矿脉，如果再敢耍什么花招，你这条命便留在隧道里了。”
　　“好！好！我带你去找！”
　　这次，任山没耍什么花招，根据自己和同伴先前留下的记号，很快来到一处颇为宽敞的洞口里。
　　尽头石壁，镶嵌很多晶莹剔透的矿石，周围留有粗糙划痕。
　　“小友。”
　　任山怯怯的道：“就是这里了。”


第430章 掉蛇窝里了
　　山洞挺大，容纳几百人没问题，前方石壁镶嵌一颗颗没开采的天然灵石。
　　江邪等人眼睛顿时亮起来。
　　铁骨山虽然也有，他们也开采不少，但这玩意有精纯灵力，没人会嫌少。
　　君常笑走来，指着石壁粗糙痕迹，道：“你们留下的？”
　　“不是。”
　　任山一脸茫然道：“我们走的时候，石壁很完整，没留下破坏的痕迹啊。”
　　“而且。”
　　他看了看周围，更为不解道：“怎么感觉山洞比上次大了不少！”
　　“哦？”
　　君常笑托着下巴，道：“莫非，知道这片灵石矿脉的，还有其他人？”
　　“不会吧？”
　　任山有点不相信，毕竟此地非常隐蔽，外面又有高级凶兽，能有自己这样运气的肯定不多！
　　君常笑倒不在意有没有人知道，他现在考虑的是，如何把灵石一个不留全部挖走。
　　虽说差999颗，但既然找到矿脉，肯定全占有。
　　至于任山。
　　嗯，给他几百颗，当劳务费就行了。
　　系统吐槽道：“宿主真对不起侠义之士这个称号，如果有收回功能，现在恐怕早就被收走了。”
　　“人不为己，天诛地灭。”
　　君常笑打了一个手指，道：“宝贝们，开始挖吧。”
　　李青阳等人得令，然后取出寒锋剑，开始在石壁上剥离灵石。
　　任山神色一怔。
　　自己和同伴初次挖掘，破坏不少灵石。
　　这些人的手法非常熟练，完全不像初次开采的新手啊！
　　“小友……”
　　任山怯怯道：“我也带到地方了，可不可以离开了？”
　　他不在乎灵石被挖走，他只希望能赶快离开，免得被这家伙最后来一个杀人灭口。
　　武道资源固然好。
　　但命只有一条，就显得尤为重要了！
　　“你不能走。”
　　君常笑道：“芊芊，看着他，别让他溜走了。”
　　陆芊芊不语，但人已经横在出口处，眉宇间透发冰冷之意，让任山不由自主打了一个冷颤。
　　……
　　山壁很坚硬，但在寒锋剑的锋利面前，不过如同豆腐。
　　君常笑和李青阳等人开始挖掘，仅仅一个时辰，就挖出了六七百颗。
　　“掌门。”
　　江邪传音道：“这里的灵石恐怕还有不少，我们这些人挖，恐怕要挖很久。”
　　君常笑停下来，道：“能不能和门派取得联系？”
　　江邪道：“以我对传音术的领悟程度，只能蔓延一千里，必须骑飓风狼，再往回赶一段距离才能联系到。”
　　“带那小子出去。”
　　君常笑道：“以最快速度联系门派，让黎堂主将狼骑堂成员全召来。”
　　人多力量大，能最快挖走就挖走。
　　“好。”
　　江邪一只手揪住任山，带他离开山洞。
　　李青阳等人继续挖。
　　一颗颗天然灵石新鲜出炉，被收入空间戒指。
　　不过。
　　又挖了半个时辰，陆芊芊皱眉道：“掌门，隧道里有动静。”
　　“嗯？”
　　君常笑等人纷纷停下来。
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　山洞安静下来，可以听到有好似摩擦般的声音从出口处传过来。
　　而且越来越清晰，好似有什么东西正在爬过来。
　　李青阳皱眉道：“掌门，这隧道里不会有什么蟒蛇之类的凶兽吧？”
　　“有可能。”
　　君常笑也从沙沙沙声音判断，那更像是蛇类的爬行声音，于是叮嘱众人道：“都小心一点。”
　　李青阳和萧罪己将寒锋剑立在身前，目光泛起肃然。
　　夜星辰一脸淡然。
　　对他来说，无论什么凶兽，只要敢出现，那便让它死翘翘。
　　沙沙沙！
　　和地面摩擦的声音越来越响，而且听上去好像有很多！
　　难道，一群蛇兽在爬来？
　　普通人在此地，听到这种瘆人声音，肯定会吓得毛骨悚然。
　　尤其那些天生对蛇虫有恐惧感的女生，恐怕早就吓得瑟瑟发抖，吓得失声尖叫了。
　　陆芊芊是女生，但没任何忌惮。
　　看来，她并不惧怕蛇，有可能惧怕蟑螂呢。
　　“呼呼！”
　　倏然，隧道口吹来冷风，携带让人作呕的腥臭味，差点没把众人熏得当场吐出来。
　　嘶嘶——
　　就在此时，诡异声音传来，隧道口里一条条细长又光滑的蛇兽快速爬过来。
　　它们和普通蛇差不多，大概有一米多长，但不同之处在于，脑袋上长满眼睛，闪烁着阴毒之光！
　　有密集恐惧症的人，肯定会看的头皮炸裂，头晕目眩。
　　“多目蛇！”李青阳道。
　　咻——
　　陆芊芊寒芒剑出鞘，冰冷剑光闪烁，首先爬进来的二十多条多目蛇被斩成两截。
　　然而，隧道口仍有大量的蛇兽从外面爬进来，它们眼睛闪烁阴毒光芒，让人看了汗毛竖立！
　　“守住隧道口，别让它们进来！”君常笑喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己持剑而上，剑光频繁呈现，直接将爬进来的蛇兽灭掉，并立身在出口处。
　　两人朝隧道口看去，顿时倒吸冷气！
　　可见范围内，密密麻麻的蛇兽迅速爬进来，数量之多，几乎占据了整个隧道！
　　这……没一千也得有八九百啊！
　　“掌门！”
　　李青阳嘴角微抽，道：“好多多目蛇啊！”
　　“闪开！”君常笑喝道。
　　“刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己急忙躲开，将隧道口呈现出来。
　　“踏。”
　　君常笑大步迈出，迅速打出御火诀手印，双掌朝隧道口推去，顿时喷发出炙热火焰。
　　呼呼——
　　玲珑火在武技加持下形成火柱，将隧道彻底笼罩，并向后面暴力贯穿。
　　正爬进来的多目蛇，难以承受火焰冲击，以及形成的炙热温度，瞬间被焚烧殆尽，满地散落着一颗颗鸡蛋大小的晶核！
　　这种刷怪方式，绝对超爽！
　　只是，还没等李青阳来得及高兴，山洞四周石壁，突然钻出一条条多目蛇来。
　　我尼玛！
　　它们还会打洞！
　　轰——
　　就在此时，左侧山壁突然坍塌，一头又粗又大的多目蛇晃悠脑袋爬出来，体格之大完全可以归为‘蟒’类了！
　　“多目蛇王！”李青阳凝重道。
　　轰！轰！轰！
　　另外几个方向石壁坍塌，一头头体格粗壮的多目蛇王出现。
　　在它们身后，汇聚无数条多目蛇，只是随便一看也能判断出，至少有上两三千条！
　　看到那么多蛇，那么多蛇王，君常笑等人顿时意识到，外面错综复杂的隧道，也许就是它们开凿出来的。
　　此地不仅是灵石矿脉，还是一个大型蛇巢！


第431章 难收之刀，再解封！
　　蛇这种东西，真的很可怕。
　　尤其一群蛇汇聚，呈密密麻麻状，那就更可怕了！
　　君常笑和五名弟子，此刻就置身蛇群之中，不仅有数之不尽的小蛇，还有好几头大蛇。
　　空气中弥漫刺鼻腥臭味，让他们只能强行摒住呼吸。
　　天生对蛇有恐惧的人，站在这里，恐怕早就被吓得昏死过去了。
　　“嘶嘶！”
　　数千条多目蛇吐着信子，眼睛闪烁阴毒之光。
　　这些小蛇不可怕，毕竟不过低三四品，可怕的是大蛇，因为已经堪比巅峰武师层次了。
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　焚烧过后的焦黑隧道口，还有不少多目蛇正在前赴后继冲进来。
　　“掌门。”
　　李青阳凝重道：“我们好像遇到麻烦了。”
　　几十条、几百条还能杀，可是有几千条，数量实在太多。
　　而且，天知道隧道里还有没有更多，被它们缠住打起持久战来，肯定会非常棘手。
　　更重要的一点。
　　如果有毒，只会对大家更不利！
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　几头多目蛇王怪叫起来。
　　数千条多目蛇游着细长身子爬过来！
　　想像一下，那么多蛇，从四周围上来，画面是多么毛骨悚然。
　　多目蛇并没愣头愣脑冲上去，而是立起脑袋，张开嘴巴，露出锋利獠牙，扑面而来的臭味更为浓烈。
　　君常笑捏着鼻子，崩溃道：“这是要把我们熏死吗？”
　　不是！
　　它们正在汇聚毒素！
　　渐渐地。
　　多目蛇锋利牙齿上，呈现墨绿色，好像萃上毒素。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“它们有毒！”
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，一条条多目蛇，犹如脱弦利箭窜过来，它们嘴巴呈张开状，显然要用牙齿进行咬合。
　　咻——
　　李青阳和萧罪己挥动寒锋剑，顿时交织出密密麻麻的剑光。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　一条条多目蛇被斩杀！
　　但身体分离瞬间，喷溅出墨绿色血液，倾洒地上产生强烈的腐蚀效果。
　　不仅有毒，毒性还非常强！
　　“大家都小心。”
　　君常笑急忙道：“千万别被毒素沾在身上！”
　　说话间，手腕一抖，绚烂夺目的剑花爆射而出，将来袭数十条多目蛇斩掉，毒性血液如雨般倾洒下来。
　　刷！刷！刷！
　　更多的蛇兽不顾一切窜过去，犹如不怕死的飞蛾！
　　“踏！”
　　夜星辰忍不住了，一步迈出，手搭在寒锋剑上，目光闪烁冷厉。
　　锵——
　　剑出鞘，剑芒显。
　　刷刷刷刷！
　　顷刻之间，夜星辰便施展出了一字快诀，五十多道剑芒在山洞闪烁，可谓光彩夺目！
　　扑来的近白条多目蛇，在剑光犬牙交错下，顿时被斩成一块块，喷溅出来的鲜血，都快连成一片墨绿色的血幕了！
　　轰！轰！轰！
　　与此同时，夜星辰斩出的五十多道剑气，轰在了石壁出，顿时将其斩的七零八落。
　　“嘶嘶嘶！”
　　破裂区域后面，呈现出更多的多目蛇，其中还有很多多目蛇王。
　　一眼望去，至少有好几万条！
　　“卧槽！”
　　君常笑见状，嘴角抽搐道：“这么多！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　另一个方位，周洪施展一字快诀，将袭来的多目蛇灭掉。
　　墙体再次遭到破坏坍塌，又出现数万条来！
　　原本能容纳几百人的山洞，随着两面石壁坍塌，顿时呈现出更为广阔的天地。
　　两侧以及隧道口，全是多目蛇和多目蛇王！
　　因为空间限制缘故，它们甚至缩在一起，你挤着我，我挤着你！
　　又瘆人，又恶心！
　　系统道：“九万六千三百二十一条。”
　　精确到个位数，绝对吊炸天！
　　君常笑没心思去感叹系统的计算能力，嘴角抽搐的更厉害了！
　　如果只有一两万条，他自信可以和弟子守住，但现在有近十万条，不说杀，光看一眼就头皮发麻啊。
　　我们牛气哄哄的夜星辰，看着眼前蛇海，嘴角也是微微抽一下。
　　讲真。
　　蛇是多了点，但有办法搞定。
　　比如施展赤霄烈焰斩，又或者七玄霞光破。
　　但现在所处的位置是山洞，爆发威力彪悍的武技，不说造成坍塌，万一波及灵石矿脉，那就很操蛋了！
　　“掌门。”
　　李青阳道：“我们该怎么办？”
　　君常笑皱眉道：“实在不行，就施展武技，将它们全杀光。”
　　他不在乎灵石矿脉被破坏，因为如今的处境，能活下去才是最重要的事情！
　　“叮！支线任务触发！”
　　这时候来任务，难道和多目蛇有关？
　　果然。
　　拉开数据面板，显示任务为——在不破坏灵石矿脉的情况下，铲除所有多目蛇，时间倒计时：119/120秒【时限任务】【精英任务】。
　　“靠靠靠！”
　　看到给的任务后，君掌门在心里骂了起来！
　　刚才还想着，实在不行，哪怕破坏灵石矿脉也要灭掉多目蛇，结果来了一个不能破坏的任务，还他妈只有120秒时间！
　　“呼呼！”
　　另一边，夜星辰已经开始施展赤霄烈焰斩，周身灵能弥漫开来，渐渐转化为类似火焰的属性，充斥着暴躁之感。
　　这只是起手式。
　　当凝聚极致，施展出来，肯定会形成威力彪悍的杀伤力。
　　到时候，山洞必然遭到破坏！
　　君常笑急忙道：“别用这种招式，以免破坏灵石矿脉。”
　　“……”
　　夜星辰只能将凝聚烈焰之力散去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　就在此时，数千条多目蛇爬了过来。
　　袒露的牙齿已萃上毒素，这要前赴后继扑过去，肯定让人很难防下来。
　　李青阳、萧罪己、陆芊芊、夜星辰和周洪五人，将掌门围起来，形成五角之势。
　　不能用高级武技，面对这么多多目蛇，他们心中实在没什么底气。
　　“闪开。”
　　君常笑沉声道：“本座要动真格了！”
　　说着，左手轻然举起来，掌心间空间模糊，一柄袖珍形态的玩具刀顿然呈现。
　　这是——难收之刀！
　　既然不能破坏灵石矿脉，又必须在2分钟之内灭掉所有多目蛇，君常笑只能动用自己的最大底牌了！
　　李青阳等人曾在死亡谷目睹过掌门祭出此刀，深知威力不凡，可以轻易秒杀高五品火龙兽，所以当即闪开，腾出足够施展的空间。
　　腾了多少？
　　没错，四十米刚刚好！
　　咻！咻！咻！
　　恰在此时，爬过来的数千只多目蛇，发动了攻势，犹如利箭般爆射而来，数量之多，仿佛化作箭雨！
　　“啪！”
　　空间戒指的开印之符捏碎，难收之刀的封印顿时解除。
　　君常笑右手两指捏在刀柄上，身子微微弯下，目光冷森的道：“卍解——怒斩九天！”
　　锵——
　　难收之刀出鞘，山洞内光芒刺眼夺目！
　　李青阳等人难以适应，急忙举手挡在眼前，而在感受到扑面而来的威严厚重之势，心神无不被深深震撼！
　　掌门……又开启装逼模式了！


第432章 任务完成，奖励丰厚！
　　君常笑第三次拔出难收之刀，也许修为提高缘故，出鞘爆发的威严厚重之势，比死亡谷更强！
　　闪烁出的光芒，更是让弟子五人难以睁开眼来。
　　稍许。
　　光芒弱化，一切归于平静。
　　君常笑傲然而立，解封的难收之刀已经亮出来，刀长四十米，透发厚重之势！
　　两个字，帅！
　　如箭雨般袭来的多目蛇，在强势气息压制下，一个个静止半空中，眼睛里泛起人性化的恐惧。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，黑发随风而舞，四十米大刀，直接拖拽流光无情扫过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　被某种特殊之力定格的多目蛇，犹如杂草般被疯狂收割！
　　“刷！”
　　君掌门再次挥动难收之刀，直接斩向汇聚在一起的蛇群，开始疯狂搅动，就好似一个搅拌机！
　　被威压控制的多目蛇根本动弹不得，等待它们的便是死亡，乃至被大卸八块！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　开启装逼模式的君掌门，频繁挥动难收之刀，近十万多目蛇，只能成为可怜的待宰羔羊！
　　夜星辰震惊道：“这到底是什么神兵利器！”
　　他不在意君常笑疯狂屠杀，在意，那弥漫周围的气息，有扰人心神能力。
　　多目蛇动弹不得，肯定被压制！
　　武王层次可以汇聚灵念，形成防御气墙在周身。
　　武皇可以将灵能转化为气场威压，从而震慑对手，使其难以动弹分毫。
　　一柄刀，就有这种能力，实在匪夷所思！
　　夜星辰努力回忆过去，始终想不到，星陨大陆有此等神兵利器，除非……来自上界！
　　……
　　“刷！刷！”
　　刀光闪烁，冷厉无比！
　　被压制的多目蛇乃至多目蛇王，很快被杀掉七七八八。
　　鲜血、碎肉散落，空气中的臭味更浓。
　　支线任务时限也在跳动。
　　倒数到不足二十秒，偌大的山洞内，近十万条多目蛇，被全部杀光。
　　君常笑拖着四十米大刀，周身被厚重之势笼罩，给李青阳等人的感觉，就像立于不败之地的战神！
　　“叮！支线任务完成，宿主获得2000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：6911/5000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　系统道：“不错，不错，一个支线任务给了2000点贡献值。”
　　“不错？”
　　君常笑心里骂道：“老子可就两张开印之符，如今浪费一张，不给5000点贡献值，肯定亏啊！”
　　时限任务+精英任务。
　　让他意识到，任务完成后，奖励必然丰厚。
　　正常情况，两分钟内肯定解决不了那么多多目蛇，所以君常笑毫不考虑动用难收之刀。
　　如今，只给2000点贡献值，真的亏大了！
　　“早知如此。”
　　君常笑崩溃道：“还不如让任务失败。”
　　“叮！恭喜宿主完成精英任务，获得经验之符×1、极品资质改造液×1！”
　　“叮！恭喜宿主完成时限任务，获得中品阵法资质液×1、中品剑道资质液×1！”
　　后续提示声传来。
　　崩溃中的君常笑脸色顿然僵硬。
　　有时候，话别说太早。
　　因为，哪怕主角也有可能马上被光速打脸！
　　如果是这样的打脸，君常笑肯定和希望作者爆更来打脸的读者一样，加个期限，打我脸十万年！
　　系统道：“还觉着亏吗？”
　　君常笑咧嘴笑道：“不亏，超赚！”
　　一张开印之符，不仅保住了灵石矿脉，获得2000点贡献值，还得到那么多奖励。
　　的确，超赚！
　　不说其他，就一张经验之符做奖励，都能让君常笑笑得合不拢嘴，更别提中品阵法资质液和中品剑道资质液了。
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈！”
　　君常笑大笑起来，笑的脸都歪了。
　　李青阳等人一脸懵逼，心想，掌门怎么无缘无故又近乎扭曲的大笑起来了呢？
　　咻！
　　难收之刀缩小，再次回归袖珍形态。
　　君常笑刚将刀收入鞘，整个身子好似瞬间被掏空，人也软绵绵瘫下来。
　　难收之刀很强势，这点无可否认，但缺点也很明显，使用过后必须虚弱30分钟才行。
　　“别……别愣着……”君常笑道：“赶快把晶核捡起来。”
　　李青阳等人得令，他们先用石块将带有毒素的血液垫上，然后将散落各地的晶核收入空间戒指。
　　除了多目蛇王的晶核等级高外，其他等级太低，规格又小，完全没任何意义。
　　但君常笑不嫌弃，毕竟门派还有孵化机，以后如果再找到凶兽蛋，完全可以拿来提升变异率。
　　系统道：“宿主想的真远！”
　　……
　　30分钟后。
　　君常笑虚弱感消除，嗖一下跳起来，吩咐道：“你们继续开采灵石。”
　　多目蛇群被全灭，山洞变得非常安全了。
　　李青阳等人可以全身心投入采集中，一块块天然灵石被挖出。
　　君掌门意念融入空间戒指，将刚刚获得的经验之符拿在手中，考虑都没考虑的捏碎了。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，一汩汩磅礴气势在周身弥漫开来，并笼罩整个山洞内。
　　正在开采的李青阳等人，脸色顿然一变，纷纷转头，暗暗惊道：“掌门要突破了？”
　　“叮！宿主成功突破到八品武宗！”
　　“叮！宿主成功突破到九品武宗！”
　　当提示声在耳边响起，君常笑体内灵核和气旋内的灵能发生巨大变化，比之以往更加精纯和强势了！
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口浊气，弥漫周遭的气势内敛，不由自主道：“真爽。”
　　“……”
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　这刚在山洞里灭了一群多目蛇，掌门怎么冷不丁儿的就突破了，而且从气势看，好像已经达到了非常高的武宗层次！
　　不错。
　　距离巅峰武宗，只差一步。
　　“按照以前的规律看，等我迈入巅峰武宗，便会有史诗任务触发吧。”君常笑暗道。
　　“刷！”
　　心念一动，又将两种代表阵道、剑道的中品资质液取出，并挨个喝掉。
　　“呼呼！”
　　片刻，君掌门的识海内，便出现了无数和阵法、剑道有关的知识。
　　尤其稍微去思考凌剑神诀，便让他有着豁然开朗的感觉！
　　系统道：“以宿主现在对剑道的理解，只要武道迈入巅峰武宗，并突破大境界，便可成为星陨大陆，极其少见的剑武双王。”
　　“是吗？”
　　君常笑应了一声。
　　这种漫不经心回答，如果让剑武双修之人听到，肯定不顾一切冲过来，掐着他的脖子咆哮道：“你知道剑武双王有多罕见吗，你怎么就不能给点震惊的表情！”
　　没办法。
　　成为剑武双王者，无不经历了巨大考验和修炼，因为亲身体验，所以知道珍贵性。
　　君掌门靠吃资质液提升，没体会那种艰辛，自然难以理解到底有多伟大！
　　哎。
　　开挂的玩家，就是了不起。


第433章 锦鲤
　　我们来仔细算一算，君掌门从迈入武宗，到九品武宗是怎么升上去的。
　　第一，在圣泉宗完成史诗任务，从巅峰武师迈入二品武宗。
　　第二，凭借经验之符，连胜三品，迈入五品武宗。
　　第三，靠大量的天然灵石，在短短十多天，从五品武宗迈入七品武宗。
　　第四，又靠经验之符，连升两品迈入九品武宗。
　　综上所述。
　　君常笑真正靠修炼升上去的，不过五品迈入七品这个层次，还是有天然灵石辅助。
　　别人费心费力凝聚灵气、参悟武道，一步一个脚印提升上来。
　　他倒好。
　　全程开挂提升，完全不讲道理！
　　更不要脸的是。
　　只要迈入大境界，凭借中品剑道资质液，就成为剑武双王，内心竟然没升起丝毫的波澜！
　　讲真。
　　我都想捶他了！
　　有读者可能受不了了，会说主角就是靠系统，没系统他连个屁都不是。
　　的确。
　　没系统，君常笑早就凉了。
　　但既然系统能给他带来诸多便利，为何就不能用呢。
　　“还给了一瓶极品资质改造液，给谁好呢？”
　　君常笑暗道。
　　说到极品资质改造液，让他想起一件事，急忙拉开已购商城。
　　果然，有一年限购条件的极品资质改造液从灰暗改为明亮，说明可以购买了。
　　让君常笑更意外的是。
　　原本每年限购3瓶，如今冷却CD恢复，竟然可以购买5瓶！
　　系统道：“那是因为门派建设升级的缘故。”
　　“原来如此。”
　　君常笑急忙选到最大数值，点击购买。
　　“叮！宿主消费1500点贡献值，获得资质改造液×5，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：5411/5000。”
　　“还有411点。”君常笑托着下巴，稍作考虑道：“不如再买一把AWM，配备给细雨堂。”
　　想到就去做，然后花费500点贡献值，又买了一把神改AWM。
　　等到贡献值回到4911点后，君常笑便和弟子们一起开始挖掘天然灵石。
　　一张开印之符，完成支线任务，境界和各项资质提升，还买了5瓶极品资质改造液和一把AWM狙击枪。
　　唉呀妈呀。
　　太爽了，爽的挖矿时君常笑都在傻笑！
　　……
　　第二天。
　　江邪拽着任山走进来。
　　狼骑堂五百名成员也紧随其后。
　　他们能这么快赶来，自然因为骑着飓风狼的缘故。
　　看着洞内满地的蛇兽尸体，江邪一脸懵逼道：“怎么会有那么多的多目蛇？”
　　君常笑将情况简单告之，命令狼骑堂成员开始开采。
　　人多，就是力量大。
　　狼骑堂几百名弟子参与开采，一颗颗灵石被剥离下来，石壁也向着深处无限延伸。
　　任山嘴角抽搐不已。
　　先前，他和同伴，费了九牛二虎之力，才挖出二三百颗。
　　这群人一个时辰就挖上两三千颗，根本没办法比！
　　君常笑没亲自动手挖矿，坐在椅子上，翘着二郎腿，美滋滋拿出奇门三十二阵研究起来。
　　有了中品阵法资质，他迫切希望将中品聚灵阵研究而成，这样才能更快提升自己和弟子的修炼速度。
　　“构造原理和初品差不多，但在阵线和阵决上，却要比之更为复杂，想学会绝非一时半会儿的事情。”君常笑暗道。
　　“小友。”
　　任山靠过来，弱弱道：“现在可以放我走了吧？”
　　君常笑看着他，道：“你可是一条锦鲤，本座怎么舍得放你走？”
　　“锦鲤？”
　　任山脸色哗然大变。
　　他这是将自己比作了一条鱼，放在砧板上随意乱剁啊！
　　想象力还挺丰富。
　　事实上，锦鲤代表的是幸运和吉利。
　　君常笑称任山为锦鲤，完全是有理可依的！
　　在危险重重且环境复杂的黑魔林深处，发现灵石矿脉。
　　虽然被通魔殿发现，遭到追杀，但同伴全部命丧凶兽之口，他却安然无恙逃脱！
　　刚从虎口脱险又落入狼群，再次被通魔殿追杀，即将陨落的时候，自己出现让他又一次死里逃生。
　　这种气运，谁能有？
　　更重要一点。
　　灵石矿脉其实是多目蛇的巢穴。
　　他和同伴能发现，还能开采灵石出去，运气除小说主角，还有谁能比得过！
　　这么一条锦鲤，君掌门怎么能放他走呢，所以开口道：“有没有兴趣加入本座的门派？”
　　门派？
　　任山愕然道：“什么门派？”
　　“铁骨铮铮派。”君常笑道。
　　“铁骨铮铮派？”
　　任山脸色一变，继而想到什么，惊道：“你们是铁骨铮铮派的弟子？”
　　从表情来看，明显听说过铁骨派。
　　散修最大的好处就是，常年混迹于江湖之中，会从很多渠道，获得不少流传于世的消息。
　　先战胜圣泉宗，又灭四个邪派。
　　任山肯定听说过铁骨派，甚至曾和同伴议论过。
　　“山哥，听说那铁骨派掌门，年龄不大，只有十八九岁呢。”这是陨落前，一名同伴曾说过的话。
　　眼前的人自称本座，又如此年轻，难道……
　　任山脸色顿变，惊道：“你是铁骨派掌门，君常笑？！”
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　任山脸上表情一变再变。
　　那一刻，他终于明白，对方为何敢灭掉通魔殿的人了，毕竟这门派可是和三流弑神殿硬刚过！
　　“君掌门！”
　　任山急忙拱手道：“我愿意加入铁骨铮铮派！”
　　开玩笑。
　　这么有潜力的门派，自己未必有门路加入。
　　如今君掌门主动邀请加入，绝对机不可失，失不再来啊！
　　再者说。
　　自己如果拒绝，指不定会被杀人灭口！
　　“刷！”
　　君常笑挥手取出入门表，将他的名字填写好，便是盖上了掌门大印，门派人数和贡献值各提升1点。
　　“从今天起，你就是我铁骨派弟子了，好好发挥你的锦鲤属性，为门派带来更多气运。”
　　“……”
　　任山嘴角微微抽搐。
　　都成自己人了，怎么还将我当一条鱼啊！
　　“别愣着了。”
　　君常笑道：“赶快去挖灵石。”
　　任山崩溃道：“掌门，我现在有伤在身，干不了重活。”
　　君常笑丢来一颗中品疗伤丹，道：“吃了它。”
　　任山接住丹药，虽然心有疑虑，但还是听话的将其吞下去，伤势迅速愈合，整个人懵比当场。
　　我的天！
　　这是何等仙丹妙药，竟可以让自己的伤势瞬间恢复！


第434章 狼骑堂有堂主了
　　任山怕被杀人灭口，选择加入铁骨派，殊不知，君掌门收他入门也是担心，在黑魔林找到灵石矿脉的事情被传出去。
　　成为我的弟子，只要做出叛逃之事，就会被抹去记忆，等于安排上了。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　山洞内，铁骨派弟子拿着锋利的寒锋剑，以最快速度采集。
　　这片灵石矿脉不算大，仅仅几天便被采集一空。
　　盘点之后，共获灵石三万多颗。
　　君常笑摇了摇头道：“和我们铁骨山的灵石矿脉，根本没得比。”
　　江邪道：“掌门，这应该是小型的灵石矿脉，如果再大一点，形成的天地异象，单靠山林瘴气很难隐藏下来。”
　　“原来如此。”
　　君常笑带着众人离开了山洞，等走到山林，便将飓风狼王召出，朝铁骨派返回。
　　“刷！刷！刷！”
　　一头头飓风狼，载着铁骨派弟子从山林深处窜过，因为数量过于多，隐藏暗处的凶兽，无不吓得瑟瑟发抖。
　　和萧罪己同骑的任山，再次看到铁骨派弟子以彪悍的风系狼兽为坐骑，心神仍是难以镇定，并暗道：“我的命运也许会因为加入铁骨派而改变！”
　　……
　　华山论武一行，君常笑绝对赚翻了。
　　贡献值和各种商品不说，单单三万多颗天然灵石，就足以让他笑的合不拢嘴。
　　“掌门。”
　　回到门派，君常笑刚坐在大殿，黎堂主便来回报道；“你离开的这段时间，又开采了两万多颗灵石。”
　　“是吗？”
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　就目前，他已经积累七万多颗天然灵石，绝对有助于自己和弟子们提升。
　　而且。
　　铁骨山的灵石矿脉，单从先前升起的异象来看，就代表至少是大中型矿脉，还能继续开采一段很长时间。
　　以每天3000颗开采率来算，一年下来就是100多万颗，绝对可以做到持续性的供给。
　　还不够。
　　还得提升武道资源强度！
　　回来以后，君常笑将心思放在中品聚灵阵上，足足在房间参悟三天，这才参悟有成的走出来。
　　……
　　后山。
　　君常笑从初品聚灵阵上，开始进行改造升级。
　　约莫两个时辰，不仅成功提升到中品，范围也扩大不少，可以容纳一千名弟子。
　　“呼呼！”
　　阵法内，磅礴的天地属性疯狂涌入，强度也在不断加强。
　　当最终定格以后，从起先30倍灵力强度，提升到了100倍灵力强度。
　　君常笑知道，这一定是中品聚灵阵所能提升极限。
　　因为奇门三十二阵上说的很清楚，可以凝聚比外界强60倍的灵力。
　　铁骨派现在因为灵气复苏，灵气强度达到20倍，再乘以60倍，妥妥破千，而不是刚破百。
　　系统道：“奇门三十二阵的阵法，基于最普通灵气强度，而且也有一定极限，真要达到1000倍层次，肯定负荷不了当场爆炸。”
　　“100倍很不错了。”
　　君常笑知足道：“至少自己和弟子在这里修炼1个小时，抵得过别人摄取100个小时呢。”
　　铁骨派现在有高级武学，也有各种装备，唯独缺少更高的修为，中品聚灵阵以及高倍数聚气丹，无疑是提升关键。
　　“啪。”
　　君常笑拍拍手，道：“接下来，让弟子们安稳修炼一段时间，从武徒层次全迈入武师！”
　　有了中品聚灵阵这样的修炼圣地，突破将会变得轻松不已，但迈入大境界，则需要考验武修对武道的领悟。
　　没事。
　　君掌门有武师丹。
　　弟子只要迈入巅峰武徒，服用后边能轻而易举的迈入武师了。
　　但所需药材多，又很名贵，想大批量生产，就目前来看还是很不现实的。
　　……
　　药园。
　　君常笑坐在小亭，将炼制武师丹所需的药材拿出，道：“现在门派有更强的灵气，这些药材能多久种植出来？”
　　魏老稍作考虑道：“最快也得三个月。”
　　以前他说的是三五年，如今只需要三个月，可见灵气复苏、以及野猪佩奇对土壤改造所带来的受益，还是非常显著的！
　　“能不能更快？”君常笑道。
　　魏老摇头道：“以我现在的能力，三个月是极限。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座去弄来种子，魏老就先规划一片区域，专门种植这种药材吧。”
　　“嗯。”魏老道。
　　现在的药园，已经从先前十亩多扩展到百亩多，种植其他品质的药材，完全没任何问题。
　　……
　　“我的天！”
　　中品聚灵阵内，苏小沫惊呼道：“这里的灵气强度，比以前更强了！”
　　李飞道：“不过是两个时辰，掌门就把阵法给改造的那么强，简直是顶尖的阵法大师啊！”
　　两人惊呼的时候，李青阳和萧罪己等人已经盘坐下来。
　　他们的肉身强度在历练塔，已经淬炼到极致，所以当下便是更快突破修为了！
　　“有这么强的灵气，再配上聚气丹和灵石，迈入巅峰武师轻而易举！”夜星辰暗暗道。
　　中品聚灵阵改造完毕后，在历练塔历练过相当长时间的弟子们，将重心放在修炼上。
　　有些人境界不过武徒层次，再搭配聚气丹和聚气散，在里面仅仅修炼一两天，便轻易的提升一品。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　阵法内，几乎每时每刻，都有弟子浮现出晋级之势。
　　君常笑担心影响到其他弟子的修炼，所以又进行改进，在阵法内分出很多独立空间，并以‘修炼室’来命名。
　　……
　　如此以来，铁骨派弟子在修炼上更为勤快。
　　那些刚入门不久的弟子，比如薛人贵和他带来的手下，重点在塑造房度过，进行全方位的打熬肉身。
　　当然。
　　君掌门一直在考察薛人贵，并暂时命其负责打理狼骑堂的成员。
　　没让他失望。
　　将军出身的薛人贵在训练上很有一套。
　　甚至根据成员的所骑飓风狼，研究了不少适用骑兵的战术！
　　铁骨山，空旷草地。
　　五百名狼骑堂成员骑着飓风狼疾驰，在薛人贵战旗频繁挥动下，时而化整为零，时而化零为整，排列出很多方阵。
　　山峰上的君常笑，看着弟子仅仅被训练几天，便做到如此默契配合，道：“这薛人贵倒也是个人才。”
　　江邪道：“毕竟将军出身。”
　　黎洛秋建议道：“我觉着让他出任狼骑堂堂主，最为合适不过了。”
　　一连管理两个堂口，让她都没太多时间修炼了，肯定希望掌门赶快找个足以胜任的人来接替自己。
　　“就这么定了。”
　　君常笑道：“狼骑堂堂主由薛人贵出任。”
　　第二天。
　　将弟子全部召集，当众宣布狼骑堂堂第一任堂主为薛人贵，他带来的手下，也全部划分到狼骑堂，每人配备一头飓风狼。
　　“刷！”
　　薛人贵上前，接过代表堂主身份的腰牌，凝重道：“多谢掌门信任，薛某必当尽心尽力打理好狼骑堂！”


第435章 种子蕴育池
　　将军出身的薛人贵，出任狼骑堂堂主，绝对比黎洛秋更适合，毕竟后者适合训练杀手，不适合这种类似战场作战的狼骑兵。
　　当然。
　　狼骑堂要发展，细雨堂也要发展，毕竟它的存在最主要不是训练杀手，而是培养出更多的情报人员。
　　“黎堂主。”
　　细雨堂的大厅内，君常笑喝了口茶道：“青阳郡八座城池已经有了我们的眼线，下一步本座打算继续扩大，最好能将周边的郡也给覆盖上。”
　　“咔——”
　　黎洛秋将AK47的弹夹装上，瞄了瞄道：“那掌门得多给点人。”
　　一名妩媚妖娆的女人，持着AK47，画面当真唯美。
　　讲真。
　　每天面对这种相貌娇媚，身材又好的美女，君掌门能保持淡定，要么是正人君子，要么是……基佬。
　　“一百名够吗？”
　　“差不多。”
　　黎洛秋又拿起AWM狙击枪，爱不释手把玩着。
　　“人员你来挑。”
　　君常笑道：“务必在最快时间培养起来，并分部在周边几个郡。”
　　“嗯。”
　　谈过正事后，黎洛秋笑道：“掌门，陪我去练练枪呗？”
　　“可以。”
　　君掌门非常爽快道。
　　哒哒哒！！
　　后山空旷区域，一系红衣劲装，身材完美呈现的黎洛秋手持AK47在狂扫。
　　因为后坐力的缘故，胸前颤抖不已，可谓波澜壮观。
　　“掌门。”
　　打完一梭子子弹后，黎堂主收枪，笑道：“这枪威力虽然不算太大，但可以连续射击，好像也挺不错的。”
　　“嗯？”
　　“掌门，你鼻子怎么流血了。”
　　“没……没事……”
　　……
　　观看了黎洛秋练枪后，君常笑擦着鼻血返回书房，然后熟练的将初阶商城拉出来。
　　上次刷新，买了AK47就没再看，所以自然要继续看下去。
　　“嗯？”
　　第四排有一物，吸引了君常笑的目光，名为——种子蕴育池。
　　点在介绍上。
　　物品：种子蕴育池。
　　介绍：一种高科技种子滋养物品。
　　作用：任何种子，只需在蕴育池内浸泡两个小时，栽种以后可以提升两倍种植速度。（注：谷类种子还可提升产量。）
　　价格：200点贡献值。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这可是好东西呀！”
　　种植炼制武师丹的药材，需要三个月时间，在蕴育池内浸泡两个时辰，就能提升两倍成长速度，那不就是一个半月就搞定了？
　　还有聚气丹药材！
　　如果也能提升，不就从半个月提升到七八天了！
　　买！
　　“叮！宿主消费200点贡献值，获得种子蕴育池×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：4712/5000。”
　　种子蕴育池类似浴缸，里面有一种奇怪液体，颜色呈草原绿，并透发着勃勃生机的气息。
　　君常笑将炼制聚气丹的药材种子丢了进去，然后浸泡两个小时后，来到药园，道：“魏老，我这里有一批特殊种子，你先种植一下。”
　　特殊种子？
　　魏老接了过来，感受到种子透发的气息，脸色一变道：“掌门，这些种子品质非常高！”
　　这个高，很高！
　　种植那么多年药材的魏老，从没见过气息如此厚重的药材种子！
　　如果用武修层次来说，绝对是超等！
　　魏老急忙选一片比较优秀的药田，将几百颗种子一一播种上。
　　第二天，种子竟然发芽了！
　　魏老难以置信道：“这成长速度，比以前快了一天！”
　　两天发芽，变作一天发芽，便让他意识到，如果种植下去，速度会比以提快两倍！
　　让药材更快速度成长起来，魏老也能做到，但缺点是，种子难以摄取足够的养分，造成药材灵力弱化。
　　炼制武师丹的药材亦是如此。
　　想快可以。
　　就必须要以损耗灵气强度为代价。
　　但是。
　　当魏老仔细观察芽尖所蕴含的灵气属性，发现那蕴含的灵力非但有减弱，反而比自己先前种植的还要强！
　　“不可思议，不可思议！”
　　纵然见多识广的魏老，也被这特殊种子给震惊了。
　　“效果怎么样？”
　　下午，君常笑来询问道。
　　魏老凝重道：“掌门，这种特殊种子，成长周期最多七八天，成熟后的灵气强度也很高。”
　　“是吗？”
　　君常笑笑了起来。
　　种子能快速成长为药材，灵气强度也高，这无疑能让弟子更快突破修为。
　　君常笑将种子蕴育池安置在了药堂里，由魏老来负责浸泡，然后再拿去种植。
　　忙完以后，黎洛秋来见，并递上了挑选的一百名加入细雨堂的成员，有的修为不怎么高，但比较机灵，适合去做情报。
　　……
　　聚灵阵改进，种子也得到改进，接下来就坐等弟子们更快的突破修为了。
　　至于我们的君掌门，没时间修炼，忙完一切后，又马不停蹄动身前往胡阳城。
　　他要弄来更多炼制武师丹的药材种子，让药堂的人来种植。
　　话说，得亏有经验符等辅助品，可以让君常笑快速提升修为，不然，整天忙碌门派的事情，很难有时间去安心修炼。
　　“君掌门。”
　　艾家药材店，艾尚睨递来空间戒指，道：“单子上的药材，艾某很难找到，不过种子倒是多的很。”
　　“多少钱？”君常笑道。
　　“也值不了几个钱，权当送给君掌门了。”艾尚睨笑道。
　　“那怎么好意思呢。”
　　君常笑嘴上说，但还是好意思的收下。
　　不过，临走的时候，留下了50颗初品疗伤丹和20颗塑体丹。
　　君掌门离开药材店，又去了一趟铁骨兽料店，并询问经营情况，这才返回铁骨派。
　　炼制武师丹的种子有了，魏老便开始大规模浸泡、大规模种植，至于药园的面积也要扩大，从起先百亩延伸五百亩。
　　“哄哄——”
　　可怜的野猪佩奇，释放土系属性，继续开荒扩大的土地，因为这段时间始终处于高强度劳作，身体都瘦了一圈了。
　　不过，也越来越健硕，至少不像好吃懒惰的猪了。
　　……
　　三天后。
　　李青阳日常回报道：“掌门，师弟和师妹们全突破到了武徒。”
　　新入门弟子，在依靠各种资源，成功迈入武徒，整个铁骨派上下，除没修炼武道的姚梦莹外，清一色武徒！
　　而且经历塑体丹、塑造机和历练塔的改造，全都不是普通的武徒。
　　君常笑托着下巴道：“是时候要开山门继续招收弟子了。”


第436章 家园不容侵犯
　　聚灵阵升级，弟子可以做到快速突破了。
　　接下来，要做的事情便是将成员招满，激发出真正的门派任务从而提升建设。
　　“只是……”
　　君常笑呢喃道：“最近频繁招募，想在青阳郡招到不错资质的少年，恐怕会非常的困难。”
　　系统道：“宿主不是喜欢挑战吗？全招最低资质的，肯定能很快招满。”
　　“滚蛋。”君常笑道。
　　以前他喜欢挑战，把低等少年培养成才。
　　但关键在于，那时候根本招不到人，只能选择低等资质。
　　现在不同了。
　　门派有足够威望，等级也从七流提升至六流。
　　更何况，李飞和田七这样的弟子，都培养成才，足以证明他有化腐朽为神奇的能力。
　　所以后续弟子，肯定要有灵根上的硬要求。
　　发展门派，又不是开设福利院，高资质的武修，在培养上自然要比低资质快。
　　系统道：“宿主，你现在和江湖再见一样飘了。”
　　“飘你妹。”
　　君常笑骂了一句，托着下巴道：“可以去其他郡招募。”
　　系统道：“其他郡的武者拜入铁骨派没事，宿主如果跨郡招募，肯定会惹来不少麻烦。”
　　君常笑沉默。
　　星陨大陆的人很多，但人才就那么点。
　　去人家地盘招募弟子，的确和过去砸场子没什么区别。
　　“妈蛋。”
　　君常笑崩溃道：“难道真的只能招募资质较低少年，来依靠各种资源慢慢提升？”
　　“掌门。”
　　就在此时，李青阳走入大殿，道：“谢城主来访。”
　　“有请。”君常笑道。
　　……
　　大殿内。
　　谢广昆坐下来，满面忧愁道：“君掌门，谢某始终担心的事情，终于还是要来了！”
　　“什么事？”君常笑道。
　　谢广昆将一封信拿出，道：“这是昨天，真阳郡郡守送来的劝降书。”
　　“哦？”
　　君常笑接过，打开信封看起来。
　　内容比较文言文，大意是让青阳城投降，否则，不久之后，必将兵临城下。
　　“呵呵。”
　　君常笑道：“这么光明正大？”
　　谢广昆叹了一口气道：“根据谢某的消息，真阳郡二十万大军，兵分两路向华阳郡和河阳郡杀去。”
　　“如果两个郡被攻破，我们青阳郡不就被包夹了？”君常笑道。
　　“不错。”谢广昆道。
　　君常笑托着下巴，道：“这真阳郡郡守，还真是一个野心勃勃的枭雄呢。”
　　谢广昆道：“真阳郡此次派遣的二十万大军，由大将白瑞虎统领的白虎军团，不仅修为高，装备也精良，实乃精锐中的精锐，如果杀过来，我青阳郡危矣。”
　　“大概得多久能杀过来？”君常笑道。
　　谢广昆道：“如果华阳郡和河阳郡选择抵抗，大概能有一年半载，如果选择投降，真阳郡大军长驱直入，最快一个月就能杀到青阳郡。”
　　“一个月么。”
　　君常笑道：“谢城主，青阳城有多少兵力？”
　　“五万。”谢广昆道。
　　青阳城人口三百六十万，但真正达到上战场标准的，至少也得有武徒修为，所以人数不会太多。
　　况且，真阳郡派来的是精锐之师，普通一二品武徒如果上战场，那也等同送死。
　　君常笑皱眉道：“有点少了。”
　　这种行军打仗的事情，他也不专业，所以将薛人贵喊来，并将情况告知，询问道：“薛堂主怎么看？”
　　薛人贵皱眉道：“这真阳郡的白瑞虎，好像是西南阳州十大名将之一。”
　　“不错。”谢广昆道。
　　君常笑无语。
　　又是精锐之师，又是十大名将。
　　真阳郡此次来犯，当真要志在必得啊。
　　薛人贵道：“以目前情况来看，只能选择死守，至于能守多久，就要看对方何时选择强攻了。”
　　很悲观。
　　但也没办法。
　　兵力和实力悬殊，实在太难和真阳郡的精锐之师抗衡了。
　　“哎。”
　　谢广昆长叹一口气，目光泛起决然道：“谢某哪怕拼尽一兵一卒，也要死守青阳城！”
　　家园不容侵犯！
　　投降？是懦弱之辈才会做出的事情！
　　……
　　谢广昆离开了，他要去准备即将到来的战争，并已经做好和青阳城共存亡的决心。
　　“薛堂主。”
　　君常笑道：“就没有更好的办法？”
　　薛人贵摇头道：“掌门，青阳郡终归只是九等，如果被大郡盯上，下场只有被灭。”
　　大鱼吃小鱼，亘古不变。
　　君常笑坐在椅子上，双手抵着下巴，目光坚定道：“我铁骨派身在青阳城境内，自然不能袖手旁观。”
　　薛人贵道：“掌门，我们是势力门派，可以不用参与战争。”
　　“我铁骨派弟子，多为青阳城之人，这里是他们的家园，又有他们的亲人，如何眼睁睁看着被外敌侵犯！”
　　曾经的华夏经历百年屈辱，多少男儿为家园抛头颅洒热血，君常笑虽生在盛世，但也知道家国有难，匹夫有责的道理。
　　如今穿越到异界，他不仅是青阳之人，也有着华夏之魂，家园遭到侵犯，必会共患难，而不是选择苟且偷生。
　　“明白了。”
　　薛人贵凝重道：“掌门如果想守住青阳城，末将认为，可以扩大狼骑堂成员，组建一个骑兵团，能做到攻其不备，出其不意。”
　　去和真阳郡大军正面交锋，绝对不可能，所以只能从自己长处入手。
　　配备飓风狼的狼骑堂，无疑是铁骨派的长处，也最适合上战场杀敌，只要再有完美配合，别说以一敌十，以一敌百都不成问题。
　　冷兵器时代，最强兵种，肯定非骑兵莫属。
　　掌握强大的骑兵，绝对无往不利。
　　当年蒙古帝国，便是靠着骑兵差点把欧洲征服了。
　　宋时期虽然经济强，但因为丢失燕云十三州，没适合的养马场，始终无法形成强大骑兵团，被辽、西夏、金和蒙古压着打。
　　当然，这个骑兵以马为主。
　　君常笑的狼骑堂以飓风狼为主，两者绝非一个等次。
　　薛人贵有自信，只要配备一定数量成员，经过严格训练，必然可以打造出一个强大的骑兵团。
　　君常笑道：“飓风狼只有一千头左右，本座只能再给狼骑堂配备五百名弟子。”
　　在万兽山脉带飓风狼群回到门派，就是未雨绸缪，今日战争来袭，派上用场也在情理之中。
　　薛人贵稍作考虑，道：“千人规模的骑兵团，只要训练到位、抗衡几万大军没问题。”
　　“如果再加上精良装备呢？”君常笑道。
　　薛人贵道：“那便是如虎添翼！”
　　“本座将弟子召集，你去挑选五百名。”
　　君常笑又补充道：“不过，时间非常有限，必须在一个月，将他们训练到位。”
　　薛人贵自信满满道：“我派弟子肉身强，底子好，训练起来肯定比普通壮丁快，别说一个月，半个月就能搞定！”


第437章 迈入巅峰武宗
　　演武场上，铁骨派弟子被召集过来，薛人贵挨个挑选。
　　讲真。
　　在各种资源历练下，铁骨派弟子底子是真的好。
　　别看有些人身子略显单薄，但扯开上衣，探露出肌肉，绝对一块一块的。
　　如果不是飓风狼太少，薛人贵恨不得全选，打造更多数量的狼骑兵。
　　人选好后，君常笑配给他们一人一头飓风狼，便开始进行最为专业的军事化训练了。
　　身体好，底子足。
　　训练重点便是，如何让他们更快形成完美配合。
　　薛人贵一开始还有点犯难。
　　但等开始训练后，便是意外的发现，这些弟子在配合上也出奇的好！
　　他们大部分，每天都在踢足球，久而久之自然形成了默契。
　　比如苏小沫和李飞。
　　两人完全不需要靠着传音，一个眼神就能做出精妙二过一配合。
　　初步试训后，薛人贵惊叹道：“全是好苗子！”
　　基础好，意识强。
　　这要短时间内不能训练出来，自己还有什么脸面当狼骑堂堂主！
　　甚至，薛人贵敢大胆预言，这千名成员一旦培养起来，绝对是锋利无比的矛，攻无不克，战无不胜！
　　……
　　“既然要打造骑兵团，装备方面肯定不能缺。”
　　书房内，君常笑呢喃道：“近战寒锋剑、远战霸王枪，坚铁盾、软丝甲都要配备。”
　　要打造骑兵团，就打造最精锐的！
　　当然。
　　更重要的还得有硬实力。
　　弟子修为，必须在最短时间提升上来。
　　“河阳郡和华阳郡最好选择死守，这样就会给我铁骨派争取更多时间来变强。”君常笑呢喃道。
　　当然。
　　如果他们选择投降，一个月杀过来，倒也还算充足！
　　“不能太依靠狼骑堂，其他弟子的实力也必须在最快时间突破。”
　　君常笑呢喃道：“如果能给四五十天，那就完美了。”
　　为何？
　　因为到那时候，炼制武师丹的材料就出来了，届时，肯定能打造出更多的武师来。
　　你兵多将广？
　　抱歉，我铁骨派弟子人人武师，骑着飓风狼。
　　还有各种武器装备，虽然数量比不过，但战斗力未必落于下风！
　　“黎堂主。”
　　君常笑将黎洛秋召来，道：“命细雨堂成员去各大城池购置矿石材料，务必在最快时间送到门派。”
　　大量装备，肯定需要大量材料。
　　“嗯。”
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“如果AK47没限购次数，给弟子们全配备上，站在青阳城的城墙上，谁来突突谁，那才叫爽。”
　　系统道：“就算没限制，以宿主的贡献值，肯定不能做到人手一把。”
　　“靠，我就想想而已，能不能别老是打击我？”君常笑崩溃道。
　　系统道：“我不是打击宿主，我是让宿主认清现实，少做一些白日梦。”
　　君常笑懒得理会它，继续思考真阳郡来袭的应对之策。
　　想到AK47，他又想到了狙击枪。
　　“对了！”
　　君常笑拍拍脑门，道：“AK47虽然有限购，但狙击枪没呀，可以多买点，配备给细雨堂，在城楼设伏，负责狙击地方重要人物也不错。”
　　“500贡献值一把呢。”系统道。
　　君常笑道：“只要能抵御外敌，保卫家园，就算花光贡献值，我也乐意。”
　　……
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，神改AWM狙击枪×2，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：3712/5000。”
　　君掌门虽然说的豪气万千，但真正行动起来，也就买了两把狙击枪。
　　算上萧罪己和黎洛秋的，铁骨派已经有四把AWM了。
　　而后，他又分别买4个消音器、4个八倍、4个扩容弹夹和4个魔改护甲。
　　东西虽多，但不贵，全是20点价格，一共才花320点贡献值。
　　“掌门。”
　　就在此时，刚刚离去的黎洛秋走进来，道；“刚得到各城传来的消息，矿石材料全缺货。”
　　“全缺货？”君常笑诧异。
　　黎洛秋解释道：“青阳郡的各大城池都收到了劝降书，城主们忙着招兵买马，购置矿石打造兵器。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟，继而道：“青阳郡等级虽然不高，但各城池城主都是铁骨铮铮的汉子，没有投降的打算。”
　　“城池一旦沦陷，就会成为低等人，甚至成为胜利者的奴隶，有血性的人自然会死守到底。”黎洛秋道。
　　君常笑道：“派人去其他郡购置矿石材料，价格贵点也无所谓。”
　　“明白。”黎洛秋正要退下。
　　“等一等。”
　　君常笑道：“我这里还有两把狙击枪，配备给细雨堂。”
　　黎洛秋笑道：“掌门的意思，是让我细雨堂在暗处设伏，以狙击枪刺杀敌军重要人物？”
　　“有这个打算。”君常笑道。
　　黎洛秋将AWM狙击枪接过来，道：“我会挑选合适的成员。”
　　……
　　一切安置下去，君常笑将心思放在修炼上，希望能以最快时间，突破到巅峰武宗。
　　薛人贵训练狼骑兵，黎洛秋则训练成员掌握狙击枪，门派弟子也在加紧修炼，整个铁骨派上空，气氛略显肃然。
　　几天后。
　　各种矿石材料，从不同郡内送过来。
　　因为急需打造装备，君掌门全以高于市场价格购买的。
　　钱，他不缺。
　　“叮！叮！叮！”
　　各种武器装备，在铸造阁炼制。
　　时间流逝，一去不复返。
　　半个月。
　　在薛人贵日夜操练下，千名狼骑堂成员，不仅进行了专业军事化训练，修为也有着很大提升。
　　细雨堂成员已掌握AWM狙击枪，可以精准命中千米之外的敌人。
　　在聚灵阵等资源加持下，铁骨派弟子的修为也是蹭蹭上涨，平均修为已经达六品武徒层次！
　　这还是大部分人，资质太差。
　　如果稍微高点，达到中品，妥妥能突破到巅峰武徒。
　　如此，又过去了十多天。
　　铁骨派弟子整体实力，从六品提升至九品。
　　他们修炼非常刻苦，几乎无时无刻不再聚灵阵，所以二十多天的修炼，等于别人修炼了二三百天！
　　有着高强度灵气，还有聚气丹补给。
　　二三百天从整体低层次武徒，迈入九品武徒，速度并不夸张。
　　李青阳等人也在修炼，依靠磅礴灵气和各种资源补给，全部达到巅峰武师层次。
　　这是一个坎，能不能突破武宗，靠的不再是属性，而是对武道的领悟。
　　“呼！”
　　修炼室，一汩汩磅礴之力呼啸而出。
　　君常笑置身其中，地上散落着一块块暗淡的灵石，周身被晋升气息弥漫。
　　约莫半个时辰，顺利从九品迈入巅峰武宗！
　　以前靠大量灵石和三十倍聚灵阵，短短时间就连升两品，如今需要二十多天，且有百倍灵气供给，方才突破巅峰，可见等级越高，修炼也就越难了。
　　“叮！宿主突破巅峰武宗，符合要求，史诗任务开启！”
　　君常笑睁开双目，呢喃道：“果然，每每达到一个境界最高层次，史诗任务就会触发。”


第438章 十成把握
　　君常笑习惯性的拉开数据面板，并点在呈现的史诗任务上。
　　内容为——
　　史诗任务【四】
　　任务详情：真阳郡来袭，青阳郡岌岌可危，宿主务必带弟子抵御外敌入侵，成功守住青阳城。
　　任务失败：青阳城被攻破。
　　任务奖励：？？？
　　这个史诗任务，核心就在于守住青阳城！
　　“也太简单了吧！”
　　君常笑很无语，你至少给我点目标，让我知道怎么做才能算完成度啊！
　　现在倒好，就一个守住青阳城！
　　“不对，不对。”
　　想起先前做任务时的经历，君常笑呢喃道：“这个任务一定有隐藏的。”
　　至于隐藏了什么，这让他无从得知。
　　问系统？
　　它能告诉自己才怪呢。
　　“嗯。”
　　系统欣慰道：“我喜欢宿主这么有自知之明。”
　　“滚蛋。”
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“看来，有史诗任务在身，自己不参与不行了。”
　　作为门派势力，他可以选择关闭山门，不参与世俗战争。
　　但如今达到巅峰武宗，又来了史诗任务，无论为家园，还是为奖励，那必须参与其中。
　　“好在是防守，如果让自己去进攻，那就操蛋了。”
　　君常笑道。
　　等等！
　　还有一个问题！
　　“史诗任务四并没给出明确的时间。”
　　君常笑皱眉道：“自己只能等真阳郡的大军杀过来，并守住青阳城，才能算完成吗？”
　　“不错。”系统道。
　　君常笑挠挠头，道：“河阳郡和华阳郡如果负隅顽抗，拖个一两年，我岂不要卡在巅峰武宗一两年？”
　　系统道：“所以宿主应该祈祷，他们赶快选择投降，这样真阳郡便会腾出手进攻青阳郡了。”
　　君常笑撇撇嘴道：“我现在巴不得，他们多抗一会儿，多给点时间发展呢。”
　　任务条件是守住青阳城。
　　真阳郡大军现在杀过来，纵然守住，肯定也会付出不少代价。
　　如果给铁骨派更多的时间，等弟子们突破更高，不仅可以轻易守住，还会降低伤亡率。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　铁骨山的宽敞草地，千名狼骑堂成员，右手持霸王枪，驾驭飓风狼冲锋而来。
　　冲在最前面的是钟义。
　　这有情有义之人，被挑选为狼骑堂成员。
　　因为境界高，又非常刻苦训练，由薛人贵推荐，被君常笑任命为狼骑团团长。
　　加入铁骨派虽然不算太久，但依靠各种资源，并拥有上品灵根的钟义，已经达到九品武师层次。
　　以前在外漂泊，为资源出生入死。
　　何曾想过，短短的时间，会能这么快突破呢！
　　钟义已经彻底融入铁骨派，如若让他上阵杀敌，绝对赴汤蹈火，在所不辞！
　　刷！
　　山峰之上，薛人贵战旗一挥。
　　“变阵！”
　　钟义大喝一声，身后犹如淘淘江水般的狼骑团成员纷纷汇聚在一起。
　　从高空看去，从散乱变作一柄无坚不摧的长矛形态！
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“这便是我研究的一字长矛阵，可以狠狠撕裂对手防线。”
　　君常笑点头道：“很专业。”
　　薛人贵道：“如果在战场上，我有自信，可以破掉任何防御阵型，让敌方乱了阵脚。”
　　他这个自信来源于，狼骑团成员修为强、默契高，而且装备精良，哪怕数万名组成的三五品武徒军团，也能杀的对方人仰马翻。
　　君常笑道：“真阳郡大军杀过来，我们的狼骑堂，应该可以会给他们一个惊喜。”
　　“不过。”
　　薛人贵皱眉道：“我担心白瑞虎的军团配备魔爆弩，这种杀伤力极大的武器，会给狼骑团带来很的大麻烦。”
　　君常笑轻然一挥手，取出从通魔殿邪修手里获得的魔爆弩，道：“你说的是这玩意？”
　　薛人贵道：“不错。”
　　掌门怎么会有这种东西呢？
　　“罪己。”
　　君常笑朝下面喊道：“将你的坚铁盾举起来，本座来射一箭试试。”
　　萧罪己将坚铁盾召出来，道：“掌门，要不要激发壁垒？”
　　“不用。”
　　说话间，君常笑已将弦拉开，并将魔爆箭卡在上面。
　　薛人贵脸色微变，道：“掌门，这魔爆箭的威力足以堪比普通巅峰武师，铁质盾牌根本挡不……”
　　咻——
　　君掌门已扣动扳机，魔爆箭顿时化作流光爆射而出。
　　轰！
　　轰响声传来，卷起一阵风。
　　待硝烟和尘土散去，萧罪己立在原地一动没动，挡在前面的坚铁盾，被轰击区域表面仅仅呈焦黑状。
　　“这……”
　　薛人贵脸色呆滞，目光泛起难以置信来。
　　他知道掌门给成员配备了不少装备，但绝不会想到，一个铁质盾牌，竟然可以抗下五万斤魔爆箭的轰击！
　　萧罪己道：“掌门，坚铁盾应该可以硬抗四五箭。”
　　“薛堂主。”
　　君常笑笑道：“这种有爆破能力的箭，本座如果没猜错的话，造价应该不低吧？”
　　薛人贵道：“一支就得一万两。”
　　“也就是说，每射出一箭，就等于射出一颗人工灵石，本座不认为，真阳郡能拿来当普通木箭射着玩。”君常笑道。
　　“不可能。”
　　薛人贵坚定道：“就算更高等级的郡，也不会拿来当木箭射着玩，毕竟成本太高。”
　　“所以狼骑堂成员有坚铁盾在，魔爆弩能带来麻烦吗？”君常笑道。
　　“不能。”
　　薛人贵彻底放松下来。
　　有防御极高的盾牌，只会让机动性强的狼骑团，发挥更高战斗力！
　　“再者说。”
　　君常笑道：“倘若他们真的敢拿出魔爆弩来，本座保证，让他们没机会射击，而是先行连环爆炸。”
　　“连环爆炸？”薛人贵一脸茫然。
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“向薛堂主展现一下你细雨堂成员最近训练的成果。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋打了一个响指。
　　远处早就准备妥当的两名细雨堂成员，伏在地上，并将摆在面前的AWM狙击枪架起来。
　　经过简单的校对以后，果断按下扳机。
　　咻！
　　咻！
　　轻微的破风声传来！
　　只见两道流光极速飞去，精准无比打在远处仅有拳头大小的石头上，并将其瞬间崩碎！
　　薛人贵见状，顿时瞪大眼睛。
　　那两名弟子和石头的距离，至少有五百多丈（1500米左右），竟然能精准命中石块，这简直彪悍至极！
　　“咔咔！”
　　两名成员拉栓上子弹。
　　李上天走过来，甩手将两块石头丢向高空之中。
　　咻！咻！
　　坠落过程中，子弹再次射出。
　　嘭！
　　嘭！
　　两块石头顿时被击的粉碎。
　　“……”
　　薛人贵嘴角剧烈抽搐。
　　这么精准将飞行中的石头击碎，也太准了吧！
　　“薛堂主。”
　　君常笑笑道：“如果把细雨堂成员安置在隐秘之地，对方祭出魔爆箭，不就等于集体自杀吗？”
　　薛人贵脑补敌军大批士兵架起魔爆弩，将魔爆箭搭上，便被细小流光击中箭头的画面。
　　这……绝对连环大爆炸！
　　“掌门。”
　　薛人贵认真道：“他们如果敢亮出来，绝对在自掘坟墓！”
　　君常笑道：“如果我们铁骨派弟子的实力再强一点，比如全部突破武师层次，你觉着有没有把握守下青阳城？”
　　全突破武师？
　　门下共有2500多名弟子，倘若真的达到武师层次，将会形成非常恐怖的战斗力！
　　薛人贵以他当过将军的经验，给予回复道：“十成把握！”
　　君常笑暗暗道：“河阳郡和华阳郡最好能拖一段时间，拖到炼制武师丹的药材成熟。”
　　不需要太长，二十天左右即可！


第439章 想什么来什么！
　　君常笑现在就等真阳郡的大军杀过来了，当然，也希望河阳郡和华阳郡能多拖延一点时间，让自己可以更好的发展。
　　然而，事与愿违。
　　几天后，也就是谢城主说过的一个月时限，细雨堂方面传来情报，华阳郡郡守选择投降。
　　“靠。”
　　君常笑道：“真没骨气。”
　　黎洛秋摇摇头道：“郡守投降，还能谋个一官半职，倒是可怜郡内的百姓，将沦为真阳郡的奴隶了。”
　　无论投降还是战败，失去家园的人，纵然可以苟活，也将不会有任何尊严。
　　谢广昆死守也不投降，就是要捍卫青阳城的尊严！
　　“好消息是。”
　　黎洛秋又道：“华阳郡几个城池城主，选择死战到底，或许能为我们争取一点时间。”
　　“这世上终归还是有铁骨铮铮的汉子。”君常笑道。
　　不同于华阳郡郡守的投降，八等河阳郡选择反抗，并在翎阳关设防，拖住了十万大军。
　　就目前来看，真阳郡想杀到青阳郡，还需要一点时间。
　　这是君常笑乐意看到的。
　　心中不爽的是，如果自己有更多狼骑兵，何必寄托别人为自己拖延时间，直接从防守改为主动进攻了。
　　“魏老。”
　　君常笑来到药园，道：“药材还需多久能成熟？”
　　炼制聚气丹所用的药材，已经成熟好几批，灵气强度很高，丹药成品后达到20多倍，但武师丹药材还没成熟。
　　现在的铁骨派至少一千五百名弟子，卡在巅峰武徒层次。
　　突破没问题，但要感悟武道，会耗费很长时间。
　　武师丹只要大规模生产，每人一颗，分分钟就能全部突破到武师，拥有更强的战斗力！
　　所以，君掌门很急。
　　魏老道：“还需要半个月。”
　　“半个月。”
　　君常笑呢喃道：“这样算来，弟子们应该都能全部达到巅峰武徒，到时候全部突破武师！”
　　……
　　因为邻郡已卷入战争，青阳郡境内上空，笼罩一股肃然之气。
　　原本生活无忧的百姓，都开始变得忐忑不安起来。
　　如果青阳郡沦陷，自己和亲人将失去一切平等权利，世代被打上‘低等贱民’‘奴隶’等标签。
　　欣慰的是。
　　八座城池的八个城主，在面对即将到来的战争态度一致，城在人在，城亡人亡！
　　君常笑道：“青阳郡郡守虽然是个甩手掌柜，但挑选的城主都是铁血汉子。”
　　“掌门。”
　　黎洛秋来报道：“华阳城的青菱城失守了，因为城主负隅反抗，真阳郡的大军入城后将……一百多万百姓全部屠杀殆尽。”
　　君常笑眉头皱了起来。
　　薛人贵道：“攻破青菱城的将军，是不是叫苗侩？”
　　“不错。”黎洛秋道。
　　薛人贵目光冷厉道：“果然是他。”
　　君常笑道：“薛堂主认识？”
　　薛人贵愤然道：“苗侩是白瑞虎座下虎将之一，外号刽子手，性情暴戾，喜怒无常，常以屠城为乐，末将虽非西南阳州人，却也听说过他的恶名。”
　　“刽子手？”
　　君常笑嘴角扬起一丝冷笑，道：“如若敢来青阳郡，本座必让他成为刀下魂。”
　　就在此时，黎洛秋得到手下的传音，道：“掌门，最新情报，苗侩在攻破青菱城后，带一万骑兵，正从死亡谷方位朝青阳郡杀来。”
　　这真是……想什么来什么！
　　薛人贵急忙来到狼骑堂大厅的沙盘处，根据对方行进路线，道：“掌门，苗侩是想靠骑兵的机动性，长途奔袭，打寿阳城一个措手不及。”
　　君常笑道：“能不能解决掉？”
　　薛人贵稍作沉思，认真道：“我狼骑堂可以轻易歼灭。”
　　如果对方来的人数多，他或许还会有所忌惮，但一万骑兵，绝对可以轻易搞定。
　　君常笑摸了摸鼻子，冷冷道：“最好的防守，便是进攻，既然真阳郡敢犯我青阳郡，那便让他有来无回。”
　　……
　　“踏踏踏！”
　　死亡谷区域的山林里，真阳郡一万铁骑，正在疾驰而行，为首的便是白瑞虎帐下悍将之一苗侩。
　　“将军。”
　　路上，一名副将笑道：“我等突然变道杀入青阳郡，肯定能轻易拿下一城！”
　　“将军这一招实在高明啊！”另一名副将拍马屁道。
　　“哼。”
　　身材魁梧，相貌凶残的苗侩冷笑道：“就算本将军正大光明杀过来，连华阳郡都不如的青阳郡，自然也难以抵抗。”
　　从言语间可以听出，根本没把青阳郡放在眼里。
　　星陨大陆的郡，最低为九等，而青阳郡无疑是九等层次中最弱的。
　　作为一名大郡的将军，不看在眼里也很正常。
　　“将军。”
　　一名副将坏笑道：“拿下青菱城，我等便马不停蹄出击，如若攻破寿阳城，怎么也得让弟兄们快活快活吧？”
　　苗侩道：“打赢这一仗，城里的女人尔等随便挑！”
　　“是！”
　　众人齐声道，目光闪烁战意。
　　“嘶嘶嘶——”倏然，胯下战马突然急停下来，然后胡乱的仰首嘶鸣，仿佛受到了惊吓。
　　突如其来的变故，让士兵差点猝不及防的从马上摔下来。
　　“怎么回事？”苗侩沉声喝道。
　　“将军！”
　　一名副将指着远处的山丘，道：“有……有狼……”
　　狼？
　　苗侩和手下纷纷看去。
　　远处几百丈外，一头身材魁梧，脚下携带蓝色风漩的狼兽半蹲在山坡上！
　　“这是……”苗侩大喜道：“飓风狼！”
　　“哈哈哈！”
　　副将道：“在荒山野岭，竟然能碰到罕见的风系凶兽，将军大气运啊！”
　　换做正常的散修，看到飓风狼，肯定吓得脸色大变。
　　但苗侩却是大喜不已，毕竟带着一个满编骑兵团，岂会惧怕狼！
　　“快快！”
　　他急忙下令道：“别让它……”
　　咻——
　　话音刚落，一道极为弱小的破风声响起。
　　嘭！！
　　旁边副将的脑袋直接被洞穿，人也扑通一下从马上跌落。
　　“敌袭！敌袭！”
　　咻！
　　咻！
　　恰在此时，又有两道破风声响起！
　　苗侩两侧的副将再次被洞穿脑门从马上跌落下来，其中还有那名说要快活快活的人。
　　嗯。
　　这下可以去十八层地狱快活了。
　　“咔咔咔！”
　　躲在两千多米外的两名细雨堂成员，再次拉栓填充子弹，传音道：“堂主，1、2、3号目标已击毙。”
　　薛人贵嘴角微抽。
　　这射击距离比先前在铁骨山测试还要远，一枪直接打中，简直出神入化！
　　“刷！”
　　稍作停顿，战旗顿时挥动。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　一阵阵让人毛骨悚然的狼嚎之声，在死亡谷区域响彻。
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，山坡之上，千名狼骑堂成员骑着飓风狼整齐不已的出现。
　　“刷！”
　　钟义纵身一跳，落在先前苗侩等人看到的狼兽身上，亮出乌黑的霸王枪，并横在身前，大喝道：“陷阵之志，有死无生，杀——”


第440章 千里送人头
　　陷阵之志，有死无生！
　　这句话在有情有义的钟义口中喊出，透发一股气吞山河之势！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　死亡谷野外，杀声震天！
　　将镜头拉到上空，并呈俯视状，便看到在钟义率领下，千名狼骑堂成员骑飓风狼，犹如潮水般从山坡涌下来。
　　画面。
　　可谓相当震撼！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　狼嚎之声在山野传递，惊得万头战马惊慌失措！
　　若非士兵强行压制，恐怕早就受惊逃了。
　　这些战马虽然受过专业训练，也经历过战场上的厮杀，但见到凶猛狼兽，肯定会成为软脚虾。
　　“毫无悬念。”
　　君常笑立在远处的巨石上，看到真阳郡的骑兵乱作一团，目光泛起失望。
　　派狼骑堂截杀，算是正规化训练后的首次行动，结果对手太菜，还没杀过去，就被吓得溃不成军。
　　不是真阳郡骑兵菜，是狼骑兵太强！
　　试问，星陨大陆还有谁能以罕见的风系凶兽，组建千人规模的狼骑团！
　　“将……将军……”仅存的一名副将，努力将受惊的战马稳住，颤抖声音道：“是飓……飓风狼群！”
　　“怎么可能！”苗侩脸色大变。
　　他不是震惊于突然出现的飓风狼群，而是震惊于这种罕见的狼兽，竟然会背着人，背了这么多！
　　有人运气好，降服飓风狼，苗侩可以理解。
　　但是，千人降服千头飓风狼，这绝对做梦都梦不到！
　　等等！
　　青阳郡铁骨派，好像也骑着狼兽！
　　最近流传江湖的事情，他这个整天待在军营里的人也略有耳闻，但只是当做消息听，根本没放在心上。
　　如今有大规模狼兽载人来袭，便让他不得不去猜测，这莫非是铁骨派弟子？
　　咻——
　　倏然，一道流光以极快速度射来，精准的将最后一名副将击杀。
　　潜伏在远处树上的萧罪己，快速拉栓上弹，枪口对准满目惊骇的苗侩，虽然八倍镜准星已锁定脑袋，却迟迟没扣动扳机。
　　掌门说了，要取首级。
　　一子弹把脑子打穿，就有点破坏美感了。
　　有狼骑堂，又有暗处的狙击手，带着万名骑兵千里奔袭的苗侩，怎么看怎么像是——千里送人头！
　　刷！刷！刷！
　　对面，在钟义率领下，千名狼骑堂成员已经摆出一字长矛阵，狠狠刺进来。
　　正在努力控制战马的真阳郡士兵，根本来不及做出任何防御部署，便是被长矛狠狠刺穿胸口！
　　轰！轰！
　　一头头战马，更是被身材魁梧的飓风狼撞飞出去，有的撞在石头上五脏俱裂，七窍流血，当场毙命！
　　确切说。
　　这就是坦克和骑兵的交锋，完完全全碾压！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　狼骑堂成员狠狠撕裂防线后，奋力挥舞手中霸王枪，一一将周围骑兵全部挑下马来！
　　“扑哧！扑哧！”
　　胯下飓风狼，纷纷挥动前肢，利爪频繁划破虚空，将刚刚落地的士兵直接大卸八块！
　　画面虽然血腥，但也说明了战场的残酷。
　　两军作战，没人会考虑仁慈，也没人在意手段到底残不残忍，因为只有杀下去，才能活下去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　平均修为在九品武徒的狼骑堂成员，手持霸王枪，又有飓风狼，面对一群骑着受惊战马的士兵，真的只能用虐杀形容！
　　一开始，君常笑还担心有伤亡，直至看到己方成员杀入人群，快刀斩乱麻杀戮真阳郡士兵，并瞬间取得绝对压制，便是暗暗松了一口气。
　　妈蛋。
　　高估真阳郡的实力了！
　　从谢城主口中，得知战争即将波及青阳郡，君掌门这一个月没少准备，没少忙碌，结果第一战打的这么轻松。
　　讲真。
　　真的高估了。
　　不说让弟子出战，就算让飓风狼群杀过去，也能轻轻松松解决，毕竟它们平均实力也在中五品层次。
　　中五品，对应五品武师！
　　一万名五六品武徒组成的骑兵，面对一千头中五品飓风狼，这绝对没任何胜算。
　　“撤！撤！”苗侩惊恐喝道。
　　防线被彻底撕裂，士兵溃不成军。
　　这时候，根本无法做出任何有效反击，撤退是最明智的选择。
　　只是，面对一群以速度著称的风系凶兽，能撤吗？
　　答案是不能的。
　　何止手下不能撤退，就连他同样也退不了，因为已经被钟义锁定，并持霸王枪冲杀过来。
　　“刷！”
　　苗侩当即将大刀祭出，斩出一道势大力沉的刀气。
　　身为白虎军团的悍将之一，他的实力倒也不错，已经达到一品武宗的层次！
　　嘭——
　　钟义枪出如龙，直接将刀气破掉，然后从狼背上一跃而起，灵能灌于枪头，狠狠刺过来。
　　“怎么可能！”苗侩大惊失色。
　　这来袭的家伙实力不过巅峰武师，居然能轻易破掉自己的刀气！
　　“叮！”
　　来不及考虑，将大刀横在身前，以刀面将汇聚暴躁之力的枪头挡下来。
　　“噗通！”
　　胯下战马难以承受力道，直接瘫在地上！
　　“刷！”
　　苗侩也被震的从马背上飞出，然后踉跄落在地面上，目光骇然道：“你……到底是武师还是武宗！”
　　这是战场，不是茶会。
　　钟义自然不会和他啰哩啰嗦，踩着纵云步快速接近，顿时抖出一道道枪芒！
　　叮！叮！叮！
　　苗侩压着震惊，以大刀左挡右挡，由于对方力量太过浑厚，手臂顿时被震得发麻。
　　不行！
　　这家伙力量不弱于自己，再战下去肯定棘手！
　　苗侩心生退意，急忙施展身法，朝山林深处逃去，自身都难保的他，已经顾不上被狼骑兵包围的手下了。
　　“罪己。”
　　君常笑传音道：“别让这家伙跑了。”
　　咻！
　　话音刚落，早已瞄准的萧罪己果断扣动扳机，子弹化作流光，朝着山林深处爆射而去。
　　钻入山林的苗侩，听到破风声，顿时心生不妙！
　　正要准备躲避的时候，大腿顿时被子弹击中，人也爆飞出去。
　　“刷！”
　　刚刚跌落在地，还没来得及痛苦惨叫，追上来的钟义立在身前，闪烁耀眼光芒的枪头已抵在了他的脖颈上。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　身后那片区域，狼骑堂成员仍在疯狂厮杀，真阳郡万名骑兵被一一抹杀。
　　无法操纵受惊的战马，这些骑兵还不如步兵呢。
　　半个时辰后。
　　尸体散落，鲜血汇聚成河！
　　至此，真阳郡的一个骑兵团，千里奔袭而来，变作了千里送人头。
　　“噗通！”
　　负伤的苗侩被钟义丢在君常笑脚下，当他看到被全灭的骑兵团，脸色顿时异常狰狞起来。
　　“刽子手。”
　　薛人贵站在他面前，淡淡道：“屠杀那么多无辜百姓，也该是以命偿还的时候了。”
　　苗侩艰难抬头，惊恐道：“你……你是中尊州的五星上将薛人贵？！”


第441章 与空气斗，其乐无穷
　　“五星上将？”
　　君常笑诧异的看向薛人贵。
　　虽然不懂这世界对军衔的等级划分，但放在地球绝对牛叉。
　　系统解释道：“在星陨大陆，拥有五星上将军衔的人，绝对算的上当世名将了。”
　　“有白瑞虎厉害吗？”君常笑道。
　　系统道：“根据我获得的消息，白瑞虎虽是西南阳州十大名将之一，但军衔等级也不过三星上将。”
　　“卧槽！”
　　君常笑惊讶道：“那薛堂主可就牛逼了！”
　　何止牛逼，非常牛逼。
　　在整个星陨大陆，能获得五星上将军衔的将军，最多不超过20名，这不仅是一种殊荣，还是一种实力认可。
　　“你认识我？”薛人贵很诧异。
　　苗侩道：“当年我曾随白将军前往过中尊州，有幸在操场目睹了薛将军操练仁军。”
　　他语速很快，显然希望靠这么一层单薄的关系活下去。
　　“原来如此。”
　　薛人贵说了这句话，便不再言语。
　　“杀了。”君常笑淡淡道。
　　“薛将军！”苗侩脸色大变道：“还请念在大家同为军人的份上，饶我一命！”
　　薛人贵转过身去，道：“军人的职责是保家卫国，征战沙场，不是你这种枉杀无辜百姓的刽子手。”
　　“再说。”
　　他顿了顿，身影略显荒凉道：“我已经不再是军人，也不配做军人。”
　　“薛将……”
　　扑哧——
　　剑光一闪，苗侩脑袋顿时滚落在地上。
　　他眼睛睁得很大，显然没想到，自己会这么死了。
　　杀人如麻的刽子手，落得身首异处下场，也算罪有应得。
　　“叮！全灭白虎军帐下悍将苗侩统领的骑兵团，符合隐藏标准，史诗任务完成度10%，宿主获得500点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：3892/5000。”
　　听到提示声后，君常笑暗道：“果然表面是守住青阳城，实则还有隐藏标准。”
　　10%就给500点贡献值了，这要完成100%，不就5000点了么。
　　如果再超出点，最后结算，给的奖励肯定更丰富！
　　“来吧，来吧。”
　　君常笑目光炙热道：“真阳郡的大军，赶快杀过来吧！”
　　……
　　一千人灭掉一万名骑兵，这看似以少胜多，实则坐骑、装备、修为各方面压制的成果。
　　更彪悍的是，狼骑堂成员无人阵亡，甚至连受伤的都没。
　　苗侩的万名骑兵，整个过程都在操纵受惊战马，根本没功夫去反击。
　　君常笑摇头道：“毫无挑战性。”
　　他喜欢那种动辄三五章，来描写战争宏伟和残酷的情节。
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“苗侩统领的骑兵团，算不上白虎军团的精锐，万不可掉以轻心。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　不过才打一场，肯定不会得意忘形。
　　骑兵团全灭，老规矩，大家伙儿开始熟练舔包。
　　士兵的空间戒指里，没什么武道资源和银两，但都配备魔爆弩，还各有两支魔爆箭。
　　当时，他们如果能稳住受惊战马，肯定会用这种杀伤力极大的武器。
　　得亏没用呢。
　　因为，躲在暗处的萧罪己和两名细雨堂成员，肯定又要大展身手了。
　　“好歹也是大郡，什么值钱的东西都没。”君常笑道。
　　薛人贵道：“一旦上了战场，生死不由己，士兵不会带武道资源去成全别人。”
　　“也是。”
　　君常笑施展玲珑火，将士兵尸体全部焚烧，然后又命弟子将战场打扫一遍。
　　“呼呼！”
　　清风吹来，吹过山坡。
　　这原本血流成河的战场，干干净净，仿佛什么都没发生过。
　　……
　　寿阳城。
　　韩城主此刻正在焦急来回踌躇，目光泛起悲壮之色。
　　他刚刚得到消息，真阳郡一万名骑兵，攻破华阳郡的青菱城后，正在千里来袭。
　　“城主。”
　　一名身披战甲的将军，道：“我寿阳城有五万兵力，应该可以和他们抗衡！”
　　韩城主摇头道：“来袭的将领是刽子手苗侩，他的骑兵团都配有魔爆弩，我寿阳城兵力纵然多，也未必能守得住。”
　　“……”将军沉默。
　　魔爆弩的威力，作为军人的他自然听说过，一人射一箭，便能将城门轻易炸碎。
　　如果敌军动用这种武器，真没任何胜算。
　　“哎。”
　　韩城主叹息道：“听天由命吧！”
　　明知道，即将到来的，将是自己无法抗衡的力量，但为了城池，为了百姓永不为奴，必须死守下去！
　　然而。
　　连等三天，真阳郡骑兵团迟迟没杀来，让韩城主有点茫然。
　　将军不解道：“城主，以骑兵的速度，应该早早就来了，为何迟迟没出现呢？”
　　“也许对方故意让我们放松警惕，好来突然袭击。”韩城主分析道。
　　将军道：“根据情报，苗侩率领的骑兵自从进入青阳郡，就像凭空消失了。”
　　“这才是最可怕的地方！”
　　韩城主急忙道：“让士兵务必全神戒备，不可有丝毫的松懈。”
　　“是。”
　　寿阳城全民皆兵，日夜防守，生怕冷不丁儿会有敌军杀出来。
　　回到门派的君常笑，得到消息后，不忍韩城主和空气斗的不亦乐乎，便写了一封匿名信送去。
　　内容为，来犯之军，已被全歼，大可放心。
　　看着没署名的信，韩城主冷笑一声道：“这必然是敌军的诡计，我等万万不可轻信也。”
　　于是乎，寿阳城的戒备非但没松懈，反而比一开始更强了。
　　“好吧。”
　　坐在大殿，听到黎洛秋回报的最新情报，君常笑摊摊手，道：“韩城主既然这么喜欢和空气斗，那就让他其乐无穷下去吧。”
　　“掌门。”
　　黎洛秋又道：“因为苗侩骑兵团消失，驻守青菱城的真阳郡大军迟迟没行动。”
　　“河阳郡呢？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“已经有两座城池被攻破，按照这种速度，想将另外十座城池拿下，至少也得需要一两个月。”
　　“能拖一会儿是一会儿。”君常笑呢喃道。
　　……
　　接连几天，两郡最新战报，通过传音术送至铁骨派，君常笑时刻留意着。
　　“掌门。”
　　李青阳来报道：“师弟师妹们全突破到巅峰武徒了。”
　　为了让弟子们更快突破，去面对即将到来的战争，君掌门特意发放了不少灵石，所以全达到巅峰武徒也在情理之中。
　　“现在……”
　　将下巴枕在手背上，君常笑呢喃道：“就等药材成熟，炼制武师丹了。”
　　因为两郡都在死守，真阳郡方面也怕有过多损失，故意放缓了进攻节奏，就这样拖了十多天。
　　某日。
　　魏老递来空间戒指，道：“掌门，药材已经成熟。”
　　君常笑急忙接了过来，并拉开炼丹阁，呈现的可炼制武师丹数量多达四千多颗！
　　好好好，非常好！
　　炼炼炼，必须炼！


第442章 集体突破武师
　　叮！叮！叮！
　　武师丹炼制而成的声音，从白天一直响到晚上，又从半夜响到清晨。
　　这绝对是噪音！
　　但君掌门听得心里美滋滋，睡觉都睡的贼鸡儿踏实，乃至例行做早操时，跳舞都跳的可带劲了。
　　直至晌午，四千多颗武师丹，全部炼制出炉。
　　随手从空间戒指召出一颗，君常笑呢喃道：“服用之后，便轻易突破武师，这要传到外界，绝对能引起巨大轰动。”
　　没有犹豫，将巅峰武徒层次的弟子召集过来，然后人手发一颗。
　　剩下的武师丹则全部存放在药堂，并定下规定，凡突破巅峰武徒者方可领取。
　　“吃了丹药，真能突破武师吗？”
　　“掌门既然这么说了，那一定就是真的！”
　　“马上突破武师，有点激动啊！”
　　获得武师丹的巅峰武徒弟子，纷纷返回厢房，然后强压激动，将丹药吞下去。
　　味道不错。
　　有点甜，有点清香。
　　呼呼——
　　稍许，内院弟子厢房区，一汩汩晋级之势从房间内涌现，并汇聚在半空，形成颇为壮观的画面来！
　　君常笑站在大殿之上，目睹弟子齐齐突破一幕，脸上泛起灿烂微笑来。
　　宝贝弟子们突破，那种感觉，比自己提升还要爽呢。
　　“太不可思议了！”
　　正在内院演武场参悟剑诀的夜星辰，看着汇聚而成的晋级之势，目光泛起难以置信来。
　　这么多人，同一时间突破的画面，身为武帝的他从未见过！
　　当然。
　　在星陨大陆，集体大突破，不是没发生过。
　　比如触发天才地宝，让某片区域突然涌现出神圣天地属性，身在其中的武修纷纷受益。
　　但像这种依靠丹药，齐齐突破的事情，绝对前无古人！
　　浩大的晋级之势，持续了约莫一个时辰，并渐渐回落，服用过武师丹的弟子，齐齐迈入武师！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　训练房内，刚刚突破武师的弟子，正在一一轰击测试机，李青阳则在旁边负责统计。
　　“掌门。”
　　测试结束后，李青阳道：“突破武师的弟子，平均力量值在4万左右。”
　　江邪惊讶道：“全是高等武师啊！”
　　一品武师能有3万左右力量，属于中等，4万左右是高等，5万属于极等、6万便是超等了。
　　在星陨大陆，达到高等武师的，往往都有上品灵根。
　　反观刚刚突破的铁骨派弟子，中品不过少数，大部分都是凡品。
　　这就很强悍了！
　　也难怪，我江长老惊讶不已。
　　“舒服。”
　　君常笑靠在座椅上，笑容满面。
　　能把一群资质不高的弟子，调教成高等武师，这让他充满了荣誉感。
　　系统泼冷水道：“宿主距离让铁骨派成为最强宗门还有99年。”
　　“如果你是一个人，并站在面前。”
　　君常笑恶狠狠道：“老子肯定一套组合拳打过去，打的你生活不能自理。”
　　“可惜。”
　　系统道：“宿主打不到，打不到。”
　　君常笑懒得理会他，呢喃道：“弟子境界提升了，就等着真阳郡杀过来了。”
　　……
　　除姚梦莹外，铁骨派2524名弟子，全部达到武师乃至以上层次！
　　哪怕五流宗门，都没这么多！
　　当然。
　　不能代表，铁骨派强了。
　　因为弟子基础实力强，顶尖力量较少。
　　不说武王，就说武宗，目前也只有可怜的两个人，其一是君常笑，其二是薛人贵。
　　如果说巅峰武师，铁骨派还真不少。
　　李青阳等内门弟子以及后来才入门的钟义，都已经达到。
　　只可惜没武宗丹，他们只能依靠对武道有足够参悟，才能做到突破。
　　不会太长。
　　因为，他们资质都不错。
　　这不。
　　没几天，卡在巅峰武师的夜星辰，首先将体内气旋淬炼为灵核，正式迈入武宗层次。
　　轰！
　　训练房内，一拳轰出。
　　测试机呈现出的力量数值为——28万斤！
　　“不错，不错。”夜星辰很满意。
　　前世迈入一品武宗，他用了五年时间，如今只用了一年就做到。
　　而且，当时没任何武技加持，才不过20万左右，如今足足比之高出8万斤！
　　能更快成长，能更强。
　　自然因为在铁骨派修炼的缘故。
　　想起先前，自己被抬过来，又被各种威胁，夜星辰不禁暗道：“如果本帝当时选择离开，一年能从开脉突破武徒，就非常不错了。”
　　实力提升只是其一，其二还修炼了易筋经和各种武学，带来的受益绝对非常大！
　　这时候，如果君掌门撵夜星辰离开，他肯定不同意，肯定抱着柱子，傲娇道：“我不走，我不走，我偏不走。”
　　轰！
　　倏然，有拳声传来。
　　夜星辰回过神，就看到君常笑站在测试机前，打出的力量值为60万斤。
　　巅峰武宗能打出这种力量来，绝对只有超等层次才能做到！
　　夜星辰虽然惊讶，却不怎么羡慕，因为他有自信，突破到巅峰武宗，同样可以打出60万斤来。
　　……
　　一处挺拔的山峰上，白衣如仙的陆芊芊飘然而立，眉宇间浮现些许纠结。
　　“芊芊，等你迈入武宗，可以去东北泸州寻找极玄冰潭，以你的资质和体质，再加上太玄冰心诀，必然可以快速提升修为。”
　　“但也要切记，一定要做到心如止水，否则心境稍有波澜，进入极玄冰潭，便会承受万年寒冰之气的侵蚀而痛不欲生。”
　　耳边苍老的声音响起，让陆芊芊眉宇间的忧愁更为浓郁，并暗道：“太长老，我现在虽已突破武宗，但始终没做到真正的心如止水。”
　　是什么，让自己始终不能抱元守一，不能参悟出太玄冰心诀的心如止水境。
　　“想什么呢？”下面传来声音。
　　君常笑不知何时坐在石头上，脸上挂着迷死人不偿命的微笑。
　　是他吗？
　　陆芊芊俏脸再次恢复往日冰冷，道：“掌门，我想出外历练。”
　　“多久？”君常笑道。
　　看向东北方位，陆芊芊不确定道：“也许十年，也许一百年。”
　　十年，一百年？
　　君常笑嘴角抽搐道：“这和脱离门派有区别吗？”
　　“掌门不是说过，我永远都是铁骨铮铮派大弟子么。”陆芊芊道：“所以，无论离开多久，永远都是铁骨铮铮派大弟子。”
　　“真要出外历练？”
　　“真的。”
　　君常笑耸了耸肩，道：“本座尊重你的选择。”


第443章 支援青阳城
　　“不过。”
　　君常笑道：“现在去历练，可不是时候，等战争结束在走吧。”
　　“嗯。”
　　陆芊芊也是这么想的。
　　她只是先征求一下掌门意见，如果同意了，再考虑挑个合适的时候离开。
　　话说。
　　如果君常笑不同意，陆芊芊还会去历练吗？
　　这个问题，一个没问，一个也没回答，所以就靠大家去自行想象了。
　　其实君常笑也不会把弟子彻底束缚在门派，出外历练修行，有助于各方面成长，肯定不会反对。
　　至于叛逃这种事情，他也不担心。
　　因为弟子心中稍有念头升起，分分钟就会被抹杀掉一切记忆。
　　就因为有这样的限制，君掌门才敢无所顾忌招募弟子，不然，肯定挨个盘查，确定入门弟子是不是其他势力派来的卧底。
　　就目前看，弟子两千多名，没出现失忆者，说明他们真正认同铁骨派，不是来玩无间道的。
　　当然。
　　随着门派威望越来越大，肯定会有势力升起这样的念头。
　　君掌门很期待，怎么被抹去记忆。
　　系统无语道：“宿主这个念头，当真又贱又皮。”
　　……
　　铁骨派弟子大突破，外界战事仍在进行中。
　　华阳郡几个有血性的城主，仍在和军民负隅顽抗的死守着城池。
　　至于河阳郡，虽然无法阻止更多的城池逐渐沦陷，但也很好的拖住了对方。
　　利用这个时间，君常笑命弟子继续修炼，争取突破更高层次。
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“我认为，这时候可以主动出击，打真阳郡大军一个措手不及。”
　　狼骑堂成员全部突破武师，让他有了更足的底气。
　　君常笑摇头道：“如果我们擅自出击，等于直接参与战争，真阳郡搞不好会放弃对两郡攻击，来全力进攻青阳郡。”
　　“有道理。”薛人贵道。
　　君常笑看着沙盘，道：“所以我们只能等，等他们攻过来，然后以防守为由，将他们击退。”
　　任务是将守住青阳城，只要把对方打退兵，一样可以完成任务。
　　“掌门。”
　　就在此时，黎洛秋快步走进来，凝重道：“前线传来消息，真阳郡在攻破坚城后，调兵三万，正朝青阳城杀来。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　你们丫的能不能按照规矩来！
　　不灭河阳郡和华阳郡，怎么老绕道肆扰我青阳郡！
　　薛人贵给出解释：“真阳郡是想攻破青阳城，然后从更多方位，向河阳城其他城池发起攻击。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“该来的还是来了，多也躲不过。”
　　黎洛秋又道：“消息称，此次来犯的领军之将名为陶源，是白瑞虎帐下另一名悍将。”
　　“陶源这人我听说过。”
　　薛人贵道：“武将世家出身，自幼学习军法，是一个颇有前途的后辈，他培养的军团名为虎威军，在西南阳州乃数一数二的精锐之师。”
　　虽然不做军人好多年，但对于军界事情，肯定有所留意，算是难以改掉的职业习惯吧。
　　“这么说来，来袭的三万大军，要比先前的骑兵强？”君常笑道。
　　薛人贵道：“陶源统领的虎威军，纪律严明，骁勇善战，可不是苗侩这种莽夫可比的。”
　　“能和狼骑堂比吗？”君常笑道。
　　薛人贵道：“自然比不了。”
　　作为一名曾经的五星上将，还是有自信，哪怕和陶源这后起之辈正面交手，也能将其击溃。
　　当然。
　　建立在狼骑堂太强上。
　　如果给他两三千名杂牌军，面对这种精锐之师，就算军神附体，也不可能与之抗衡。
　　“走吧。”
　　君常笑道：“我们去青阳城。”
　　“是！”
　　狼骑堂千名成员，骑着飓风狼离开铁骨派。
　　君掌门不仅将李青阳、萧罪己等内门弟子全调过去，又派了千名内门弟子。
　　门派才2500多人，一下抽走2000多，算得上倾巢而出了。
　　史诗任务是守住青阳城，君常笑必须做要到万无一失，因为任务失败，自己将会卡在巅峰武宗很长时间！
　　“妈的！”
　　行在路上，他崩溃道：“任务虽然给的奖励多，但如果完不成就很操蛋了！”
　　……
　　青阳城，城主府。
　　谢广昆现在是热锅上的蚂蚁，正在焦急走来走去。
　　君常笑收到消息同时，他也收到了消息。
　　真阳郡方面不按常理出牌，派三万大军从河阳郡杀过来，这是他万万没想到的事情。
　　更让我们萌萌哒的谢城主崩溃的是，来就来呗，竟然还是虎威军！
　　这可是前几年，在军团大比中，夺得第三名的精锐之师，来攻我青阳城，肯定要唱凉凉！
　　“城主。”
　　一名将军咬牙道：“无论真阳郡派什么军团过来，末将必将死守城池！”
　　此人名叫孙合，青阳城守城大将。
　　虽然有丰富领军经验，说实话，和陶源这种将军比起来，那真的太弱了。
　　如果给他配备同样人数、实力的军团，在战场展开较量，无论打几次，都得输几次。
　　有些人，天生就有军事才能。
　　像陶源这样的人，又肯努力学习，绝对吊打很多将领。
　　当然。
　　如果给薛人贵配备相等军团，他能把陶源这后起之秀打的找不到北，毕竟五星上将可不是靠年龄熬上去，是靠实力一步步爬上去的。
　　“城主！”
　　就在此时，手下来报道：“君掌门来访！”
　　正着急的谢广昆，急忙道：“快快有请，快快有请！”
　　……
　　大厅内。
　　君常笑刚坐下，谢广昆便是愁眉苦脸道：“君掌门，真阳郡三万大军，正在杀过来，我青阳城怕是危矣！”
　　杀来者是陶源统领的虎威军，他真不抱任何希望了。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“消息我也收到了，所以特带弟子前来支援。”
　　谢广昆很感动，却也满心苦涩道：“来袭者是西南阳州有名的虎威军，青阳城这一劫躲不过去了。”
　　“那可未必。”
　　君常笑指了指站在后面的薛人贵，道：“谢城主，本座今天带来一名善于行军作战的将军，必可助青阳城化解危机。”
　　谢广昆不由多看了一眼，这造型略显邋遢的中年人，心里嘀咕道：“完全没当兵气息，真能行军作战？”
　　被苗侩认出来，给薛人贵提了醒，此番来援特意易容，将军气质也被很好隐藏起来。
　　起初，君常笑不解地问道：“薛堂主为何要易容呢？”
　　薛人贵道：“我只是一个逃兵，如果传到中尊州，只会带来不必要的麻烦。”
　　“薛堂主是怕给门派打来麻烦吧？”君常笑道。
　　薛人贵点了点头。
　　君常笑看了他一眼，又看了易容的江邪一眼，认真道：“等铁骨派有了足够的实力，可以和一切危险抗衡，你们也无须遮遮掩掩了。”


第444章 我可没君掌门这么骚！
　　这段时间，谢城主也非常用心，围着青阳城的城墙加高加固了不少。
　　但无非是表面防御，如果对方动用魔爆弩这种杀伤力极大的武器，城池就算高耸入云，也会被炸塌的。
　　城池内，有一个颇为宽敞的校场。
　　青阳城五万名士兵已经集结，他们虽然很有军纪，但实力方面却也不过三四品武徒。
　　别说面对那即将杀过来的虎威军，就算和苗侩的骑兵交手，也是难以抗衡。
　　“君掌门。”
　　谢广昆走上高台，道：“这便是我青阳城的可战之力。”
　　君常笑停下来，道：“谢城主没少花钱吧。”
　　谢广昆差把一鼻涕一把泪。
　　五万士兵，日常训练需要开支，装备武器也需要开支，当真花了不少银两，费了不少心血。
　　薛人贵传音道：“掌门，谢城主培养的士兵，绝难和陶源的虎威军抗衡，我认为可以让弟子代为防守城池。”
　　君常笑也是这么想的。
　　不是不相信谢广昆的士兵，而是守护青阳城，关乎自己任务能否完成，必须要谨而慎之！
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“如果信得过本座，我铁骨派愿代其驻守青阳城。”
　　“那就有劳君掌门了。”
　　谢广昆也知道靠自己训练的士兵几乎没胜算，不如将宝压在君常笑上。
　　他打理的铁骨派，短短一年时间强大，也许真能守住城池。
　　“这五万士兵，听从君掌门调遣。”
　　谢广昆连兵权都放弃了，可见，是真的要豪赌一把。
　　“不用。”
　　君常笑道：“让你的士兵在城里休息即可，剩下的事情，交给我铁骨铮铮派了。”
　　谢城主嘴角抽搐了一下。
　　五万士兵虽非精锐，但好歹也是一股力量，君掌门竟然不用，这也有点大自信了吧！
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，千名铁骨派弟子登上城楼，一字排开，彼此保持着间隙很大的距离。
　　青阳城很大，城墙也很大。
　　1000人想肩靠肩站着，肯定不现实。
　　铁骨派弟子昂首挺胸的立在城楼上，他们背对城内，周身透发铁骨铮铮气势。
　　原本略显惊慌的百姓，感受到那股气息，无端升起一股安全感！
　　本来还有点担心和质疑的谢城主，也在铁骨派弟子铁骨铮铮之势感染下变得肃然起敬！
　　“君掌门！”
　　他大声喝道：“我青阳城三百六十万子民，愿与城池共存亡！”
　　“愿与城池共存亡！”五万士兵齐声高喝！
　　“愿与城池共存亡！”城内的百万百姓，也是大声喊道。
　　一时间，声音震破苍穹，久久难以平静下来。
　　本来汇聚上空的肃杀之气，也变作了热血之气，让人血脉喷张！
　　君常笑坐在城楼的屋顶上，手背抵着下巴，目光看向正前方，呢喃道：“有我铁骨派在，谁也别想攻破青阳城。”
　　“刷！”
　　萧罪己跳到一座哨塔上，88式狙击枪、AWM狙击枪摆放好，然后拿出十多个扩容弹夹，开始一一上子弹。
　　真阳郡大军杀过来，肯定少不了频繁开枪。
　　他不希望打完子弹后再去填充，这样只会浪费时间。
　　另外两个哨台，细雨堂成员已经就位。
　　他们三人为一组，将两把神改AWM狙击枪架好。
　　这些人的肉身强度比不上萧罪己，如果频发射击，就会进行替代，这样能更好承受后坐力。
　　三个点狙击手就位，城墙上的铁骨派弟子将坚铁盾召来。
　　从苗侩骑兵团那里收缴的魔爆弩也被召出，每名弟子配备五支魔爆箭。
　　城内，以钟义为首的狼骑堂成员也在准备着，千头飓风狼立于校场，透发让人望而生畏的气势！
　　“终于可以舒展拳脚了。”
　　“都快把我憋坏了！”
　　苏小沫和李飞正在城楼前，做着战前热身运动。
　　陆芊芊、李青阳、田七、夜星辰、龙子轩等内门弟子，也全在城楼前。
　　江邪坐在城墙凹口处，手指在砖面上不停敲打，嘴角洋溢微笑。
　　即将到来的战争，绝对让铁骨派精锐全出。
　　“掌门。”
　　薛人贵走行城楼，道：“一切准备就绪。”
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声。
　　嗡！嗡！
　　就在此时，正北方向传来微弱声音，只看到远处尘土弥漫，犹如沙尘暴般声势浩大席卷而来。
　　踏踏踏！
　　随着越来越近，声音就清晰了，明显是万马奔腾的声音！
　　“来了！”
　　谢城主的心顿时悬起来。
　　城内百姓也紧张了，毕竟，来犯的是六等真阳郡！
　　坐在屋顶上，君常笑嘴角扬起一抹微笑，道：“能不能完成史诗任务，成就剑武双王便在今日了。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　稍许，城池外千丈外，尘土渐渐落幕，两万只全副武装的战马并排而立，背着一名名身穿皮革战甲的彪悍士兵。
　　踏！踏！踏！
　　稍许，又有一万名身穿战甲的步兵，手持长矛冲过来，整齐排列在骑兵之后。
　　从他们透发的气势来看，绝对比苗侩的骑兵团要强不少。
　　刷！刷！刷！
　　随着敌军出现，四散在城墙上的铁骨派弟子纷纷收缩，最后全部立在北面城墙。
　　镜头从上空往下俯视。
　　城外真阳郡三万大军士气如虹。
　　城内北城墙和城楼上，却只有仅仅千人在守城！
　　这……有点悬殊！
　　未来某一天，战火蔓延青阳郡，数以万计的铁骑兵临青阳城，辣个男人和辣些弟子站在城墙上，以铁骨之躯捍卫城内三百六十万子民。
　　这句话，这个坑，我今天来填上。
　　“将军。”
　　真阳郡的三万大军就位后，一名副将指向城楼，颇为诧异道：“有人坐在上面！”
　　年龄约莫二十五六岁的陶源，举目看去，果然见一人坐在上面。
　　“我们此次来袭，也算光明正大了，青阳城肯定收到消息，怎么城墙上才布置这么点士兵？”一名副将不解道。
　　“莫非自知难以和我虎威军抗衡，派点人上来，故意做做样子？”有人道。
　　陶源踢了踢胯下高头大马，并行至阵前，朝着青阳城喊道：“坐在城楼上的，可是青阳城城主？”
　　身在城内的谢广昆闻言，嘴角剧烈的抽搐道：“我可没君掌门这么骚！”


第445章 见面礼
　　三万敌军来犯，君掌门还坐在城楼房顶，这操作是真的骚。
　　“掌门。”
　　李青阳靠在八倍镜上，准星对准了陶源的头盔上，传音道：“目标已经锁定。”
　　“打在马脚下。”
　　君常笑道：“给他一个见面礼。”
　　萧罪己枪口微微下压，果断扣动扳机。
　　“咻——”流光子弹从枪口喷出，以极快的速度爆射而出。
　　以他现在的枪法，绝对指哪打哪！
　　但是，当无声无息的子弹窜出去的瞬间，敌方军队内，突然飞掠一道黑影，挡在陶源身前，瞬间凝聚出防御结界。
　　嘭！
　　流光轰在结界，传来闷响声。
　　然而，防御结界极强，并没能将其穿破。
　　江邪皱眉道：“武王。”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“本座想给他来个见面礼，没想到他却给自己来了个下马威。”
　　“刷！”
　　立在陶源身前的沧桑老者长袖一挥，撤掉浑厚的灵能气墙，沉声道：“唯有无能鼠辈，才会暗箭伤人。”
　　嘴上这么说，心里却掀起了不小的震惊。
　　冲过来的流光速度太快，虽然用灵念捕捉到，但如果稍有耽误，肯定来不及救援！
　　陶源脸色微变。
　　如果不是有强者保护，自己刚才恐怕危险了。
　　想多了。
　　君掌门只是送见面礼。
　　就算没武王保护，顶多打在脚下，惊扰了战马而已。
　　“刷！”
　　君常笑起身道：“陶将军，青阳郡不过是小地方，何必要来攻伐我们呢。”
　　陶源道：“这位朋友，还没回答我的问题呢。”
　　刚才情况那么危险，还能如此平静的说话，此人心境也是非常强大。
　　君常笑耸耸肩道：“我不是青阳城城主，我是铁骨派掌门。”
　　“君常笑？”陶源道。
　　我们君掌门真的已经威名远播了，连军界后起之秀，都听说过名号呢。
　　君常笑道：“不错。”
　　陶源微微皱眉道：“你不过是势力门派，莫非要参与世俗战争？”
　　“如果你们真阳郡攻打其他郡，我铁骨派自然不会参与，但青阳城是我的家园，岂能坐视不理。”君常笑道。
　　“好吧。”
　　陶源道：“君掌门是要誓死守卫青阳城了。”
　　废话。
　　我不守青阳城，任务就失败！
　　“哼。”
　　立在陶源身前的武王，冷声喝道：“刚才是谁放暗箭，有胆量出来，和老夫大战三百回合！”
　　江邪慵懒起身，淡淡道：“世俗战争，武王不得参与，这个规定你不是不知道吧？”
　　那武王冷笑一声道：“老夫并没参与，只是想和青阳城高手过过招。”
　　靠。
　　一名武王，找九等郡高手过招，就差在脸上写——我是来欺负人的！
　　“那好。”
　　江邪道：“本长老陪你过过招。”
　　“踏！”
　　脚一瞪城墙，纵云步施展，整个人顿时跳下去，过程中双手背后，可谓潇洒极致。
　　“江长老威武！”众弟子欢呼助威着！
　　“噗通！”
　　“哎呀——”
　　江邪一个不小心，从城楼跳下来，直接栽在地上。
　　“江……”
　　众弟子嘴角顿时抽搐起来。
　　这货，确定是我铁骨派目前唯一的长老吗？
　　“咳咳。”
　　江邪从地上站起，拍去尘土，干咳两声道：“地太松软，经不住我们战斗，不如换个地方吧。”
　　强行给自己台阶下，这操作绝对比君常笑骚。
　　“哼。”
　　那武王冷笑道：“你选地方吧。”
　　江邪指着远处山林，道：“就那里吧。”
　　说着，传音道：“掌门，世俗战争武王不能参与，我把这家伙引走，剩下的就靠你们了。”
　　“去吧。”君常笑道。
　　武王不能参与战争，他还是第一次知道，但也长舒了口气。
　　六等真阳郡肯定有不少武王，这要随便派来两个攻城，肯定守不住青阳城啊。
　　刷！
　　刷！
　　江邪和那名武王踩着身法，向前方山林行去。
　　陶源回到阵中，数十名身穿重甲，配备中型盾牌的士兵挡在身前，显然担心再有暗器射来。
　　“陶将军。”
　　君常笑道：“我青阳城人少地方小，也没什么值钱资源，不如大家和气生财，就此退兵如何？”
　　能用嘴炮解决，自然不希望去动刀动枪。
　　陶源道：“陶某奉命而来，如果君掌门不想有太多伤亡，可以开城投降。”
　　君常笑摇头道：“在君某字典里，没投降这两个字。”
　　“既然如此，那我们只能从战场上决胜负了。”
　　陶源说完挥挥手。
　　“刷刷刷！”
　　站在前面的骑兵让开位置，数百名步兵将四架类似投掷机的重型攻城武器推了出来。
　　“卧槽！”
　　君常笑惊讶道：“还有这玩意？”
　　薛人贵道：“此乃晶核投掷机，以晶核驱动，哪怕放置最普通的石头，也能形成超强破坏力。”
　　这时候，谢广昆也走了上来，看到对面架起的四架投掷机，脸色大变道：“完了，完了，这可比魔爆弩强太多了！”
　　“君掌门。”
　　陶源道：“陶某再给你一次机会，是选择投降，还是选择死守？”
　　“咔咔咔！”
　　几名步兵合力将重达千斤的四颗铁球，分别装在投掷机上。
　　由晶核来驱动，一旦投掷出去，产生的威力足以将城墙轰出一个窟窿来。
　　这不过装的是铁球。
　　如果装上由晶核凝聚的炮弹，轻轻松松将半面城墙炸开！
　　君常笑斩钉截铁道：“死守。”
　　陶源摆了摆手。
　　咻！咻！咻！咻——
　　经过校对后的晶核投掷机顿时将四颗铁球投掷出去，因为有晶核去顶，速度不仅快，甚至还拖拽出了流光！
　　谢城主脸色大变！
　　每颗球的力量至少在二十万斤以上！
　　这要砸在城墙上，自己辛辛苦苦打造的防御，必将付之东流！
　　“周洪。”
　　君常笑道：“交给你了。”
　　“踏。”
　　周洪一步上前，站在城楼最前方，一只手搭在剑上，目光锁定在四个飞来的铁球上。
　　“这……”谢广昆傻眼了。
　　那么快的速度，那么强的力量，他难道要靠剑法破掉？
　　锵——
　　倏然，拔剑声传来，谢城主视野内，顿时呈现出密密麻麻的剑影，瞬间交织出天罗地网来！
　　这一息，八十剑！


第446章 两军交战
　　周洪因为特殊修炼方式，在铁骨派出场率和司马仲达、崔不健他们差不多。
　　这不代表，我们的剑客没丝毫成长。
　　立在城楼前，一字快诀施展，瞬间斩出八十剑，便是实力提升的证明！
　　“这家伙……又强了！”夜星辰暗道。
　　他虽然已经突破到武宗，但如果去和周洪交手，未必有自信能战胜！
　　周洪加入门派前，就有了武师的修为，虽然没享有过武道资源，但修炼凌剑神诀，一样可以有助剑道提升。
　　他是专业剑修，甚至到了如痴如醉的地步，想胜之，必须用更高实力来压制。
　　谢广昆眼珠子瞪大了！
　　他只感觉周洪在前面抖抖手腕，怎么一下子出现那么多剑气！
　　高手，高手，高高手！
　　刷！刷！刷！
　　恰在此时，四颗携带万钧之力的铁球，拖拽着弧线飞过来，刚好被交织的剑气笼罩。
　　扑哧！扑哧！
　　坚硬铁球冲来瞬间，如同豆腐般被砍成一块块，威力也被全部分化。
　　叮！叮！叮！叮！
　　铁骨派弟子纷纷举起坚铁盾，不费吹灰之力的将散落铁块挡下来。
　　陶源和敌方将领见状，顿时瞪大眼睛！
　　一个人，一柄剑。
　　就这么轻易将四颗劲射而去的铁球全化解，这是何等的恐怖！
　　“啪！”
　　君掌门单手抓住飞来铁块，道：“我这弟子，现在的实力恐怕不弱于二三品武宗了吧。”
　　系统道：“此子将来成就绝对不止剑王，很可能是剑皇，又或者剑圣！”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“你这评价很高。”
　　“罪己。”
　　他指着四架晶核投掷机，道：“给本座全打掉！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　萧罪己开一枪，拉一下栓，直至四枪开出，整个过程可谓迅捷无比！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　四发流光子弹，准确无比击在投掷机晶核装置上，顿时产生巨大轰响，并将附近数十名敌军全部炸飞出去！
　　陶源和他的副将们一个个呆若木鸡！
　　君常笑再次坐下来，道：“来而不往非礼也，陶将军对我青阳城的见面礼还满意吗？”
　　很满意。
　　而且很吓人！
　　陶源脸色异常难看，并暗道：“这是什么暗器，那么远的距离，竟然能破掉投掷机！”
　　这是星陨大陆不曾有的黑科技！
　　“陶将军。”
　　君常笑道：“负责任的告诉你，如果真要强攻我青阳城，你这些士兵，恐怕都要死在这里。”
　　“哼。”
　　一名副将冷哼道：“好大的口气！”
　　“不信？”
　　君常笑打了一个响指，道：“宝贝们，今天就让这些远道而来的客人见识见识！”
　　嘎吱——
　　下面，传来城门打开的声音！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　早就准备好的狼骑堂成员，驾着飓风狼如同洪水般涌出，并整齐排列在青阳城外。
　　“嘶嘶嘶！”
　　狼群出现，对面两万只战马，顿时惊恐的嘶鸣起来！
　　不过，在士兵安抚下，很快冷静下来，可见，这些战马比苗侩的战马更身经百战！
　　“将军！”
　　一名副将道：“是飓风狼！”
　　陶源脸色难看起来。
　　他知道，这种狼兽最低也得有堪比四五品武师的修为，骑着它作战，战斗力绝非自己的战马可比！
　　“陶将军。”
　　君常笑傲然道：“面对本座的狼骑兵，你的两万骑兵可有胜算？”
　　陶源淡淡道：“贵派坐骑虽然强悍，但在战场上，靠的可不是横冲直撞。”
　　这意思，我狼骑堂成员只会莽？
　　君常笑笑了起来。
　　“刷！”
　　立在城楼上的薛人贵，挥动战旗，并暗道：“小家伙，今天我来给你上一课，什么叫战场，什么叫战争！”
　　“杀！”
　　得到命令的钟义大声喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　狼骑堂成员举起霸王枪，骑着飓风狼冲锋而去，那爆发的声势，肆扰周遭空气！
　　“迎战！”陶源下令道。
　　踏踏踏！
　　两万名骑兵纷纷向前行去，然后摆开战阵，从高空来看，仿佛一个月牙形。
　　薛人贵知道，陶源这是要靠人数优势，来布置出一个大网，然后将狼骑堂成员直接包围起来。
　　战术不错。
　　可惜，也太低估我铁骨派的狼骑兵了！
　　“刷！”
　　薛人贵当即挥动战旗。
　　钟义喝道：“陷阵之志，有死无生，杀——”
　　“刷！刷！刷！”
　　身后紧随其后的狼骑堂成员，纷纷靠拢在一起，形成一字长矛阵，如同利箭般朝张开的大网攻过去。
　　一群野性十足的狼兽，竟然可以如此迅速变阵，这让陶源颇为诧异。
　　“杀！”
　　指挥骑兵的副将亮剑，率众冲了过去！
　　从上空俯视，一柄长矛和滚滚海浪，彼此从左右冲杀过来！
　　“放箭！”
　　虎威军的副将大喝道。
　　冲刺而来的骑兵单手一挥，从马背上取出弓箭，双腿紧紧夹在马背上，右手握弓，左手拉弦。
　　这不仅是骑兵，还是弓兵啊！
　　刷！刷！刷！
　　两万名骑兵齐齐射箭，两万发利箭劲射而来，顿时形成‘一’字形！
　　“防！”
　　钟义喝道。
　　刷！刷！刷！
　　冲刺而来的骑兵团成员从空间戒指召出坚铁盾，纷纷举起来。
　　冲在最前面的弟子，更是将防御壁垒激发，形成了360°完全无死角的防御！
　　叮！叮！叮！
　　剑雨而下，全被坚铁盾挡下。
　　“放……”
　　咻——
　　嘭！
　　随骑兵冲刺而来的副将，还没发号施令，流光子弹直接从太阳穴穿了过去。
　　“噗通！”
　　尸体跌落，被后续战马践踏！
　　“咔！”
　　萧罪己将AWM丢下，架起旁边88式狙击枪，朝人群便是以最快速度打光20发子弹！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　二十名冲刺的士兵，接连从战马跌落下来，眉心间无不呈小窟窿！
　　弹无虚发，招招致命！
　　冲刺的骑兵，虽然没了副将发号施令，仍然再次从箭囊中取出箭。
　　但是，他们根本来不及拉弦，因为铁骨派弟子靠着飓风狼，已经靠着最快速度杀了过来！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　杵在前面的霸王枪，枪头闪烁光芒，瞬间喷发流光，直接将正前方的敌军士兵胸口洞穿！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　后续弟子跟上，手持霸王枪冲刺而来，直接将呈现的‘大网’给撕裂出豁口来！
　　如此彪悍、强势的战斗力，惊得陶源顿时傻眼了！


第447章 无敌之姿
　　陶源培养的虎威军身经百战，在西南阳州是排上号的精锐之师。
　　但是，在铁骨派的狼骑兵面前，却完全不堪一击。
　　这很正常。
　　虎威军虽然装备精良，实力也多为六七品武徒，但狼骑堂成员全部是武师，而且还是高等的！
　　先前做过力量测试，没任何武技加持下，他们爆发全在45000斤左右。
　　再配上飓风狼和霸王气等装备，一名狼骑兵单挑十名虎威军士兵，绝对轻轻松松！
　　君常笑敢派千人和对面三万大军硬刚，就是看在实力和装备绝对压制上，否则便会老老实实守住城池，让他们来攻城了。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　虎威军并没因为防线被撕裂而乱了阵脚，诸多士兵迅速收网，将杀进来的‘长矛’团团围起来。
　　陶源见状，便放心下来道：“被铁桶阵包围，区区千人，焉能或者离开！”
　　狼骑兵的实力让他惊讶。
　　但终归人少，一旦陷入重重包围中，那就等着被当靶子打吧。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　钟义率队调转矛头，朝刚刚骑兵汇合的区域杀过去，因为实力强大，又装备精良，简直如过无人之境！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　更多的虎威军骑兵被挑落马！
　　很快，狼骑堂成员硬生生从包围圈中杀出一条血路来！
　　过程中，敌军方面肯定进行了反击。
　　但是长枪和长矛虽然能刺到目标，却被坚铁盾挡了下来。
　　“刷！刷！刷！”
　　十多名虎威军士兵持长刀，将灵能灌入刀体，拖拽出刀芒狠狠斩过去。
　　“叮！叮！”
　　遭到围攻的那名铁骨派弟子，猛然挥动霸王枪，将前方的几把长刀直接扫断，但却无法顾及身后！
　　陶源冷笑一声。
　　这就是贸然闯进来的下场！
　　叮！叮！叮！
　　六七把长刀全砍在铁骨派弟子背后，顿时传来叮当响声。
　　陶源笑容凝固。
　　砍过去的虎威军士兵也傻眼了！
　　“死！”
　　刷——
　　那铁骨派弟子抗下数刀后，回身扫过去，直接将发呆的士兵全轰飞出去！
　　另一边。
　　也有不少成员腹背受敌！
　　但无论刀枪剑戟，还是斧钺钩叉，都难以伤他们分毫，结果还反过来把敌人给爆锤一顿！
　　这是为什么？
　　因为，他们穿着软丝甲，刀枪不入！
　　狼骑堂的成员还给虎威军面子呢，没开结印罩，否则任由他们怎么攻过来，都不可能近身的。
　　“杀！”
　　钟义怒然大喝，胯下飓风狼速度全开，手中霸王枪接连在两侧疯狂挥舞，所过之处，一名名敌方士兵全部被扫飞出去！
　　这，绝对是虎将！
　　轰！
　　轰！
　　狼骑堂成员紧随团长，仍然保持一字长蛇阵，最后在团团围困中杀出一条血路！
　　陶源脸上肌肉已经僵硬了。
　　被自己的铁桶阵包围，千名铁骨派弟子竟然还能杀出去，绝对打击自尊心！
　　然而。
　　好戏才刚刚开始！
　　在薛人贵战旗挥动下，钟义又调转矛头，率领成员以无敌之姿杀进去，颇有常山赵子龙，长坂坡七进七出的意味！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　轰！轰！轰！
　　飓风狼狂奔而去，以强壮身体，将一头头战马撞飞出去。
　　骑在上面的狼骑堂成员，手中霸王枪频繁刺出，一道道枪芒闪烁，将周围敌军士兵一一挑翻在地！
　　直至钟义带人又从乱军丛中杀出来，两万铁骑，已是死伤四五千人！
　　陶源人彻底懵了！
　　自己静心打造且拿过军团大比第三名的精锐之师，竟然在千名铁骨派弟子面前犹如杂草一样，被肆意收割着！
　　换做青阳郡任何兵团，虎威军都能做到彻彻底底碾压，唯独在狼骑堂面前完全不够看。
　　这就好比，一名武徒赤手空拳在和一名装备精良实力又强大的武师打。
　　别说伤他，能碰到衣角那就很牛逼了！
　　有读者认为，战场就要死人。
　　不错。
　　战争无情，战场残酷，死伤在所难免。
　　但当狼骑堂以无敌之姿出现，这要有伤亡，那便是否定了，君掌门这段时间努力了。
　　更何况。
　　以君常笑性格，绝不打没把握的仗，敢以千人对抗三万大军，肯定有信心。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　钟义再次率队冲杀过去！
　　这次变作三角阵型，成员将霸王枪收回，祭出寒锋剑！
　　刷！刷！刷！
　　飓风狼疾驰而行，速度如风！
　　寒锋剑在灵能加持下，顿时闪烁出一道道耀眼剑芒，无情收割着前面好似‘麦子’的虎威军狼骑兵！
　　此番战罢，损失多达两千！
　　几个来回冲刺，虎威军伤亡节节攀高，已经达到半数！
　　陶源决不允许对方这么杀下去，他怒然挥动战旗，一万步兵纷纷大步冲来，手中持着特殊长兵器，顶部有弯钩！
　　这是弯钩矛，用来克制骑兵。
　　刷！刷！刷！
　　一万名步兵纷纷举起弯钩矛，并朝地面探了出去！
　　“白痴。”君常笑淡淡道。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　钟义率众人再次杀过来，虽然看到了那奇形怪状的武器，紧贴地面有扫狼腿的可能，却是冷笑一声，喝道：“冲过去！”
　　刷！刷！刷！
　　飓风狼加速而行，速度再次提高！
　　万名步兵见状，顿时意识到，这么彪悍的狼兽，自己如果去勾腿，肯定会产生巨大冲击力！
　　陶源也意识到了，急忙喝道：“收武器！”
　　晚了。
　　速度极快的飓风狼群眨眼而至。
　　它们的前肢狠狠撞在弯钩上，强硬肉身不仅没受到伤害，反而直接将大批士兵们震飞出去！
　　从高空俯视，可以看到，好似一股洪水般的狼骑兵在和步兵靠近瞬间，瞬间震飞一大片，阵型也被搅得七零八乱！
　　有的虎威军士兵，更是被飓风狼践踏，胸口呈现出一个个血窟窿！
　　中五六品狼兽一脚下去，就算换做同等级五六品武师都扛不住，更别说一群低等武徒了！
　　杀！
　　杀！
　　杀声震天，气势如虹！
　　在这战场上，可不止狼骑堂在表演，哨楼里的萧罪己也在不停地射击，一名名骑兵被点射下来。
　　咻！
　　子弹再次飞出，准确击在一名士兵胸口。
　　“啊哈哈哈！”
　　李上天激动无比的道：“蛇哥，我打到了，我打到了！”
　　毒蛇嘴角抽搐。
　　人是打到了，但你知不知道你他娘的打到一个，用了几梭子子弹！
　　“再试试！”
　　李上天压着兴奋，举起88式狙击枪，锁定一名骑兵，经过短暂校对后果断扣动扳机！
　　咻——
　　流光子弹爆飞而去！
　　但是，没击中原定目标，反而打在冲来的钟义后背上。
　　李上天：“……”
　　毒蛇：“……”
　　杀掉一名士兵后，钟义转过身，呲牙咧嘴的大吼道：“别打自己人啊！”
　　咻！
　　恰在此时，又有一道流光子弹爆射而来，并从他眼前扫过，直接将后面冲来的一名骑兵爆头！


第448章 生擒陶源，敌军投降
　　千名狼骑兵，就像无坚不摧的利刃，直接将两万名骑兵和一万名步兵，搅的人仰马翻，根本无法形成有力反击。
　　碾压。
　　绝对碾压！
　　坐在城楼上的君常笑，手托着脸，唱道：“无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚。”
　　谢城主嘴角抽搐。
　　城外杀声震天，尸横遍野。
　　君掌门竟然还有闲情逸致在此哼哼，实在骚啊！
　　不过，谢城主内心也是相当震撼！
　　这些铁骨派弟子，骑着飓风狼，爆发的战斗力，简直太恐怖了！
　　别说面对陶源的虎威军，就算面对更精锐的部队，恐怕也能以无敌之姿横扫吧！
　　尤其，懂得运用阵法。
　　那种配合、默契绝非一朝一夕形成的！
　　想至此，谢广昆不由看向了那举着战旗的薛人贵，暗道：“此人绝对有大将之才！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　狼骑堂成员骑着飓风狼，手持寒锋剑，仿佛化作了一尊尊杀神，正在无情收割生灵。
　　谢城主悬着的心也算彻底放下来了，因为从目前的局面来看，青阳城暂时保住了！
　　“将军！”
　　一名副将脸色难看道：“撤退吧！”
　　三万虎威军已经死了半数，士气也是大跌，如果继续打下去，不出半个时辰就会被全灭！
　　“可恶！”
　　陶源怒然的攥着拳。
　　自己辛辛苦苦培养出来的部队，结果被千人打的溃不成军，这实在让他无法接受！
　　不接受也得接受，为了不让更多的士兵牺牲，他只能含恨道：“撤军！”
　　从军以来，这是他第一次打败仗，还是在兵力占优情况下。
　　“刷！”
　　副将挥动战旗，发出了撤离的命令。
　　处于惊恐中的虎威军士兵见状，当即不顾一切往后退！
　　这种刀枪不入的敌人，他们打的头皮炸裂，恨不得多长几条腿，以最快速度逃离。
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“他们撤军了。”
　　谢广昆面露喜色！
　　做好和城池共存亡的他，实难料到，最后的结果是，敌军都没攻城，就被打的丢盔卸甲而去！
　　君常笑道：“说来就来，说走就走，把我青阳郡当菜市场了？”
　　他顿了顿，道：“把他们全灭了，尤其那个叫陶源的，给本座生擒了！”
　　“是！”
　　薛人贵再次挥动战旗。
　　钟义受到指令，再次率队杀了过去，凭借着飓风狼的速度，将那些试图逃跑的敌方士兵被一一抹杀！
　　“将军！”
　　那名副将脸色大变，道：“他们速度太快，根本来不及退啊！”
　　陶源怒道：“魔爆兵拦住它们！”
　　“刷！刷！”
　　五百名虎威军士兵，纷纷祭出魔爆弩，然后搭上了魔爆箭。
　　“不好！”
　　谢广昆道：“是魔爆弩箭！”
　　君常笑冷冷一笑，道：“本座以为他们不敢亮出来呢。”
　　晶核投掷机被破掉，陶源的确不敢亮出魔爆弩，因为他知道，对方暗器肯定能打到，从而引起连环爆炸，现在召出来则是又拉开了不少距离。
　　再强的暗器，也得有射程！
　　我还真就不信了，现在和城池有十里远，那种诡异的流光能飞过来！
　　咻——
　　就在陶源思考之际，一道流光划破虚空疾驰而来，最终精准无比的打在一名士兵刚搭在弩上的魔爆箭上！
　　轰！
　　轰轰轰轰！
　　爆炸之声不绝于耳，从城楼看去，明显能看到十里开外，火光冲天，并卷起漫天尘土！
　　“嘶嘶嘶！”
　　连环爆炸惊扰了战马，使得它们纷纷仰首嘶鸣，目光泛起惊恐！
　　陶源虽然距离爆炸有点远，但战马受惊，差点没从上面摔下。
　　“这……”
　　他努力稳住身子，目光泛起难以置信。
　　“将军小心！”
　　就在此时，旁边的副将惊呼道。
　　陶源急忙看向另一侧，就见尘土之中，钟义骑着飓风狼直接冲了过来！
　　“不好！”他急忙就要驾马而逃，但根本来不及！
　　钟义将寒锋剑收回，瞬间靠近陶源，大手猛然探出，如同掂小鸡一样，将他从战马上抓了过来。
　　“将军！”副将和士兵怒然大吼！
　　钟义让飓风狼放慢速度，将陶源举起来，喝道：“尔等速速放下武器投降！”
　　“可恶！”
　　陶源想要反抗，但被擒下的时候，气脉就已经被对方给封锁，此刻只能软弱无力被举着。
　　将军被俘，后面又有狼骑兵。
　　虎威军的副将满目绝望，并在短暂的权衡利弊后，将武器丢下。
　　这时候没的选择，只能投降！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　虎威军士兵纷纷丢下武器。
　　骑兵也勒马停下，然后从上面跳下来。
　　既然投降了，狼骑堂成员肯定不会再肆意屠杀，所以纷纷拉出防线，将六千多名士兵围起来。
　　“叮！击败真阳郡虎威军，符合隐藏标准，史诗任务完成度30%，宿主获得1000点贡献值。”
　　“叮！俘虏敌方将军，符合隐藏标准，史诗任务完成度50%，宿主获得1000点贡献值。”
　　“叮！宿主成功防守青阳城，符合界定条件，史诗任务完成，完成度120%，宿主获得4000点贡献值！”
　　“叮！门派贡献值：9892/5000。”
　　“叮！宿主超额完成史诗任务，获得开印之符×1、圣品资质改造液×1、经验值若干！”
　　系统提示声音结束，君常笑丹田灵核内的灵能，正在发生质变，与此同时，旁边的气旋也转变为了灵能！
　　呼呼——
　　外界，磅礴的属性从周身涌现而出，一半呈浑厚之势，一半呈现凌厉之势！
　　“嗯？”
　　众人似有觉察，纷纷抬头看去。
　　看到君常笑被气息弥漫，纷纷诧异道：“掌门要突破了？”
　　“奇怪。”
　　江邪不解道：“怎么会有这么大声势呢？”
　　他在突破武王的时候，也有晋级之兆弥漫出来，但和掌门比起来，明显小巫见大巫！
　　“好强的剑势！”周洪目光凝重道。
　　咻！
　　咻！
　　就在此时，汇聚君常笑周身的两股不同能量，化作光束，向着上空极速飞去，仿佛有冲上云霄的可能！
　　江邪有点懵比了。
　　自己当时突破武王，可没这种异象啊！
　　旁边的夜星辰目光凝重道：“剑武两道，双双为王，便会形成冲破云霄之势，来向天下人宣告真正的王者降临。”
　　嘎。
　　江邪神色呆滞，脸色肌肉僵硬。
　　剑武两道，双双为王？
　　“莫非……”
　　他满目骇然的惊呼道：“掌门要成就剑武双王！”


第449章 剑武两道，我称王
　　剑武双王？
　　站在旁边的谢城主，听到江邪所言，差点没稳住身子，一屁股坐在地上，内心更是泛起了滔天巨浪！
　　星陨大陆，有剑武双修者将两道全部领悟极致，便可双双成王！
　　但是。
　　这仅存于记载中，谢城主根本没见过！
　　难道，君掌门今天的突破，要让自己大开眼界，要让自己永生难忘吗？
　　陆芊芊美眸中也泛起了诧异。
　　掌门平日里只修武道，什么时候修炼过剑道？
　　如今突然立在城楼上要晋级剑武双王，着实让她大感困惑和意外。
　　呼呼！
　　两道贯穿天地的光束，仍在持续。
　　无论身在青阳郡什么位置，只要抬起头，便能看到天地异象！
　　“那是什么啊！”
　　“感觉都快蔓延到天上去了！”
　　“难道，有至宝出世？”
　　诸多武者虽然不解，但越看那两道直入云霄的光芒，心中越是升起敬畏！
　　普通的百姓甚至有朝拜念头。
　　星陨大陆的武王不少，剑王也有，但剑武双王却非常少见，今日即将降临，自然会让众生有顶礼膜拜的冲动！
　　更夸张的是。
　　身在青阳郡的武修，所佩戴剑器，随着代表剑道的光束冲天而起，不由自主颤抖起来，仿佛在欢呼‘王’的到来！
　　“这是怎么回事？”
　　“我的佩剑，好像不听使唤了！”
　　“难道，是因为升起的光束缘故吗？”
　　诸多武修震惊不已！
　　“咻！”
　　苍山派，一道人影从后山飞掠出来。
　　那是一名白发老者，周身透发着浑厚气息，他落在演武场上，抬头看向苍穹，惊道：“这是剑武双王之兆！”
　　苍山派长老也被惊动了。
　　马云腾先一步走出来，惊讶道：“掌门，这位置好像是青阳城！”
　　王东林也是愕然道：“我们青阳郡，什么时候有剑武双修，还能双双成王的妖孽了？”
　　说到妖孽，马云腾下意识的脱口道：“不会是君掌门吧？”
　　这句话得到了王东林的认同，道：“还真不好说。”
　　君常笑和铁骨派这一年多来的成长，足以让两人认为，配得上‘妖孽’两个字。
　　苍山派掌门则道：“我青阳郡境内，能诞生一名剑武双王，实乃振奋人心的大喜事！”
　　……
　　上官家。
　　上官宏老爷子激动不已道：“没想到，有生之年能在青阳郡地界，亲眼目睹剑武双王的诞生！”
　　几个儿子站在后面，也是肃然起敬。
　　他们的武道虽然不高，但听过父亲谈及剑武双王，达到这种层次，绝对是星陨大陆，最顶尖的天才了！
　　不是天才。
　　是——人中龙凤！
　　这一日。
　　君常笑双道突破，引发天地异象，浩瀚之气弥漫整个青阳郡，使得诸多武者为之震撼，也为之自豪！
　　然而。
　　距离更远的地方，同样可以看到苍穹间升起的异象，各路武修正在激烈探讨。
　　其中有不少上了年龄的老者，当看到那两道光束，便是双手颤抖道：“这是有人突破……剑武双王！”
　　“什么？！”
　　一时间，各郡各城池，顿时炸开了锅，所有人目光中覆盖的全是难以置信！
　　“根据史书记载，距离上次剑武双王诞生，至少有五千年了！”
　　“我的天，这也太突然了吧！”
　　“从方位来看，应该是九等的青阳郡！”
　　“如果真是青阳郡地阶的武修，突破到剑武双王，那么这个郡，恐怕会因此而崛起！”
　　当剑武两道贯穿天地，好几个州均清晰可见，引起的轰动可谓相当强烈。
　　有人不解，冷不丁儿的怎么突然要诞生一名剑武双王了。
　　有人则在议论，青阳郡如果真有这种层次的牛人，社会地位肯定大大提升！
　　……
　　在河阳郡、华阳郡，真阳郡的大军正在努力进攻城池，当异象升起，士兵纷纷抬头看去，忘记了自己现在正在打仗！
　　“大帅。”
　　一名谋士皱眉道：“这是剑武双王降临之兆。”
　　此次奉命攻占三郡的白虎军统帅白瑞虎从帐内走出，皱眉道：“好像是青阳城位置。”
　　“陶将军刚派兵过去，便有剑武双王诞生，这怕是不祥之兆啊。”谋士道。
　　猜错了。
　　在这种异象升起前，陶源和他的虎威军就已经不详了。
　　青阳郡有剑武双王降临，让白瑞虎意识到不妙，于是当即下令道：“联系陶将军，让他速速返回。”
　　“是。”
　　……
　　呼呼——
　　两道贯穿天地的光束，仍持续着，立于城楼上的君常笑，此刻却是闭眼睛，正感受体内的变化。
　　灵核内的灵能，比以往要精纯了很多，而凝聚的第二颗灵核，也汇聚着磅礴灵能。
　　一个字，爽！
　　系统则低估道：“这史诗任务四，未免太简单了吧？”
　　在它看来，至少也得和真阳郡的白虎军团主力部队正面刚一波，并守住青阳城才能算完成。
　　事实上，史诗任务的出现，也是这个意思。
　　但天算不如人算，陶源会选择合围河阳城其他城池，选择先行攻破青阳城。
　　如此，就符合了任务要求。
　　狼骑堂将虎威军击败，并俘虏敌军将领，不仅达到隐藏标准，还顺便把守城任务给完成了。
　　时也、命也。
　　……
　　两道光束贯穿天地的异象，持续约莫十多分钟，随着君常笑灵核内的能量全部转化完毕，便是突兀地消失了！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　光束消失瞬间，距离君常笑最近的青阳城内，无数佩剑出鞘，然后化作流光飞去，悬在君常笑上空，形成万剑来朝之势！
　　“牛逼啊！”
　　苏小沫瞪大了眼睛。
　　铁骨派弟子目光升起了更强烈的崇拜。
　　“刷！”
　　君常笑睁开双眸，呢喃道：“剑武两道，我称王。”
　　嗡！嗡！
　　悬在周遭的剑器，剧烈颤抖起来，仿佛在向王做出回应。
　　“恭贺君掌门成就剑武双王！”
　　谢城主抱拳道，内心泛起的惊涛骇浪，没有因为天地异象的消失而平复下来，毕竟，还有万剑来朝的画面在震撼着自己。
　　“掌门威武，掌门威武！”
　　铁骨派弟子齐声高呼的声音，响彻青阳城上空！
　　这一日。
　　西南阳州，青阳郡，剑武双王降临。
　　史记上，也必将留下重重的一笔，供后世之人顶礼膜拜！


第450章 爆锤四品武王
　　君常笑突破到剑武双王，各州各郡对此事的议论，肯定不会就此消停。
　　很多势力和大家族，也会开始着手调查，在青阳郡突破剑武双王的，到底是何许人也！
　　我们的君掌门，在享受了突破带来的爽感后，看向了城外小树林，那正目瞪口呆的真阳郡武王。
　　一开始，此人和江邪正在林子里林打的旗鼓相当，当晋级之势蔓延开来，便被深深震撼，也没心思去战斗了！
　　江长老急忙踩着纵云步落在城楼上，刚巧目睹两道光束直入云霄的全过程。
　　我不会说，我忘了江邪还和人战斗着，所以灰常机智圆了回来。
　　“老头。”
　　君常笑道：“你我二人战一场可好？”
　　因为突破剑武双王的缘故，说话间，透发王者之气！
　　武徒、武师、武宗，终归不过中低等层次。
　　武王是一个巨大的分水岭，各方面也会改变，包括声音和气势。
　　真阳郡武王眉头紧皱起来。
　　一名刚刚突破的武王，他肯定不会放在心上。
　　但，这可是刚诞生的剑武双王！
　　星陨大陆的高等级强者，谁不知道剑武双王的战斗力，凌驾于武王、剑王之上！
　　“刷！”
　　君常笑纵身一跳，从城楼飞掠而出。
　　实力提升，带动身法提升，他这一跳给人感觉，就好像要飞起来了！
　　“踏！”
　　平稳的落在那武王面前，道：“是用拳头，还是用剑？”
　　“……”
　　真阳郡武王嘴角剧烈抽搐道。
　　用拳头，你是武王，用剑，你是剑王，我他喵怎么选！
　　这就是剑武双王的优点，怎么打都行！
　　“君掌门。”
　　那武王冷声道：“此次来战，我真阳郡败了，老夫先行告辞了！”
　　面对一名剑武双王，让他非常心虚！
　　“不行。”
　　君常笑道：“必须和本座打一场，如果你赢了，陶将军可以带走。”
　　不打？
　　逼着你打！
　　还别说，当他说完最后一句话，真阳郡武王顿时动心了。
　　此次来攻青阳城，任务是保护陶源，如今被敌方俘虏，如果独自回去，肯定要被问责！
　　“既然如此。”
　　他心一横，道：“老夫今天便会一会剑武双王。”
　　“用拳头，还是剑？”
　　“拳头！”
　　……
　　青阳城外的小树林。
　　君常笑和真阳郡武王，相隔二十米左右。
　　近距离的观战者只有江邪一人，铁骨派弟子都站在城墙上远远看过来。
　　“刚突破就和武王交手，君掌门真彪悍啊！”谢广昆佩服道。
　　君常笑道：“可以开始了吧？”
　　真阳郡武王做出战斗姿态，暗道：“此子虽是剑武双王，但不过刚刚突破，我乃四品武王，应该有一战之力！”
　　从‘应该’这两字可以看出，他还是没多大底气。
　　没办法。
　　剑武双王威名在外！
　　没有绝对高品次的武王，真的很难去面对。
　　“呼呼！”
　　君常笑将武道修为爆发，浑厚之势瞬间弥漫开来。
　　那真阳郡武王急忙道：“君掌门，说好用拳头，到时候可别动用剑道之力！”
　　君常笑道：“放心吧，对付你这样的武王，不至于让本座动用剑道。”
　　真阳郡武者顿时怒不可遏。
　　你剑武双王，你牛逼，但也不能这么看不起人吧！
　　呼呼！
　　愤怒之下的他，也将武王修为爆发。
　　虽然声势也挺大，但和君掌门一对比，无论从气势，还是纯度上都有着肉眼可见的差距。
　　江邪诧异道：“掌门刚刚突破，释放的修为为何如此浑厚？”
　　因为，丹田有两颗灵核！
　　齐齐爆发出来，肯定比单个灵核高。
　　双灵核的君常笑不止气势浑厚，续航能力也强。
　　哪怕他现在刚刚突破，和眼前四品武王打的不分上下，也能靠磅礴灵能，将其耗的筋疲力尽。
　　可以说，我们的君掌门，不仅有剑武双王上的优势，还有双核上的优势。
　　这绝对担得起‘妖孽’两个字了。
　　“老头。”
　　君常笑道：“本座要出手了。”
　　他越这么说，真阳郡武王心里越没底。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑踩着纵云步冲过去，速度之快，就好像捏碎了疾驰之符！
　　“不好！”
　　真阳郡武王也是脸色微变，下一秒将双手挡在身前，周身凝聚出浑厚的灵能气墙来！
　　轰——
　　爆响声传来，阵阵气浪涌现而出。
　　君常笑出现在他面，携带万钧之力的右拳，不仅破掉了气墙，还轰在了手臂上，隐约可见空间正在荡漾！
　　噔！瞪！瞪！
　　真阳郡武王狂退不已，待艰难稳住身子，目光泛起骇然。
　　这一拳的力量，至少在250万斤以上！
　　刚刚突破，就有如此恐怖强度，此人绝对是超品层次武王……不，超品层次剑武双王！
　　“刷！”
　　君常笑又出现在他面前，大手猛然拍过去。
　　看似轻描淡写，蕴含的力量却节节攀升，直至打在右肩上，已经突破到300万斤！
　　真阳郡武王不过四品高等武王，力量爆发也才225万，整个人直接被打飞出去，并接连撞断二十多棵大树！
　　“哇！”
　　落地后，一口血喷出。
　　“……”
　　城楼上的谢广昆，看得嘴角剧烈抽搐。
　　那可是一名货真价实的武王，结果却被刚突破的君掌门爆锤！
　　“可……可恶！”
　　真阳郡武王努力站起身，抹去嘴角溢血，双手猛然展开，迅速将周遭的天地属性牵引过来。
　　“嗯？”
　　君常笑道：“要施展底牌吗？”
　　呼呼！
　　稍许，从四面八方涌来的天地属性，汇聚在真阳郡武王手掌间，形成三种属性凝聚而成的璀璨光团。
　　“这是……”
　　江邪微微皱眉道：“极品高阶的三分聚元诀？”
　　呼呼！
　　真阳郡武王手掌间汇聚的光团愈发强悍。
　　君常笑立在原地无动于衷，双眸中有着深深地不屑。
　　以前都是别人小看他，如今迈入剑武双王，却在小看一名四品武王！
　　“踏！”
　　真阳郡武王向前迈出一步，目眦欲裂地喝道：“三分聚元诀！”
　　“呼呼！”
　　双掌中由三种能量汇聚的能量团，顿时携带强势之力轰向了过去。
　　一时间。
　　狂风大作，草木乱飞！
　　远处的谢广昆惊得心神震撼，并暗道：“如果换做自己，十条命都不够死的！”
　　再看向君常笑，却见他仍立在原地，呈现的背影，仿佛高高在上的王者！
　　难道……要硬接吗？


第451章 劝降
　　三分聚元诀，是极品层次中一种非常高深的灵力型武技，武者施展出来，会从天地属性中抽取出三种元能，从而汇聚强大能量。
　　这名真阳郡武王，已经领悟到大成之境，经过简单蓄力之后，便是施展出来！
　　威力有多强，就不用斤数来形成了，免得读者吐槽，总而言之，威力很大，大到飞掠而来，距离较远的大树都被狂风卷的连根拔起。
　　江邪眉头皱了起来。
　　他虽然已经突破三品武王，而且在门派修炼，跨入极等层次，但也没把握去硬接这一招！
　　掌门站在原地，是要硬接吗？
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑扬起手，周身弥漫出浑厚的灵能，并迅速在身前形成实质化的防御气墙。
　　突破武王后，对灵能运用会更加炉火纯青，并开发出诸如这种凝聚气墙的功能。
　　还有另一个非常重要的功能。
　　意念转化为灵念，可以窥探周遭一切！
　　当凝聚的光芒来袭，君常笑通过灵念捕捉到，携带的力量强度，在自己承受范围以内，所以果断幻化出气墙来。
　　武王，真爽！
　　呼呼——
　　三分聚气决贴着草皮爆射而来，最终‘轰隆’一声撞在灵能气墙上，强势的爆破，瞬间形成浪潮，朝四面八方涌去！
　　花草、树木、石头在恐怖力量肆扰下，顿时被碾压成齑粉。
　　从城楼方位看去，君常笑所站区域的近几百米，光秃秃一片，就连地面都溃裂了。
　　“可怕！”
　　谢广昆倒吸冷气。
　　此刻，他更在意的是，君掌门人没事吧？
　　渐渐地。
　　灵能气息消散，碰撞区域清晰可见。
　　实质化的气墙还存在，君常笑仍然傲然而立，嘴角还扬起了一抹欠揍的微笑。
　　“不……不可能！”真阳郡武王瞪大了眼睛。
　　自己连底牌都释放出来了，竟然没破掉对方的气墙，到底有多浑厚的灵能才能做到！
　　“这就是剑武双王吗？”江邪内心也是震撼不已。
　　夜星辰暗暗腹诽道：“他明明刚突破，不应该有如此浑厚的灵能。”
　　连曾经的十大武帝之一都想不通。
　　君常笑挥手撤掉灵能气墙，道：“底牌也施展了，接下来，本座要认真了。”
　　最后一个字说完，便踩着纵云步疾驰而去，那速度快到，真阳郡武王都来不及在身前布置灵能气墙。
　　其实，布置也没用。
　　在君常笑这种出手间300万斤力量下，他能做的就是如何花式被完爆！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　树林里，拳声频繁响起。
　　只是片刻功夫，靠着绝对碾压的实力，君常笑将真阳郡武王狂虐一顿，虐的倒在地上四肢抽搐，嘴里喷吐白沫。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这种高高在上的武王强者，竟然会虐的如此凄惨，实在是不敢想象啊！
　　难道，剑武双王真的那么彪悍？
　　他们并不知道，君掌门能吊打一名四品武王，不仅因为剑武双王，还因为有两个灵核，虽然不会产生叠加翻倍效果，但也提升不少强度。
　　比如刚才袭来的三分聚元诀。
　　如果君常笑有一个灵核，固然可以抗下来，但气墙肯定被破掉，而不是安然无恙接下来。
　　……
　　一场王者间的战斗，就这么结束了。
　　被狂虐一顿的真阳郡武王，非但没把陶源带走，自己也不可避免沦为了阶下囚。
　　青阳城，校场上。
　　投降的虎威军士兵全抱着头蹲在一起。
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“这些人怎么处置？”
　　“能招降就招降，不能招降就让真阳郡拿钱来赎人。”君常笑道。
　　一个有大将之才的后起之秀，一个货真价实的四品武王，绝对值不少钱呢。
　　薛人贵道：“陶源乃将军世家出身，想招降他，恐怕有点难。”
　　君常笑不在意道：“没有本座招降不了的人，如果有，那就给他一碗炒饭，再不行两碗。”
　　“……”
　　薛人贵想起了柳婉诗做的饭菜，心头顿时升起‘真香’两个字。
　　“陶将军。”
　　君常笑走过来，道：“输的可心服口服？”
　　被五花大绑的陶源沉默稍许，道：“心服口服。”
　　这一战，他败的太狼狈，虎威军也完全被狼骑兵碾压，绝对心服口服。
　　君常笑道：“我铁骨派急需大量的人才，有没有兴趣加入？”
　　陶源艰难抬起头，道：“君掌门，陶某虽然不是什么大人物，但也绝不会做出投降敌军的事情来。”
　　“陶将军。”
　　君常笑倒也不气馁，道：“你误会了，本座的意思是，加入我铁骨铮铮派。”
　　“这和投降敌军，有区别？”陶源冷声道。
　　“有区别。”
　　君常笑道：“本座先问问陶将军，有门有派？”
　　“无门无派。”陶源道。
　　君常笑道：“你虽是真阳郡的将军，但无门无派，为何就不能加入我铁骨铮铮派？”
　　这话说的没毛病。
　　但是，陶源道：“你带弟子镇守青阳城，便是我的敌人，加入你门派，就等于投靠敌人。”
　　“不不不。”
　　君常笑道：“镇守青阳城，是因为这里是我的家园，如果真阳郡不攻过来，本座肯定也不会参与其中。”
　　“如今你攻城失败，我铁骨派肯定也要置身事外，咱们之间不算敌人，加入门派合情合理。”
　　“再说。”
　　君常笑又道：“加入我铁骨铮铮派，不过是弟子一名，又不是让你带兵去和真阳郡打仗。”
　　“……”谢广昆嘴角抽搐。
　　君掌门这劝降的嘴炮，可真够骚！
　　陶源也被说的一愣一愣，仔细想想，好像也是这么个道理。
　　“陶将军！”
　　那名真阳郡武王虚弱道：“士可杀，不……不可辱啊……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　君常笑一顿组合拳过去，将他虐的昏死过去，拍拍手道：“陶将军，本座给你一段时间考虑。”
　　紧接着又道：“谢城主，把这些俘虏全关在地牢。”
　　“嗯。”
　　谢广昆当即下令，将陶源、那名武王，以及被俘的数千名虎威军士兵全关入地牢里。
　　“君掌门。”
　　他拱手，感激道：“如果不是贵派来助，我青阳城怕是早就沦陷了！”
　　君常笑道：“别高兴的太早，这不过是先头部队，真阳郡大军还在河阳郡、华阳郡呢。”
　　谢广昆神色顿时肃然起来。
　　是啊。
　　真阳郡不过派来三万，后面还有十多万大军呢！


第452章 初品灵药
　　君常笑的史诗任务虽然完成了，但青阳城乃至整个青阳郡的危机并没有化解，因为来犯的主力是白虎军团。
　　苗侩的骑兵和陶源的虎威军，不过只是其中两个部队。
　　所以，君掌门没带弟子返回铁骨派，继续坐镇青阳城，帮助三百六十万子民抵御外强入侵。
　　突破剑武双王后，让他有了更高信心，去面对六等真阳郡。
　　铁骨派继续驻守青阳城，快把谢广昆感动到哭了。
　　晚上在城楼设宴，酒过三巡，一把鼻涕一把泪的感谢起来，人到激动处，差点为百姓跪下叩谢了。
　　“谢城主。”
　　君常笑拖着他，道：“君某说过，青阳城是我的家园，容不得被外人欺负。”
　　“来。”
　　他举起酒杯，道：“什么也别说了，一切都在酒里！”
　　“喝！”
　　谢广昆这一晚喝了很多酒，喝的伶仃大醉，最后拿着空酒坛子，在城楼上载歌载舞跳起来。
　　君常笑静静看着萌萌哒的谢城主发酒疯，并从空间戒指取出圣品资质改造液。
　　史诗任务不仅让他成就剑武双王，还给了一张开印之符，一瓶圣品资质改造液，这无疑非常爽！
　　“啪！”
　　打开，喝掉。
　　“叮！恭喜宿主，灵根资质从极品提升至圣品。”
　　资质提升，无疑等同洗髓伐毛。
　　但在资质改造液下，却是轻轻松松达到圣品灵根层次，实在匪夷所思。
　　“奇怪。”
　　君常笑呢喃道：“灵根提升，怎么感觉没啥变化。”
　　系统道：“宿主是不是觉着，应该提升100万斤力量才能算有变化。”
　　“不错。”
　　“洗洗睡吧，在梦里可以。”
　　“靠。”
　　君常笑骂了一句，然后搓搓手，将系统商城拉出来。
　　白天事多，没功夫。
　　如今清闲下来，自然要将溢出的4892点贡献值全花掉。
　　不考虑。
　　直接中阶商城走起！
　　先前为了测试5点幸运值，只敢拿初阶商城来测试，现在贡献值多了，终于有底气了！
　　下拉商城。
　　“叮！门派贡献值：9792/5000。”
　　全新商品呈现出来，君常笑美滋滋翻阅起来，首先映入眼前的商品，名为【门派配备机】。
　　根据详情介绍。
　　此物共有武器机、装备机、武技机、丹药机、至宝机五件套组成。
　　作用是，可以和宿主空间戒指连同，只需意念一动，便能将各种东西配备过去，让弟子自行领取。
　　有点类似弟子商城自动售货机，但比之更细化。
　　君常笑托着下巴，道：“炼制出来的武器装备或丹药，自己还要亲自交给弟子，有了这东西，完全可以让他们自行领取。”
　　买！
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得门派配备机×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：8792/5000。”
　　君常笑继续看。
　　很快，就看到了一种名为【灵铠】的防御型武技。
　　品质不算太高，只有极品中阶层次，但修炼有成，可将灵能化作铠甲，披在身上，形成强大防御力。
　　“这可是好东西呀！”
　　君掌门的眼睛顿时亮了起来。
　　结印罩也是防御型武技，但作用是在身前形成防御罩，期间不能出手，否则防御罩就会失效。
　　说白了，就是把自己变作一个蛋，能抗下攻击，就是不能把手伸出去战斗。
　　所以狼骑堂成员在和虎威军交战，没人会施展出来，因为那样只是一个移动的蛋壳。
　　灵凯就不同了。
　　以灵能在身前汇聚铠甲，做到全副武装的同时，还可以进行攻击，丝毫不受影响。
　　买买买！
　　花费1000贡献值，将【灵凯】买了下来。
　　系统自动匹配门派功法，君掌门又一口气复制出5000本。
　　因为门派配备机，还没拿出来使用，否则只要一个念头，便可自动配备到武技机上。
　　君常笑又继续看下去。
　　很快，目光停留在一个名为【初品灵药】的物品上。
　　中阶商城全是中品层次，他还是首次看到有初品层次的商品出现呢。
　　点开详情——
　　物品：初品灵药。
　　介绍：据说是太上老君以四大天火之一六丁神火，炼制的灵丹妙药（注：失败品。）。
　　作用：包治各种疑难杂症。
　　缺点：因为是失败品，所以仅能治愈武王以下武修。
　　价格：1000点贡献值。
　　“卧槽！”
　　君常笑惊讶道：“太上老君炼制的失败品！”
　　系统道：“这只是据说。”
　　君常笑摇了摇头，道：“可惜，只能用于武王一下的武修，否则肯定买一颗，帮魏老治疗疑难杂症了。”
　　“所以，没啥作用。”
　　系统道：“宿主可以不必购买。”
　　君常笑也这么认为，然后继续往下看，不过突然想起了什么，呢喃道：“应该可以治奚宫主的眼疾吧？”
　　系统道：“妙华宫宫主境界为九品武宗，符合治疗要求。”
　　君常笑还是第一次听到奚婧璇的修为，不禁诧异道：“年龄只有二十出头，实力却这么高，如果不是一派之主，恐怕能排入群英荟萃榜了。”
　　二十岁达到九品武宗，不仅能进榜，还能进天字号呢。
　　“要不要给她买一颗呢？”君常笑呢喃道。
　　他很纠结，因为价值1000点贡献值，自己如果买下来，章评里肯定一群喷自己圣母的读者。
　　算了。
　　先留着吧。
　　君常笑继续观看商品，又相继看到两本武技。
　　一种为绵柔的掌法，品质为极品初阶，适合女性修炼。
　　另一种比较特殊，名为清心诀。
　　虽然是心法，但仅仅用来稳固心境，方便在修炼上更加专注，而不会为杂念所惑。
　　铁骨派就缺各种各样的武技，君掌门又不差贡献值，于是花2000点贡献值买下来，然后各复制5000本出来。
　　9892点，被他一会儿功夫花到还剩5642点。
　　没办法。
　　有贡献值，就是任性！
　　君常笑将中阶商城收回，拉开已购商品，直接购买20瓶中品资质改造液。
　　这是用来犒赏，先前交战时，表现出色的狼骑兵成员。
　　“钟义表现的也非常不错，还生擒了将军，可以奖励给他一瓶资质改造液。”君常笑呢喃道。
　　他现在有六瓶呢。
　　始终无法确定给谁，所以只能从表现来发放了。
　　如果有惩罚机制，无意打了钟义一枪的猪队友李上天，肯定要倒霉。
　　第二天。
　　君常笑一早将身在青阳城弟子召集过来，将防御型武技灵凯交给他们。
　　在战场上表现出色的狼骑堂成员也获得了资质改造液，服用以后，齐齐从凡品提升至中品。
　　毫无意外，全傻眼了。
　　从上品灵根迈入极品灵根的钟义，此刻也是懵比当场。
　　苏小沫走来，拍拍他的肩膀，道：“钟师弟，别激动，这不过很普通的一件事情。”


第453章 出事了
　　获得武技后，铁骨派弟子开始修炼起来。
　　他们先修炼的是清心诀。
　　还别说，这种心法一旦运转起来，心境的确稳了很多！
　　人都有七情六欲、除真正大毅力者，在修炼乃至做事上多少会分心，或受外物干扰。
　　清心决作用，就是清除一切杂念，让心神得到稳固。
　　只要心境静下来，参悟武道肯定更快。
　　谢城主安排的临时住处里，君常笑运转几个大小周天，呢喃道：“运转清心诀，可以更快抱元守一，这可是好东西啊！”
　　而且，这种心法不仅可以用来参悟武道，还可以在运转后去参悟武技，完全是多功能性的辅助心法。
　　铁骨派弟子也意识到了，所以更加专注参悟清心诀。
　　几天后。
　　军营的演武场上。
　　几名弟子铁骨派弟子将灵能释放，形成类似云雾般的气息，然后渐渐覆盖周身，汇聚出若隐若现的铠甲。
　　武技，灵凯。
　　施展出来后，不仅在身上披上铠甲，连头盔也凝聚出来，就差把牙齿也给武装了。
　　这种防御型武技，易学难精。
　　纵然领悟有成，也会根据灵能，决定防御强度。
　　几名测试的铁骨派弟子，不过二三品武师，仅能形成似真似幻的铠甲，无法做到实质化。
　　“呼呼！”
　　萧罪己走了过来，将灵能释放，磅礴属性呼啸而出，以最快时间汇聚出铠甲来，并接连挥了几拳，道：“丝毫不受影响。”
　　“我的天！”
　　“萧师兄凝聚的铠甲好强啊！”
　　几名弟子羡慕的围上来。
　　巅峰武师的萧罪己，灵能比师弟高，铠甲已经接近实质化，立于演武场上，就像骁勇善战的将军！
　　恰在这时，苏小沫走了出来，惊讶道：“萧师弟，你凝聚的铠甲也太帅了吧？”
　　他也施展了灵凯。
　　但是，站在萧罪己旁边，明显就弱了几分。
　　李飞和田七等人也陆续走了过来。
　　他们饶有兴趣的施展出灵凯，最后一对比，无论从实质化和形态上，都和萧罪己有着些许的差距。
　　这或许和萧罪己主修肉身强度有关吧。
　　“无聊至极。”
　　坐在城墙上的夜星辰，看着下面众人在测试武技，嘴角浮现出一抹不屑来。
　　灵凯他也学了，但并没放在心上，真正在意的是清心诀，这种稳固心神的心法，对武道实在太有帮助了！
　　就连周洪也修炼了，因为可以帮他更好的静下心来去参悟剑道。
　　守卫青阳城时，弟子们仍然沉浸在修炼武技上，使得谢广昆暗暗感慨道：“难怪铁骨派这么强，人家弟子修炼很用心啊！”
　　……
　　虎威军战败后，身在河阳郡、华阳郡的敌方大军并没任何动静，倒给了君常笑不少时间。
　　沦为阶下囚的陶源有点悲剧了。
　　他被关在牢笼里，饭菜都不给，一饿就饿了三天。
　　君常笑每每修炼结束，便会过来聊聊，话题不是劝降，而是给他讲解舌尖上的美食。
　　人家饿着肚子，给人家说美食，就没见过那么贱的！
　　更骚的是。
　　君常笑还把柳婉诗喊了过来，在地牢里摆开灶台，深情而厚重的讲解做菜的每一道工序。
　　哪怕最普通的炒白菜，在他铺垫和渲染下，都散发着时光的幽香！
　　陶源只能沉默、沉默、继续沉默。
　　哪怕他已经饿的饥肠辘辘，但身为一名军人，绝不能因为美食诱惑，而动摇自己的意念！
　　君掌门也不急，只要一有时间，就来继续讲解舌尖上的美食。
　　……
　　是夜。
　　繁星满空。
　　君常笑躺在城楼房顶上，抬头望着那一轮圆月，呢喃道：“有点想家了。”
　　这几天，一直给陶源讲解美食，也大多都是华夏的鲁菜、川菜等等，所以难免会升起举头望明月，低头思故乡的情绪来。
　　“不知还有没有人记得我呢？”
　　君常笑苦涩的自嘲道：“没亲人，朋友少，谁又会记得自己呢。”
　　突然间，他意识到，自己在地球了无牵挂，又何必执着，安安心心在异界生活不就可以了？
　　再说。
　　自己是一派之主，有很多弟子，虽然非亲非故，但也亦师亦友，其乐融融一起成长也不错。
　　咻——
　　小龙龙从城墙上跳过来，落在君常笑身边，然后脑袋一缩，趴在主人旁边。
　　因为有兽丹，小家伙食欲问题解决，所以最近很少出场。
　　君常笑摸了摸它的火红小脑袋，道：“你什么时候能长大呀？”
　　“咕咕。”
　　小龙龙怪叫一声，慵懒闭上眼睛。
　　君常笑摇摇头，转头看向最北边的城墙，并锁定在一袭白衣的陆芊芊身上。
　　这个女人站在那里有一段时间了。
　　始终释放灵念的君掌门，早早就捕捉到了。
　　她在想什么？
　　陆芊芊在想清心诀。
　　这种可以稳固心境的心法，对她参悟太玄冰心诀有着很大的帮助。
　　又过去几天，君掌门察觉到，原本有点融化的冰山女，周身弥漫的冰冷一天比一天强了起来。
　　“好冷。”
　　从同门面前走过，众人不由自主打了个冷颤。
　　“掌门。”
　　某日，陆芊芊来见，道：“战争结束，弟子出外历练。”
　　修炼清心诀后，她原本略有波澜的心境，逐渐向心如止水层次迈进，所以迫切要前往东北泸州。
　　“可以。”
　　君常笑不反对。
　　两人一个站在城楼上，一个立在城楼下，彼此相隔十多米，但对过话就不在言语，气氛略显尴尬。
　　“掌门。”
　　就在此时，身在铁骨派的黎洛秋传音道：“出事了。”
　　“什么事？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“眼线传来消息，真阳郡宗门势力，带不少高手来到苍山派，似乎要砸场子。”
　　“砸场子？”君常笑微微皱眉。
　　真阳郡的宗门势力去苍山派，应该和这场战争有关。
　　“如果是我的话，想攻打某郡，自然得把郡内有头有脸的势力给好好安排了。”
　　“江长老，薛堂主。”
　　君常笑从城楼跳下去，道：“你们负责守护青阳城。”
　　“芊芊、星辰。”
　　他又道：“随本座前往苍山派。”
　　本来还在睡觉的小龙龙，一下来了精神，然后跳到主人肩上。
　　“嗷呜！”
　　飓风狼王被召了过来，君常笑一跃而上，带着陆芊芊和夜星辰向苍山派疾驰而行。


第454章 既然来了，就别回去了
　　一切如君常笑所猜。
　　真阳郡想要去攻打某郡，肯定会派人去安排郡内有头有脸的大势力。
　　河阳郡和华阳郡的几个大宗门和大邪派也都安排过了，所以当战争来临，他们全部选择封山驻足，对各城城主的求见置之不理。
　　怎么安排的？
　　很简单，带人过去砸场子。
　　河阳郡两个五流宗门，全被真阳郡派来的高手打了一顿，虽然不致命，但个个负伤在身。
　　哪怕他们真想为郡内做点什么，因为门派主力挂彩，那也有心无力。
　　两个郡被安排的明明白白，真阳郡既然有吞并青阳郡的野心，自然也会来安排苍山派。
　　老办法。
　　派高手正大光明挑战。
　　而且，一来就是三名武王，二十多名武宗。
　　他们站在苍山派的演武场上，傲然挺胸，装逼气息极强！
　　“俞掌门。”
　　一名年约六七十的老者，冷声笑道：“你我至少有五十年没见了吧？”
　　他叫水亭风。
　　真阳郡四流灵元宗大长老，也是此次砸场子的领头人。
　　大殿之上，身穿宽松道袍的苍山派掌门眉头微皱道：“当年你我境界相同，没想到如今已经迈入武王了。”
　　“哈哈哈！”
　　水亭风大笑一声，道：“老夫身在六等郡，又在四流宗门，突破武王不是很正常吗？”
　　他和苍山派掌门是老相识了。
　　曾在西南阳州举办的最大规格门派大比上交过手。
　　当时，两人都是武宗，实力不相上下，结果却输给了俞掌门。
　　时至今日。
　　水亭风不仅突破了武王，还达到四品，别说真阳郡，乃至整个西南阳州，也算排上号的强者了。
　　“水长老。”
　　旁边另一名武王，咧嘴笑道：“这苍山派掌门的气息，不过巅峰武宗，当年你输给他，实在有点冤。”
　　他叫庄勇，灵元宗长老。
　　名字虽然普通，却是三品武王。
　　另外一名武王，来自真阳郡四流断水阁，修为仅仅只有一品武王实力。
　　二十多名武宗，分别是灵元宗和断水阁高手，实力在八九品。
　　他们站在演武场上，肆无忌惮的将气息释放出来，给人一种强烈的压抑感。
　　站在俞掌门身后的马云腾和王东林等长老，无不眉头紧皱。
　　这些人来者不善！
　　水亭风倒也不墨迹，直言道：“我等此次前来苍山派，是想请教请教一下武学。”
　　“请教武学？”
　　俞掌门冷笑一声，道：“真阳郡二十万大军，正在进攻河阳郡和华阳郡，你们此次怕是奉命而来吧。”
　　外面事情，苍山派也听说了。
　　还曾多次探讨过，敌军来犯青阳郡，到底去相助，还是关山门？
　　结果没商量好，真阳郡就先派人过来安排了。
　　“算是吧。”
　　水亭风倒也不遮掩，道：“我们郡守的意思是，等大军压境，苍山派关好山门，装作什么也不知道，什么也没看到。”
　　俞掌门冷笑道：“你们灵元宗已经臣服真阳郡郡守了？”
　　势力和郡没有直接关系。
　　比如青阳郡，郡守虽然可以掌控八座城池，但对门派乃至苍山派这样的大宗门，没任何管理权。
　　“卓郡守心怀大志，我灵元宗自然愿意辅佐，助其建立不世功勋。”水亭风道。
　　俞掌门淡淡道：“真阳郡郡守不顾条约，屡屡向周边小郡宣战，使得无数生灵家破人亡，尔等是在助纣为虐！”
　　“哈哈哈！”
　　水亭风大笑道：“所谓的条约形同虚设，西南阳州各郡那一个不是暗怀鬼胎，卓郡守此番征战，便是要建立一个更强体系，让小郡百姓能够安稳生活。”
　　“放屁！”
　　马云腾忍不住，怒道：“河阳城和华阳城几个城池，被尔等攻破，便遭到血洗，这就是所谓的安稳生活？”
　　水亭风面不改色道：“他们选择反抗，就必须要付出代价，我真阳郡只需要忠于真阳郡的人。”
　　俞掌门冷声道：“话不投机半句多，诸位还请回吧。”
　　水亭风冷冷一笑，道：“俞掌门，我等千里迢迢来这里切磋武学，你们苍山派要拒绝？”
　　马云腾道：“三名武王来此，不是切磋武学，是来恃强凌弱的吧？”
　　水亭风笑道：“可以这么认为。”
　　一开始，还比较客气，话讲到这份上，就差直接明说，我们今天是来砸场子的！
　　俞掌门和长老们怒火升起。
　　真阳郡的两个四流宗门，欺人太甚了！
　　“马云腾。”
　　就在此时，一名中年人走出来，指着他道：“可敢下来与罗某一战？”
　　这是灵元宗的一名外门长老，修为已经达到巅峰武宗，忍不了刚才马云腾说的放屁二字，所以决定先从他开始挑战。
　　经过君常笑指点后，马长老虽然突破到武宗，这一年来也才刚迈入三品，肯定战不过巅峰武宗。
　　“我来与你较量。”
　　王东林纵身一跃，落在演武场上。
　　他的实力为巅峰武宗，倒也可以和灵元宗的外门长老掰掰手腕。
　　那罗姓高手大步走上前，傲然道：“请吧。”
　　……
　　刷！刷！刷！
　　真阳郡两宗强者正在苍山派砸场子的时候，君常笑骑着飓风狼王，带陆芊芊和夜星辰正在急速而来。
　　两个时辰后，三人就来到苍山，但并没看到守门弟子。
　　“走！”
　　君常笑直接骑着飓风狼王，沿山路疾驰而上，并一跃而起，飞过苍山派的山门落在外院。
　　轰！
　　恰在此时，一声巨响传来，只看到马云腾被轰飞过来。
　　刚稳住身子的君常笑，灵念提前捕捉到，当即施展纵云步飞掠而起，将爆飞而来的马长老接住。
　　“嗯？”
　　灵元宗和断水阁的强者纷纷诧异看来。
　　这人是谁？
　　竟然骑着飓风狼王！
　　“踏！”
　　君常笑落在地上，抱着的马云腾胸口有凹陷的掌印，脸色苍白异常，显然伤势很重。
　　演武场外，首先出战的王东林，此刻正被弟子搀扶，可见和刚才罗姓武者比斗，已经败下阵来。
　　“君……掌门……”
　　马云腾刚开口，体内血液难以抑制，直接喷出鲜血，然后昏迷过去。
　　这个慈祥的老者，当年在百宗招募，曾阻拦别人打扰自己顿悟，又曾多次帮助铁骨派，关系非常不错，如今被打昏死过去，焉能让君常笑接受。
　　他将马云腾轻轻放在地上，然后抬起头，一扫在场的真阳郡两宗高手，杀气纵横道：“诸位既然来了，那就别回去了。”


第455章 斩武王
　　呼呼！
　　君常笑周身爆发出厚重气息，瞬间弥漫整个苍山派外院。
　　马云腾被打的昏死过去，这些所谓的真阳郡两宗高手，必须要为此负全责！
　　“这是……”
　　王东林面露惊讶道：“武王气息！”
　　俞掌门虽然没和君常笑见过面，但从马云腾昏迷前所言，便知道了身份，目光也泛起难以置信来。
　　这年轻有为的铁骨派掌门，不是只有武宗吗？
　　怎么如今有着武王境界！
　　而且，从透发的厚重气息来看，恐怕绝不是一品层次！
　　上次君常笑来来访，曾与他有过交流的苍山派长老，此刻也是一个个神色呆滞。
　　他们记得很清楚，当时君掌门透发的武道气息，也不过二三品武宗！
　　这才过了多久，怎么就成武王了！
　　他们想不通为什么，最后只能归咎于，铁骨派掌门来访宗门，一定故意压制了境界！
　　君常笑将武王修为爆发出来，苍山派上下顿时被深深地震惊了！
　　水亭风不以为然的傲然道：“小子，你是何人？”
　　“这已经不重要。”
　　君常笑嘴角扬起一丝冷笑，道：“重要的是，你们马上要倒霉了。”
　　刷！
　　纵云步施展，瞬间冲向演武场，冲向那名刚才出手攻击马云腾的八品武宗。
　　“不好！”那人惊道。
　　轰——
　　君常笑已经出现在他面前，干净利索的一拳轰在腹部，使得背后衣服顿时碎裂，肌肤呈现拳印！
　　打在前面，背部有拳印。
　　可见这一拳携带的力量有多么恐怖！
　　那名重挫马云腾的八品武宗，顿然立在原地，脸上肌肉定格在惊恐状，思维和大脑已经失去联系，最后如烂泥般瘫在地上，成为了一具余温尚存的尸体。
　　霸道，无情！
　　“贺长老！”
　　灵元宗的强者怒然喝道。
　　“小子！”
　　水亭风目光冷森道：“杀我灵元宗的人，你这是……”
　　轰！轰！
　　话没说完，君常笑出现在灵元宗两名巅峰武宗面前，大手猛然探出，直接扣在对方脖颈上，冷森道：“看清楚，老子今天是怎么杀的！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　十指犹如钳子般猛然收缩，被束缚的两名巅峰武宗，来不及挣扎，便是双双殒命。
　　“死！”
　　断水阁那名武王大步而来，右拳凝聚出近乎实质化的灵能，携带百万之力轰过来。
　　君常笑猛然转身，右拳探出，直接怼在对方拳头上，狂暴的力量，好似排山倒海般压迫而来。
　　嘭——
　　咔嚓！
　　噔！噔！噔！
　　那名断水阁武王脸色狰狞的向后爆退，待稳住身子，右臂瘫下来，手骨被直接震断！
　　俞掌门和苍山派长老，看得眼珠子都快瞪出来了！
　　武王杀武宗，犹如捏死蚂蚁般，他们理解。
　　但是，君掌门一拳震断一名武王的手臂，这就未免太恐怖了吧！
　　水亭风脸色凝重起来。
　　他一开始并没将君常笑放在眼里，但没想到实力如此强横！
　　“大长老。”
　　庄勇传音道：“此子实力非同小可！”
　　刷！
　　就在此时，君常笑踩着纵云步，出现在负伤武王面前，犹如高高在上王者般，道：“今天老子就来拿一名武王祭天！”
　　“小贼休想！”庄勇大步而来！
　　手中汇聚的灵力型武技顿时施展开来，瞬间形成一道炙热夺目的光束！
　　武王就是武王，看似轻描淡写出手，无论武技形成的气势，还是携带的力量都非常劲爆！
　　换做苍山派掌门和诸多长老，绝难抗衡这种层次的强者。
　　“不自量力。”
　　君常笑扬起手，浑厚的灵能瞬间汇聚，以最快速度形成一道赤红色的光芒！
　　这是，七玄霞光破！
　　君掌门修炼已久，但也是第一次在人前施展！
　　咻！
　　汇聚而成的赤红色光芒，瞬间爆射而出，并拖拽出长长的流光！
　　轰！
　　从另一面飞来的能量光束直接被无情破掉，赤红光束并没消散，携带万钧之力横冲而去！
　　“不好！”
　　庄勇脸色大变。
　　“嗡！”
　　最快时间，灵能气墙瞬间布置在正前方，形成绝对防御！
　　轰！
　　但是，当赤红流光轰在上面，却不堪一击的被破掉，那拳头大的光束准确无比轰在庄勇胸口上。
　　噔噔噔！
　　巨大的力量，带来巨大冲击力，这名灵元宗三品武王踉跄而退，直至退了二十多步，方才将身子稳住。
　　哇！
　　一口血喷溅而出。
　　如果不是先前汇聚的能量光束、以及灵能气墙，抵消七玄霞光破不少力量，他此刻恐怕早就负伤倒地了！
　　“垃圾！”
　　君常笑冷笑一声，踩着纵云步，追上趁自己和庄勇交手而躲开的断水阁武王。
　　嗡！
　　寒芒剑凭空出现在手中，声音冷森道：“下辈子，别来青阳郡。”
　　武王脸色骇然大变，并将灵核内的灵能全部爆发，汇聚出有生以来最强的灵能气墙来！
　　咻——
　　寒芒一闪，璀璨如花。
　　断水阁武王凝聚的灵力气墙，被削出一道剑痕。
　　他的头颅与脖颈脱离，落在地面上，呈现出的面容是惊恐和绝望。
　　“噗通！”
　　无头尸体跌落，生前汇聚的最强灵气气墙，也随着主人的凋零而消散于空气中。
　　这一日。
　　断水阁的武王，陨落在苍山派！
　　行凶之人，君常笑！
　　“嘶！”
　　苍山派掌门等人，看到君常笑一剑斩杀断水阁武王，无不倒吸冷气！
　　这强悍的实力，这霸道的手段，当真犹如一尊杀神降临！
　　“呼呼！”
　　水亭风携带厚重灵能冲过来，起手便是一记势大力沉的重拳。
　　与此同时，庄勇同样施展拳法轰过来。
　　这是灵元宗的灵元爆拳。
　　虽然并非灵力型武技，但只要近身命中目标，便会打出爆炸的伤害来！
　　而且，这还是合击之术，两人同时施展，会引起共鸣，威力只会比单一施展更强！
　　轰！
　　轰！
　　说时迟，那时快，水亭风和庄勇的灵元爆拳已经轰在君常笑背后，强劲气浪呼啸而出，瞬间带动阵阵狂风！
　　立在周围的武宗，乃至铁骨派弟子，顿时被两股力量搅的向后爆退，目光更是泛起骇然。
　　这种层次，这种力量，是何等的卧槽！


第456章 他是剑武双王！
　　一名四品武王，一名三品武王，又施展出合击之术，瞬间产生的力量非常恐怖，以至于外院铺垫石板，都被震得粉碎！
　　与此同时，灵能波动所产生的余威，形成荡漾开来的涟漪，朝四面八方扩散，将周围武者震退七八步。
　　他们稳住身子，体内血液却是剧烈沸腾！
　　我的天！
　　这种余威之力，太可怕了！
　　俞掌门和苍山派长老，目光无不泛起浓郁的担心，担心君常笑会被重创！
　　真阳郡两宗高手，纷纷冷笑起来。
　　如此强的力量，又是两名三、四品武王联手攻击，那可恶的家伙，肯定必死无疑！
　　呼呼！
　　狂风继续呼啸，将周遭尘土卷走，交战区域渐渐呈现出来，只看到水亭风和庄勇保持轰击姿态，一汩汩强悍灵能扩散。
　　然而。
　　让所有人难以置信的是，君常笑还立在原地，只是原本一系白衣，此刻却被黝黑铠甲替代。
　　灵元宗两名武王的确命中了目标，但并没轰在身体上，而是轰在了铠甲上！
　　“怎……怎么可能！”庄目光泛起震惊。
　　自己和大长老合击轰过来，力量强度绝对在四百万斤，就算巅峰高等武王，都不可能硬抗下来，他怎么能安然无恙而立！
　　水亭风也是脸色难看。
　　不过，他比庄勇反应更快，瞬间判断出，对方能站在原地，肯定和穿着的铠甲有关！
　　承受如此强度力量，还若无其事，莫非，这会是品质极高的防御装备？
　　错。
　　这不是装备，这是君常笑以灵铠凝聚出的铠甲，由于灵能浑厚无比，不仅和真的差不多，还能随心所欲幻化漆黑色！
　　马长老被打成重伤，让他非常愤怒，所以铠甲变作黑色，代表着死亡、杀戮。
　　目睹君常笑安然无恙的站着，俞掌门和苍山派长老，不仅心神震撼，也暗暗松了一口气！
　　看来。
　　君掌门比自己想象的要强啊！
　　咻！
　　就在此时，君常笑猛然转身，手中中品寒芒剑，划破虚空，形成匹练无双的剑气！
　　“退！”
　　水亭风和庄勇同一时间踩着玄妙身法向后撤退，虽然艰难躲开了冷厉无双的剑气，后背却是惊出一身冷汗来。
　　此人的武器，能轻易斩杀断水阁武王，也绝非凡品！
　　装备精良，修为强悍，他到底是何方神圣！
　　“刷！”
　　君常笑迈步而来，目光锁定庄勇，周身瞬间弥漫出冷厉剑势。
　　多强？
　　整个苍山派的外院，顿时被锋利气息弥漫，给人一种可怕的肃杀之意！
　　而冲向庄勇的君常笑，在剑势弥漫下，仿佛瞬间化作了一柄锋芒毕露的利剑！
　　嗡！嗡！嗡！
　　在冷厉无比的剑势笼罩下，诸多武修所持剑器，无不在剧烈颤抖，好似在膜拜着王者！
　　看到此等诡异景象，俞掌门眼睛渐渐瞪大，难以抑制的惊呼道：“剑……剑王！”
　　水亭风神色骇然道：“他……他是剑武双王！”
　　剑武双王？
　　在场所有人全都张开了嘴巴，犹如看怪物般的看向君常笑！
　　剑武双王这种层次强者，在星陨大陆已有五千年没……不，前几天还刚刚在青阳郡诞生……
　　等等！
　　真阳郡两宗的高手，突然意识到，自己现在所在苍山派，就属于青阳郡境内。
　　这看似年龄不大的少年，先是爆发武王气势，如今又爆发剑王气势，莫非几天前晋级剑武双王的会是他？
　　“不可思议，不可思议！”负伤的王东林傻眼了。
　　不久前天生异象，剑武双王降临，他和马云腾还曾说过，会不会是君掌门。
　　其实，那时候他和马长老，无非是一种希望，希望这种强悍的存在，会是君常笑，因为只有他担得起‘妖孽’两个字。
　　如今当他将剑王之势爆发出来，王东林这才真正意识到，那不是一种希望，那是真的，君掌门也不是担得起妖孽，而本就是——妖孽！
　　……
　　爆发出武王修为，就已经让众人震惊不已。
　　君常笑又将剑王修为释放出来，绝对嗨翻全场，嗨的他们一个个全懵比了！
　　水亭风和庄勇也终于明白，这看似只有一品层次的年轻人，战斗力为何如此恐怖了，原来是一名剑武双王！
　　“刷！”
　　二人震惊之际，君常笑一脚踩在地面上，整个人凌空而起，直飞数十丈，那感觉就像和太阳肩并肩了！
　　被锁定的庄勇心怵不已，继而脸色大变的朝后面狂退。
　　然而。
　　当他退了没几步，却感觉周遭弥漫的剑意犹如海浪般压下来，压的速度减缓，压的双腿沉重不已！
　　“这……”
　　庄勇心神骇然。
　　在他理解中，将散发气势用来束缚他人，唯有武皇气域才能做到！
　　突破武王可以将灵气凝聚形成气墙，也可以动用灵念窥探周围一切。
　　突破武皇不仅可以御空飞行，还可以将灵能扩散出去，形成气场来束缚目标，而这被称为气域。
　　君常笑凌空而起，操纵弥漫出去的剑意，形成压迫力，虽然和武皇气域很相似，但事实上却是凌剑神诀第二式，势诀！
　　这一招，他没突破前，就已经领悟，但运用不熟练，迈入剑武双王后，顿时有了更深层次理解！
　　先是七玄霞光破、接着灵铠化甲，如今又动用凌剑神诀第二式。
　　君掌门今天也算是招式频出！
　　讲真。
　　武宗层次的他，与人交手，虽然很激烈，但终归缺少点什么。
　　如今迈入剑武双王，任何招式轻易施展出来，便有山崩地裂的感觉，便明白先前缺少的是——震撼性！
　　光有震撼不行，还得有杀伤力！
　　“刷！”
　　凌空而起的君常笑，以剑势束缚庄勇后，目光闪烁冷厉，道：“老子今天再杀一王！”
　　行动被束缚的庄勇脸色骇然大变，心中顿时升起强烈的危机感！
　　自己……要死了？
　　不！不！不！
　　庄勇目眦欲裂，体内灵能疯狂涌现，在身前形成近乎实质化的气墙！
　　“嗡！”
　　与此同时，在气墙之外，又有一道弧形的透明结界呈现。
　　两层防御部署完毕。
　　刷刷刷刷刷刷——
　　恰在此时，置身半空中的君常笑，手中寒芒剑顿时挥斩，密密麻麻的剑气从天而降，形成剑雨之势！
　　一字快诀。
　　一息，五百剑！


第457章 逃都逃不掉
　　置身于半空中的君常笑，一息间抖出五百剑，形成的漫天剑气，简直帅到爆炸！
　　“呼呼！”
　　密密麻麻的剑气在半空中，犹如化作冷厉无比的剑雨，朝庄勇凝聚的结界轰下去！
　　霸道，强悍！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　只是稍微承受几十道剑气那凝聚在气墙前，类似阵法的结界便被直接破掉！
　　庄勇怀里的上品层次至宝当场崩碎，体内血液剧烈翻滚，他强压下来，拼命加持最后的灵能气墙，希望可以……
　　轰！轰！轰！
　　后续的剑雨无情轰下来，一次次冲击灵能气墙，并在短短时间呈现裂痕，直至彻底崩碎！
　　“噗！”
　　庄勇一口血喷溅而出。
　　加持的至宝、灵能气墙全部被破掉，对他打来了沉重的打击，已然身负重伤！
　　如果能抵下来，倒也无所谓，但当第二道防线被破后，还有更多的剑气携带冷厉之力爆射而来。
　　“不！”
　　庄勇绝望的大吼！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　二百多道剑气直捣黄龙，瞬间斩在他身上，整个身躯顿时呈现深长剑痕，鲜血喷溅而出！
　　诸多武者嘴角抽搐！
　　这种攻击，无异于千刀万剐！
　　稍许，剑气泯灭虚无，庄勇仍然立在原地，身上遍布剑痕，可谓血肉模糊，真正致命伤在脖颈，足足有四道浅浅剑痕！
　　他神色狰狞，目光涣散。
　　“庄长老！”
　　艰难冲出剑势笼罩范围的水亭风怒然嘶吼，但刚刚喊出，背对自己的庄勇向后一仰，直挺挺倒在破裂的地上。
　　君常笑再杀一王！
　　这名武王，还是三品层次！
　　苍山派上下一片震惊，真阳郡两宗高手一片惊恐！
　　西南阳州数一数二的强者，在今天被杀掉两个，这实在恐怖至极，实在难以置信！
　　然而。
　　解决掉庄勇后，君常笑锋芒毕露的双眸，再次看向水亭风，冷声道：“下一个，轮到你了。”
　　他，还想接着杀！
　　君常笑这是要告诉真阳郡，告诉星陨大陆，谁人伤我朋友，我便要他的命。
　　陆芊芊皱眉，暗道：“掌门大开杀戒，不怕得罪两个四流宗门？”
　　想到门派还曾和两个三流邪宗结怨，便意识到，他如果怕这怕那，就不是他了。
　　君常笑不怕，水亭风怕了。
　　此刻的他，满目惊惧，心中也升起了退意！
　　这种剑武双王层次强者，绝非他可以去抗衡的，更别说，刚才还能形成类似气场的束缚力！
　　但是，就这么退了，自己的脸面和灵元宗的脸面往哪放？
　　“刷！”
　　水亭风身法施展，如脱弦的箭，朝着外面疾驰而去。
　　脸面是个屁。
　　现在能保命就不错了！
　　没有战意，一心逃跑的武王，速度是真滴快。
　　眨眼之际，水亭风已经跃出苍山派，几个起落间便来至山脚下，然后钻入山林消失无踪。
　　君常笑并没去追他，将目光锁定在满目骇然的真阳郡两宗高手身上，冷森道：“记住了，没实力，就别来挑战。”
　　“记住了，记住了！”众人急忙道。
　　咻！
　　咻！
　　剑光闪烁！
　　“锵！”
　　君常笑收剑入鞘。
　　立在苍山派外院的真阳郡两宗高手，直挺挺倒在地上，脖颈上有着细微剑痕。
　　负责来安排苍山派的三名武王、二十名武宗，除了逃跑的水亭风外，其他的全部陨落。
　　“否则。”
　　君常笑将后话说完，道：“下场全死在这里。”
　　苍山派上下一片寂静。
　　短短时间，杀掉两名武王和这么多武宗，君掌门实在太可怕，太恐怖了！
　　“君……”
　　俞掌门从尸体上收回目光，刚开口说话，却见君常笑人已经不见了，一起消失的还有飓风狼王！
　　……
　　刷！刷！刷！
　　茂密山林里，水亭风将身法施展极致，朝真阳郡方向行去。
　　此次奉命前来安排苍山派，结果遇到一个杀神，这是他做梦都梦不到的事情！
　　“可恶！”
　　想起庄长老被杀，水亭风怒然大吼道：“杀我灵元宗的人，老夫要让苍山派，乃至整个青阳郡跟着陪葬！”
　　自始至终，他都不知道，年轻人到底何方神圣，既然来帮助苍山派，肯定就是青阳郡的人。
　　所以，这笔账不仅要记在苍山派头上，还要记在青阳郡头上。
　　有仇报仇有怨报怨。
　　牵扯到无辜之人身上，灵元宗大长老这种心态，恐怕和邪宗没什么区别了。
　　以武为尊的世界，本来就没所谓的正邪之分，有些势力不过想玩人设，给自己竖立正派形象。
　　事实上，背地里做的肮脏事情，连邪派都自愧不如。
　　刷！刷！刷！
　　水亭风疾驰而行，直至和苍山拉开五六百里的距离才渐渐放松下来。
　　“嗷呜——”
　　倏然，身后传来狼嚎之声。
　　水亭风灵念向后蔓延，便捕捉到，十多里开外，那年轻人正骑着飓风狼王以极快速度追上来！
　　他脸色哗然大变，然后马不停蹄朝前方逃窜。
　　只可惜，这灵元宗大长老的境界比飓风狼王高，但速度却不行，两者距离正在逐渐拉近。
　　“刷！”
　　追至还剩下几百米距离，君常笑双手合在一起，放在腰位，开始施展龟派气……七玄霞光破！
　　呼呼！
　　疾驰之中，隐藏天地间的特殊属性汇聚而来，最后在掌心间形成耀眼夺目的赤红光芒。
　　君掌门没直接施展，而是继续蓄力，直至凝聚到足够满意的程度，便双手往前一推道：“七玄霞光破！”
　　咻——
　　气势如虹的赤红光束，拖拽流光爆射而去！
　　产生的强烈惯性，将向前冲的飓风狼王震的顿然驻足，并接连向后退了三五米！
　　“不好！”
　　水亭风见状，脸色哗然大变。
　　从后面爆射而来的光束，威力不仅强悍，速度也非常快，自己根本躲不开！
　　“嗡！”
　　顷刻间，灵能气墙在身前形成，并将一种类似小塔般的防御至宝丢出，瞬间在路上形成里三层，外三层的防御结界！
　　这个小塔，名为御界塔，层次已经达到上品初阶，是水亭风贴身防御至宝，比庄勇刚才激发的至宝高不少。
　　武王层次强者，大多都有至宝护身。
　　但我们的君掌门没有，因为他目前在商城买的只有武技和装备。
　　不过。
　　马上就有了！
　　因为七玄霞光破呼啸冲来，瞬间破掉多层结界，使悬在半空的御界塔剧烈颤动，然后不受控制跌落在地。
　　君常笑没去捡，双手还在加持赤红光束，朝逃窜的水亭风后背袭去！
　　轰隆！
　　光束与灵能气墙狠狠冲撞！
　　强大的冲击力，瞬间将气墙破掉，失去防御的灵元宗大长老被命中后背，顿时如断了线的风筝轰然撞在山壁上。
　　“哇！”
　　一口血喷出，体内经脉严重受损！
　　骑着飓风狼王的君常笑轻然落在他面前，手里把玩着呈黯然色的御界塔，淡淡道：“本座说过，既然来了，就别回去了。”


第458章 武皇杀至
　　至宝和气墙被破，让水亭风遭受重创，此刻根本没了逃跑的能力。
　　河阳郡和华阳郡的势力，他安排的妥妥当当，没想到会在最不看在眼里的青阳郡翻了船。
　　不过，听到君常笑以‘本座’自称，让水亭风不禁暗暗猜测，难道此子是一派之主？
　　尤其想到马云腾，昏迷前称的君掌门，让他顿然恍悟，道：“你是铁骨派掌门，君常笑？！”
　　“不错。”君常笑道。
　　他一开始就没隐瞒自己身份的打算，不说也是因为正在气头上，满心想的是为马长老报仇。
　　水亭风目光泛起难以置信来！
　　铁骨派他听说过，也知道这掌门虽然有点不简单，但修为不过武宗层次啊！
　　“君……君掌门……”
　　水亭风艰难地道：“大家都是江湖中人，何必赶尽杀绝……”
　　怂了。
　　没有了来苍山派那种高高在上的傲气了！
　　这就是残酷现实，你弱别人欺负你，你强别人忌惮你。
　　“刷！”
　　君常笑蹲下来，揪着他的衣领，淡淡道：“把马长老打成那样，你还好意思说是江湖中人？”
　　如果只把马云腾打伤，而不是重伤，他肯定不会极端化的大开杀戒。
　　水亭风苦着脸道：“切磋论道，难免会有误伤。”
　　“啪！”
　　话刚说完，君掌门一耳光抽了过去，道：“本座这也算误伤吧。”
　　水亭风的右脸顿时浮现掌印，并伴有火辣辣的疼，而他却强忍着道：“算！”
　　如果打耳光能让对方收回杀意，他宁愿多被打几下。
　　君常笑摇头道：“身为武道之王，你咋就没一点点骨气呢？”
　　“……”水亭风沉默。
　　君常笑道：“苍山派和我铁骨派是结盟关系，你欺负他们，就是在欺负我君常笑，所以……”
　　锵寒芒剑出鞘。
　　水亭风脸色顿然大变，又或者意识到自己必死无疑，怒道：“君常笑，你杀了我，就等于得罪整个真阳郡！”
　　“到时候，郡守派百万大军压境，死的可不止你一个人，而是所有人都得跟着你陪葬！”
　　君常笑佯装纠结道：“把你放了，我青阳郡跟着陪葬，把你杀了，我青阳郡也要跟着陪葬，这让本座很难选啊。”
　　水亭风傻眼了。
　　刚才，他说过杀我灵元宗的人，要让苍山派，乃至整个青阳郡跟着陪葬的话来。
　　“君……君掌门……”
　　水亭风急忙道：“我……我刚只是在说气话，你……你别当……”
　　扑哧——
　　剑芒闪过，锋利无比！
　　水亭风还保持着说话状态，头颅和脖颈已经分家，然后跌落在草地上，目光渐渐涣散。
　　“抱歉。”
　　君常笑收回剑，道：“我当真了。”
　　放他，陪葬。
　　杀他，陪葬。
　　既然如此，那就杀了吧。
　　“噗通——”
　　无头尸体跌落，鲜血流淌。
　　“叮！隐藏任务完成【格杀勿论】获得1000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：5642/5000。”
　　“叮！门派贡献值溢出……”
　　杀了所有来犯苍山派的两宗高手，君常笑又完成一个隐藏任务。
　　这个比较意外，也是没想到的。
　　老规矩。
　　君常笑在水亭风身上搜罗一番，搜到两枚空间戒指，施展玲珑火将其焚烧殆尽。
　　系统道：“如果没听到他那句话，宿主会杀他吗？”
　　君常笑道：“这已经不重要。”
　　系统道：“宿主灵念比普通武王强两倍，他到死都不会想到，说过的话会被百里外的宿主听到。”
　　君常笑道：“我灵念比别人强，是因为有两颗晶核的缘故？”
　　“不错。”系统道。
　　君常笑笑道：“看来，如果没你和商城的辅佐，一样可以有立足的资本了。”
　　系统道：“宿主不仅是剑武双王，还有双灵核，不需要我的帮助，的确可以在星陨大陆立足了。”
　　“这样吧。”
　　它道：“不如暂时停止系统运行，自己在异界闯荡吧，不过，绑定的灵魂炸弹可不会因为我的停止运动而暂停。”
　　“滚滚滚。”
　　君常笑不会去暂停系统。
　　毕竟，自己虽然有了实力立足异界，但门派还很羸弱。
　　怎么也得达到最强宗门要求，解除炸弹绑定，再把这整天打击自己的家伙给暂停掉。
　　系统道：“宿主这叫卸磨杀驴。”
　　“对，对。”
　　君常笑非常赞同的道：“你就是一头驴。”
　　……
　　返回苍山派的路上，君掌门开始盘点水亭风的两枚空间戒指，结果被震撼的半天合不上嘴。
　　灵石一万颗！
　　晶核、矿石、药材不计其数！
　　哪怕银票也有上千万！
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这家伙可真富啊！”
　　四流宗门的大长老，能不富吗？
　　系统则泼冷水道：“宿主现在关心的不是收获，而是关心，该如何去面对一个四流宗门，以及一个六等真阳郡。”
　　“有道理。”
　　君常笑皱起眉头来。
　　人虽然杀了，心情也爽了。
　　但善后之事肯定得去认真考虑，不然就是无脑装逼了。
　　系统道：“这两个宗门得知自家武王被杀，绝不会善罢甘休，真阳郡得知宿主俘虏陶源，肯定也会大举来犯。”
　　“有点麻烦啊。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，感觉事情很棘手。
　　得罪三流邪宗，有护派大阵，大不了缩进去来和他们耗，得罪一个六等大郡，自己躲起来，郡内百姓会被波及。
　　“对了！”
　　他眼睛一亮，道：“我还有免战牌，写上真阳郡，不就可以免战三个月了么？”
　　系统道：“先不说这种商品对一个郡有没有效果，就说三个月后，宿主又该怎么做？带几千名弟子，和两个宗门以及百万大军硬刚？”
　　“不可能。”
　　君常笑还是有自知之明的，别说让狼骑堂去抗衡百万大军，就算抗衡二三十万大军，也会死的贼鸡儿难看。
　　“如果实在没办法，我也只能动用免战牌了，毕竟能拖三月是三月。”
　　就在君掌门心里有了决断后，弥漫出来的灵念，在百里外捕捉到一道流光，正在急速而来。
　　确切说，是在急速飞来！
　　“武皇！”
　　君常笑心中一惊。
　　紧接着，瞬间意识到，流光正朝自己方位飞来！
　　系统紧张道：“来者的气息和刚才你杀之人极其相似，肯定同出一个宗门！”
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“我人才刚杀掉，就来寻仇，这速度也忒快了吧！”
　　说话间，已经踩着纵云步，朝山林深处逃窜而去。
　　面对高等级的武王，他还有信心可以掰掰手腕，但面对武皇，那绝对必须有多快逃多快！
　　然而。
　　刚行了没多久，后面飞来的流光内，传来冷喝声：“杀我灵元宗之人，今天便是你的忌日！”
　　呼呼——
　　声音中蕴含一股强势气息，整个空间仿佛都在颤抖起来。
　　狂奔中的君常笑，更是冷不丁儿被一股无形之力束缚，身体渐渐变得迟缓起来。
　　这是，武皇气域！
　　“尼玛……”君常笑冷汗直流，心中嗷嚎道：“我真的还想再活五百年！”


第459章 倒霉
　　君常笑知道，杀了真阳郡两宗三名武王，对方肯定会调查，也迟早会查到自己头上。
　　但万万没想到，这才刚把水亭风杀了，对方就派人追过来，派的还是会飞的武皇层次强者！
　　这太看得起我了吧！
　　其实君掌门并不知道，在他杀掉庄勇后，远在几千里外的灵元宗就察觉到了。
　　水亭风在逃跑时，也将遭遇以特殊之法传递过去，才让对方出动了最强战力！
　　系统道：“宿主把人家三名武王给杀了，不派点狠角色过来，岂不是葫芦娃救爷爷，来一个送一个？”
　　如果不是身处险境，君掌门肯定会和它讨论葫芦娃的剧情，并问他喜欢大娃还是二娃。
　　“你他喵能不能不说风凉话，赶快想办法怎么才能脱离险境！”
　　“宿主已经被武皇气域给彻底束缚，此时此景，我只能以‘插毛难飞’来形容。”
　　那是翅。
　　神尼玛毛啊！
　　不慌，不慌，我还有难收之刀！
　　系统泼冷水道：“以宿主现在的实力，难收之刀根本搞不定一名可以形成气域的武皇。”
　　“……”
　　就在君常笑崩溃之际，一股浩瀚威压从身后弥漫而来，瞬间笼罩周身，让他仿佛瞬间背了一座大山！
　　这种力量虽然比历练塔重力强，但还能适应下来，只不过有气域束缚，让他根本不能提速，甚至都快定格在原地了！
　　完了，完了。
　　自己今天要唱凉凉了！
　　就在绝望之际，君常笑突然又想到了遁走之符，这也是大礼包赠予的最后一张符咒。
　　以前，君掌门常常想，自己身为铁骨铮铮派掌门，可以被揍，可以被虐，可以被羞辱，但绝不能做出逃跑的窝囊事儿来！
　　男人就该铁骨铮铮。
　　男人就该堂堂正正！
　　“刷！”
　　灵念融入戒指，将遁走之符捏在手里！
　　呼呼——
　　恰在此时，那名武皇强者已经从几十里外飞过来，速度之快，让人叹为观止！
　　“小子，死吧！”
　　他怒然大喝，单手猛然扬起！
　　君常笑的上空，隐于无形中的天地属性顿时呈现，仿佛被某种力量牵引，瞬间靠拢在一起，并汇聚出巨大掌印来。
　　呼呼——
　　狂风呼啸，威势惊人！
　　突破剑武双王后，君掌门觉着自己很牛逼，举手投足间便有着震撼性，可和轻易支配天地属性的武皇比起来，真是有着天差地别！
　　所以，做人最重要的是开心。
　　呼呼——
　　大掌轰然落下，从远镜头可以清晰看到，一股肉眼可见的气浪狠狠压下来，那感觉就像山塌下来，溅起的滚滚尘土！
　　这个过程发生极快，君常笑仅仅将符咒捏在手里，还没捏碎！
　　此时此刻，他如果没逃命之术，就算大罗神仙也救不了，只能去地狱唱凉凉。
　　君常笑心脏怦怦乱跳，背后冷汗直流，整张脸都接近扭曲了。
　　这一部分有威压和气域的缘故，也有一部分是来自于对死亡的预知！
　　死。
　　君常笑体会过。
　　所以，他比别人更明白，活着的重要性！
　　老子还没建立最强宗门，还没告别单身向读者撒狗粮，怎么能死在这里！
　　“啪！”
　　遁走之符捏碎！
　　轰隆！
　　晴空万里的苍穹，突然响起一道惊雷，旋即就看到空间仿佛被某种力量撕裂，呈现出一个巨大豁口。
　　咻——
　　一道流光从裂缝内飞掠而出，如同流星般朝着下面坠落！
　　凝聚天地属性轰击君常笑的那名武皇强者，心中顿然升起不妙，抬头看去，惊道：“不好……”
　　轰隆！
　　巨大的响声在山野间响起，整个地面顿时跟着抖了一抖，方圆数百里的飞禽走兽被惊得四处乱跑。
　　“怎么回事？”
　　“地震吗？”
　　距离最近的一个镇子上，很多武修和百姓纷纷走上大街，他们齐齐看向声音传来方位，并没发现异常。
　　刚才在苍穹间撕裂出的裂痕也已消失，一切变得正常，就好像什么都没发生过。
　　这里没发生什么，君常笑刚才被束缚的区域，却有巨大变化，因为原本空旷的草地，此刻凭空出现一个巨大深坑，就像陨石坠落造成的！
　　“可……可恶……”
　　深坑最下面，传来虚弱声音，然后看到一只手抓住边缘，慢慢爬出一个人来！
　　这人衣服尽碎，蓬头乱发。
　　显露肌肤有凹痕和伤痕，好像遭到了一顿毒打。
　　刚才掌印轰击的区域，君常笑已经消失不见，而那出手攻击的灵元宗武皇也不见了。
　　君常笑不见了，是因为在危急时刻，捏碎遁走之符遁走了。
　　至于那名武皇则比较悲催，此刻的他，身陷深坑最底部，呈‘卍’字形，人也彻底昏死过去。
　　怎么回事？
　　很简单。
　　空间撕裂后，飞下来的流光，不偏不倚轰在他身上。
　　整个过程发生的太快，快到一名武皇都来不及升起防御的念头！
　　“呼……呼……”
　　从坑里爬出来的蓬头乱发之人，面向天空的躺在地上大口呼吸，而后道：“这都能被我砸到，他……他也够倒霉的。”
　　从这句话，我们不难看出，砸昏武皇的流光，实则就是这家伙了！
　　但是，话又说回来了。
　　他怎么突然从空间裂痕里飞出来，还能精准轰在灵元宗强者身上？
　　难不成，君常笑刚才捏碎的遁走之符，还有召唤能力，直接从虚空召来一名强者把他给解决了？
　　这操作也忒6了吧？
　　“咔嚓——”
　　蓬头乱发之人双手紧紧攥着，传来清脆的响声，怒然道：“逼我自降修为，逃到下界来，这仇迟早会报的！”
　　这话说完，遍体鳞伤的肌肤，开始诡异收缩，原本看似成年人的身体，渐渐变作少年。
　　“自降修为的副作用，就是身体弱化，如同恢复少年时期。”
　　“我曾经辛辛苦苦铸造的肉身，也随着肌肉收缩，变得脆弱不堪。”
　　男子呢喃着，目光闪烁的怒意愈发强烈。
　　“这一切，都是因为……都是因为……”他用尽全身力气，怒然大吼道：“我他妈连谁抢走了七玄霞光破残卷都不知道，比下面躺着的那家伙还要倒霉！”


第460章 天生神力的少年
　　七玄霞光破残卷？
　　莫非，这人就是在无尽虚空中，被诸多强者追杀的何无敌？
　　是他是他，就是他，我们的……
　　没想到这个悲催的人，会出现在星陨大陆，还是以这种方式。
　　实乃，匪夷所思！
　　其实，何无敌也不想。
　　但拿不出七玄霞光破残卷，别人又以为在自己身上，只能被无穷无尽追杀，追到天涯海角。
　　他不想死，他想活下去，所以万般无奈之下，施展一种特殊神通，直接撕裂空间，横渡虚空，进入了层次较低的位面。
　　以他被追杀时透发的气息看，妥妥非常恐怖的存在。
　　但来到这里后，因施展神通产生的巨大副作用，使肉身和修为弱化，灵魂力也在横渡虚空过程中，遭到沉重打击。
　　现在的何无敌相貌是少年，一身修为也付之东流，能活着已是万幸。
　　如此说来，倒也和夜星辰有相似之处。
　　不过，人家是强者落难主角命，夜帝是强者重生主角命。
　　“呼！”
　　何无敌又在地上躺一会儿，艰难站起来，道：“这低等凡界天地属性和曾经世界的属性不同，还非常薄弱，我空有一堆高级武学，却难发挥任何作用。”
　　这才是最悲剧的！
　　没了修为，可以继续修炼，可以东山再起。
　　但来到星陨大陆的他，等于换了一个修炼环境，以前武学要么需要特殊属性，要么高深莫测，根本无法拿来参悟，等于直接从满级掉落到零级。
　　让何无敌更郁闷的是，自己在施展神通的时候，明明锁定了一个和自己武学匹配的下界，怎么横渡虚空后会来到这种风格迥异的位面呢。
　　“也许伤势太重，心神稍有不稳出现了偏差。”
　　虽然很失望，但能躲避强者追杀，何无敌还是很知足的。
　　肉身、修为、灵魂力没了无所谓。
　　自己还活着，就有变强机会，就有重返巅峰，报仇雪恨的机会！
　　更重要的一点，自己那无敌的天资还在！
　　“在这凡界，以我的资质绝对傲视群雄，吊打一切天才，所以只要接触他们的武学，短短时间达到最强者，必然轻而易举。”
　　何无敌拖着虚弱身体离开，他现在需要找个地方养伤。
　　至于灵元宗的武皇还昏迷在深坑里，等醒来以后，肯定百思不得其解，自己怎么突然就遭到暗算了呢。
　　……
　　“噗通！”
　　时间再回到，君掌门捏碎符咒的一霎那，整个人从刚才大掌压下来的区域，凭空出现在千里之外的一处山野间，然后直接坐在地上。
　　“呼！”
　　他大口呼吸道：“逃出生天了？”
　　“逃出生天了。”系统道。
　　“妈的。”
　　君常笑直接躺在地上，心有余悸道：“实在太危险了！”
　　捏碎遁走之符，虽然助他摆脱了危险，但同时也带来巨大副作用，此刻身体就像被掏空一样。
　　“不过……”回想起刚才遁走的事情，君常笑呢喃道：“离开前，我好像听到了惊雷声，这是怎么回事？”
　　系统道：“遁走之符的原理，是横渡虚空，所以引起天地异象很正常。”
　　“这样呀。”
　　君常笑明白了。
　　从这段对话，我们不难看出，何无敌的出现，以及后续的事情，他是不知情的。
　　而从系统所言，也能听出，那位来自其他位面的倒霉蛋，横渡虚空出现偏差，出现在星陨大陆，可能和捏碎遁走之符有着某种必然联系。
　　这一些列的事情，不仅很诡异，也非常巧合。
　　“奇怪了。”
　　君常笑稍作休息，道：“一个四流宗门，怎么会有武皇呢？”
　　系统道：“那人气息不稳，应该刚突破没多久。”
　　“哦。”
　　君常笑不再去乱想，因为身体虚弱缘故，只能静静躺在草地上。
　　“这时候，哪怕普通凶兽，都能将宿主吃掉。”
　　“你就不能盼我点好？”
　　大约过了半个时辰，飓风狼王背着小龙龙，从山林中窜了出来。
　　听到动静还很紧张的君掌门，看到自己契约兽来了，便是长舒一口气。
　　不对呀。
　　飓风狼王怎么在？
　　还是说自己在被武皇追杀的时候，它提前就溜走了？
　　真机智！
　　飓风狼王没溜走，安然无恙找过来，是因为灵元宗强者被砸昏了。
　　如果没何无敌突然从天而降的神来一笔，他纵然施展遁走之术遁走千里，也未必逃过武皇的追杀。
　　……
　　副作用持续了两个时辰。
　　等消散后，君常笑力气渐渐恢复，然后骑在飓风狼王身上，朝苍山派行去。
　　“嗯？”
　　行至一片山野间，隐隐听到有狼兽怒吼的声音，便将刚刚恢复的灵念释放出来。
　　二十里外，几十头普通野狼，正在围着一名蓬头乱发、浑身是伤的少年。
　　君常笑摇了摇头，道：“真可怜。”
　　少年伤势很重，还没武道气息，明显是普通人，竟然敢进入山林，这不等于找死吗？
　　想到自己刚才也是死里逃生，君掌门顿时升起恻隐之心，决定帮他一把。
　　然而。
　　刚要准备行去，却惊讶的发现，少年虽然伤势很重，虽然没修为，但凭着拳头竟然将数头来袭的狼兽轰了出去！
　　“这……”
　　君常笑有点懵了。
　　他确定灵念笼罩下的少年，没丝毫武道气息，哪怕连一脉都没开，拳拳到肉打飞重大三五百斤的狼兽，实在匪夷所思！
　　系统道：“也许天生神力呢。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　人都负伤了，还能徒手恶战数十头狼兽，这绝对是一个修炼武道的好苗子，收入门下好好培养，肯定会有大出息！
　　“走！”
　　“去救他！”
　　“刷！”
　　飓风狼王疾驰而去。
　　轰！
　　轰！
　　山野间，何无敌抡起拳头，再次将两头狼兽轰飞出去，脸色虽然因为伤势缘故而略显狰狞，但眸子里却泛起了不屑。
　　老子可是堂堂的圣君，虽然如今已经虎落平阳，又岂是一群野狼可以随便欺负的！
　　二十多头狼兽也意识到，眼前这人类不简单，所以攻击无果后，纷纷停下来，龇牙咧嘴与之对持。
　　“嗷呜！”
　　就在此时，山林传来狼嚎声，旋即看到一头体格魁梧的狼兽，脚踩风漩走过来。
　　“麻烦了。”
　　何无敌皱起了眉头。


第461章 小老弟，大兄弟
　　当飓风狼王出现后，数十头野狼惊得急忙趴在地上，连脑袋都不敢抬起来。
　　这种级别的狼王，在它们眼里就是天！
　　“麻烦了！”
　　何无敌的眉头紧皱。
　　突然出现的狼兽，绝对是狼兽之王，实力非同小可！
　　换做以前，绝对可以用眼神抹杀，但现在身负重伤，对付普通野狼都难，更别说去抗衡它了。
　　“嗷呜！”
　　飓风狼王仰首怒吼，目光凶残的锁定在何无敌身上。
　　从这节奏来看，似乎要准备攻击！
　　“妈的！”
　　何无敌暗骂一句。
　　好不容易依靠神通，摆脱一群强者追杀。
　　结果刚到凡界，就要死在狼兽口中，这实在很不甘心啊！
　　刷！
　　飓风狼王直接扑过来，张开血盆大嘴！
　　何无敌心生绝望。
　　他伤势太重，肉身严重退化，根本无法做出任何反击和躲避！
　　“小老弟，莫慌！”
　　就在此时，身后传来声音。
　　君常笑突然迈步而来，右拳凝聚力量，直接轰在飓风狼王脸上，将其‘嘭’的一声打飞出去。
　　自己人打自己人，这是唱哪一出戏呢？
　　过程发生在电光火石间，换做普通人的话，恐怕早就目瞪口呆了，但何无敌面不改色，并盯着那名出手相救的男子。
　　“这世上……”
　　他呢喃道：“竟然还有比我帅的男人！”
　　君常笑闻言，差点栽倒在地。
　　自己都快差点嗝屁了，还考虑这种事情，脑子一定有问题吧！
　　“嗷呜~~~~”
　　飓风狼王退了很远，目光泛起忌惮，继而夹着尾巴逃走，心中崩溃想着，不就是演场戏吗，怎么还真下重手啊！
　　狼王离去，二十多头野狼也吓得四处乱窜。
　　“小老弟。”
　　君常笑笑道：“你没事吧？”
　　让飓风狼王来充当反派，自己当英雄，博得少年好感，从而进行招募，这套路玩的不错。
　　“没事。”
　　何无敌应了一声，转身离去。
　　虽然他挺感激有人救自己，但这‘小老弟’喊的却是心中不爽。
　　“小老弟。”
　　君常笑喊道：“连声谢谢都不说，就这么走了，也太没礼貌了吧？”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　看着那家伙离去，君掌门摇摇头，道：“我还以为他会感恩戴德呢。”
　　这么好的苗子，可不能让他走了。
　　君常笑急忙追过去，道：“小老弟，你应该还没接触武道吧？”
　　我他喵接触武道的时候，你还是液体！
　　“小老弟，有没有兴趣加入我创建的门派。”
　　我他喵建立水庭的时候，你仍然还是一个液体！
　　“小老弟……”
　　何无敌驻足，崩溃打断道：“大哥……呸呸呸，大兄弟，你能别这么称呼我吗？”
　　君常笑道：“看你年龄不过十六七，我都满十八了，不称呼你小老弟，称呼什么呢？”
　　说到称呼这两个字，让何无敌回想起了自己风光无限的往事，不由的脱口道：“你可以称我为无敌之王。”
　　无敌之王？
　　君常笑抽了抽嘴，心里嘀咕道：“这一定是一个爱幻想的中二少年呢。”
　　人不中二枉少年。
　　本座很喜欢，本座很欣赏！
　　“好的。”
　　君常笑道：“小老弟。”
　　“……”
　　何无敌崩溃的揪着头发，随便指着一个方向，道：“你快走，你马上走！”
　　一身修为没了，又落在和武学不匹配的位面，本来就让他倍受打击，如今屁股后面又跟着一个话痨，满嘴‘小老弟’喊着，都快让他哭了。
　　“小老弟。”
　　君常笑道：“我门派现在缺少人少，你……”
　　“别说了！”
　　何无敌再次阻止他说话。
　　但刚说完，牵动伤势‘哇’的一口血喷出。
　　肉身和灵魂横渡虚空，给他带来了极大的摧残，刚才又和野狼一番战斗，无疑是雪上加霜。
　　讲真。
　　何无敌还能行走，那还是底子好！
　　“小老弟。”
　　君常笑道：“我这里有一颗疗伤丹，可以帮你祛除伤势。”
　　何无敌嘴角抹出一丝苦笑。
　　自己身上的伤，有被强者轰击造成的，还有横渡虚空造成的，凡尘丹药岂能治疗。
　　“刷！”
　　君常笑突然探手，扣在何无敌下巴上，将初品疗伤丹丢进去。
　　这种瞬间恢复伤势的丹药，在青阳郡地阶都是抢着要，如今却要强喂给别人吃。
　　“你……”
　　何无敌怒然，但刚刚开口，已经融化的药汁融入体内，顿时形成一股恢复之力，修复着受损经脉。
　　只是片刻功夫。
　　他肌肉上的疼痛和伤痕，迅速消失和愈合，苍白的脸也渐渐有了红晕。
　　“这……”
　　何无敌彻底傻眼了。
　　来自更高层次位面的他，吃过不少高等级丹药，这种迅速恢复伤势的丹药压根就没见过！
　　太神奇。
　　太不可思议了！
　　君常笑道：“小老弟，效果怎么样？”
　　“大兄弟。”
　　何无敌凝重道：“你这什么丹药，竟然可以迅速恢复伤势！”
　　一个小老弟，一个大兄弟。
　　这俩的关系很复杂，捋不清到底谁大谁小了。
　　“想知道？”
　　君常笑道：“加入门派，我告诉你。”
　　何无敌稍作沉默，道：“什么门派？在这个世界很强吗？”
　　“我的门派叫铁骨铮铮派……喂喂，你怎么走了！”
　　“这门派名字一听就是来搞笑的，我怎么可能会加入。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　对于门派名字，别说很多只看了名字的路人读者喷，就连他都忍不住吐槽了。
　　也曾考虑换个名字，但思来想去，还是觉着这个最有味道。
　　你们认为呢？
　　“小老弟。”
　　君常笑追上去，解释道：“我铁骨铮铮派名字虽然奇葩，但里面个个都是人才，而且在星陨大陆也很有威望。”
　　“没兴趣。”何无敌道。
　　他现在更希望尽快了解这个世界，了解修炼体系，开始潜心修炼，争取早日重回巅峰，然后……偷偷摸摸的再上去。
　　“小老弟！”
　　君常笑认证道：“加入我铁骨铮铮派，本座收你做关门弟子，各种武学和资源免费提供，你只管修炼，机不可失，失不再来！”
　　没修为都能和狼群捶来捶去，这绝对天生神力，培养起来，完全是门派肉盾担当，说什么也得把他拿下！
　　何无敌对关门弟子没兴趣，但武学和资源免费提供，眼睛顿时亮起来。
　　他不确定，这个铁骨铮铮派到底强不强。
　　但自己刚来，人生地不熟，不如先加入其中熟悉熟悉，实在不行，可以拍拍屁股走人。
　　嗯。
　　夜星辰曾经也这么想。
　　现在……
　　何无敌驻足，道：“真收我做关门弟子？”
　　“必须的！”
　　“武道资源免费供给？”
　　“妥妥的！”
　　“好吧。”
　　何无敌道：“看大兄弟这么有诚意，我就勉为其难的加入吧。”
　　刷！
　　君常笑急忙拿出入门表，道：“姓名。”
　　“何无敌。”
　　这名字很无敌啊！
　　“性别。”
　　何无敌无语道：“我觉着，我应该是男人。”


第462章 关门弟子
　　君常笑看重了何无敌的天生神力。
　　何无敌初来乍到，需要了解大陆的一切，所以两人一拍即合，狼狈为奸。
　　这也许。
　　就是冥冥中自有天意！
　　“走吧。”
　　君常笑取出掌门球，召出紫电幼虎道：“随本座前往苍山派。”
　　既然收为弟子，肯定不能再以‘小老弟’称呼。
　　“雷系妖兽？”
　　何无敌颇为诧异的暗道：“此子年纪轻轻，能掌控这么罕见的妖兽，倒也不简单呢。”
　　“掌门。”
　　他询问道：“跟在后面吗？”
　　何无敌曾经修为虽然高，但性格不孤傲。
　　如今也接受从满级跌落到零级现实，所以加入铁骨派，倒也将自己当作弟子来看了。
　　比夜星辰强不少。
　　那家伙夺舍重生以后，老将自己当武帝，还摆一副老子很叼的样子，结果被君掌门用球狠狠收拾一顿。
　　人活在世，要懂得变通，要懂得去适应环境。
　　何无敌这种，虽然暂时落难，但心态好，重回巅峰也只是时间问题。
　　像夜星辰这样的，如果没遇到君掌门，没加入铁骨派，成长路上肯定会有很多曲折和危险。
　　当然。
　　何无敌实力虽强，但在所在位面并非顶尖的，为了生存会忍让，会妥协，所以才有了这种性格。
　　夜帝不同。
　　他前世是星陨大陆的十大武帝之一，是最强者。
　　这种登顶巅峰，一览众山的人，才会有那种唯我独尊的孤傲。
　　“啪。”
　　君常笑打了一个响指。
　　“刷！”
　　躲在暗处的飓风狼王窜了出来。
　　“你骑着它。”君常笑道。
　　看到刚才被打飞出去的狼兽之王，何无敌神色一怔，旋即明白什么，嘴角抽搐道：“掌门，你刚才套路我！”
　　“别废话。”
　　君常笑道：“赶快骑上去，我们赶路。”
　　收入门派时，称人家小甜甜。
　　收入门派后，摆出掌门之威，称人家牛夫人，实在不要脸！
　　何无敌那一刻，感觉自己加入门派，有掉入狼窝的感觉。
　　不过，此子有雷系妖兽，又有狼兽之王，也许铁骨铮铮派真的很强悍呢。
　　“如果满意就修炼下去。”
　　“如果很普通，找个机会离开就是了。”
　　何无敌心中呢喃时，飓风狼王迈开四肢，如风一样窜出去。
　　他差点没抓稳被甩下来，并嗷嚎道：“我他娘的现在是普通人，不能照顾一下吗！”
　　“无敌！”
　　路上，君常笑朗声道：“记住，我铁骨铮铮派第一宗旨便是，做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！”
　　系统补刀道：“宿主别捏遁走之符啊。”
　　“滚你大爷的。”
　　……
　　苍山派。
　　君常笑杀的两名武王和二十名武宗，已经被处理掉，空间戒指也被夜星辰顺手给拿走了。
　　在铁骨派修炼这一年来，他学最精的就是舔包了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　没多久，紫电幼虎和飓风狼王从外面跳过来。
　　“君掌门！”等待多时的俞掌门，急忙道：“那水亭风是跑了，还是……”
　　“杀了。”君常笑道。
　　俞掌门嘴角抽搐。
　　真阳郡两宗那么多高手，全被他解决，一个活口都没留，是真的彪悍啊！
　　“这位是……”俞掌门看向了何无敌。
　　君常笑道：“顺路刚收的弟子。”
　　俞掌门顿时傻眼。
　　去追杀水亭风，顺路又收一名弟子，这到底什么操作啊！
　　夜星辰看了一眼何无敌，暗道：“粗鄙凡人。”
　　陆芊芊仍然冷冰冰的。
　　这要是苏小沫和李飞在场，肯定早就勾着新入门弟子的肩膀，开始热情唠嗑了。
　　“马长老呢？”
　　“已被送到药堂救治。”
　　君常笑急忙前往药堂，并给马云腾服用了一颗中品疗伤丹。
　　“什么？君掌门是剑武双王！”
　　“什么？三名武王和二十名武宗被他一个人全杀了！”
　　苏醒以后的马长老，从王东林口中获知一切，眼睛顿时瞪大，目光泛起难以置信来。
　　“俞掌门。”
　　大殿内，君常笑拱手道：“真阳郡来犯，君某还要守护青阳城，就先告辞了。”
　　“君掌门为了百姓，敢和六等郡抗衡，俞某甚为佩服。”俞掌门认真道：“我苍山派愿协助贵派共守青阳郡！”
　　这时候，他必须要表态。
　　绝不会考虑，到底是否参与战争。
　　“不用。”
　　君常笑道：“接下来的事情，君某可以很好的处理。”
　　“呃……”
　　俞掌门顿时愣了。
　　六等真阳郡，两个四流宗门，君掌门能处理？他怎么处理。
　　“俞掌门。”
　　君常笑起身，拱手道：“君某先告辞了。”
　　他也是雷厉风行，说完后，便带着陆芊芊、夜星辰以及刚收入门下的何无敌匆匆离开。
　　路上，考虑都没考虑，拉开中阶商城，购买一颗初品灵药，将贡献值回归正常值。
　　想起先前来杀自己的武皇，让君常笑意识到，这件事肯定善罢甘休，所以又取出免战牌，在上面刻上‘真阳郡’三个字。
　　他这是担心，归元宗强者还会再来杀自己，所以迫切希望，赶快进入免战状态。
　　至于灵验不灵验，就只能在心里祈祷了。
　　咻！
　　就在此时，免战牌闪烁耀眼光芒。
　　系统道：“生效了。”
　　“是吗？”
　　君常笑顿然大喜。
　　……
　　深坑里，被砸昏过去的灵元宗武皇终于苏醒了，他捂着脑袋站起来，脸色狰狞道：“好……好痛……”
　　不对！
　　我不是在宗门修炼吗？怎么会在这里？
　　这名武皇从深坑爬了出来，看着周围陌生环境，满目不解，努力去回忆，却什么也想不起来。
　　这是免战牌功效。
　　归元宗已经依附了真阳郡郡守，免战牌生效后，他也暂时忘记了所有的仇恨。
　　其实想想也对。
　　归元宗和断水阁来安排，是奉了郡守之命。
　　君常笑来相助，杀了他们的人，也就等于和真阳郡结怨。
　　免战牌上写上真阳郡，一旦生效，那么只要和真阳郡有关的一切恩怨，都会被强制性抹杀。
　　时间，三个月。
　　等效果没了，无论这名武皇，还是真阳郡，都会回归正常。
　　到时候还是该杀的杀，该进攻的进攻。
　　君常笑并不知道，回到青阳城后，担心免战牌不靠谱，仍在积极布防。
　　“掌门。”
　　几天后，黎洛秋传来消息：“河阳郡也沦陷了，不过，白虎军团主力已经撤离，并没攻打青阳郡的念头。”
　　听到这里，君常笑如释重负。
　　既然免战效果已失效，他便将城池再次交给谢广昆，然后带弟子返回门派。
　　“掌门。”
　　路上，何无敌道：“说好的，关门弟子。”
　　“嗯。”
　　回到门派后，君常笑将他安排在大门前，负责每天黑夜来临关上门。
　　真，关门弟子！
　　“……”
　　站在红漆大门前的何无敌，一阵风中凌乱，内心崩溃道：“这什么套路啊！”


第463章 套路
　　何无敌的加入，让铁骨派有了一个真正意义上的关门弟子。
　　“噗哈哈！”
　　“不行了，我要笑岔气了。”
　　苏小沫等人捂着肚子，笑的前俯后仰。
　　一开始，得知掌门要收这刚入门的何无敌为关门弟子，他还很纳闷呢。
　　结果，关门弟子是真关门，便让他们笑得合不拢嘴。
　　站在门前的何无敌，嘴角剧烈抽搐。
　　那家伙先让契约兽攻击自己，来了一个套路。
　　而后又许诺收为关门弟子，还是套路，这真的是环环相扣啊！
　　“小子。”
　　何无敌暗道：“你以为用套路，就能留下我这个天资妖孽的弟子吗？”
　　他开始盘算起来，如果铁骨派没什么吸引自己的地方，马上拍屁股走人。
　　“何师弟，小心！”
　　有声音传来，何无敌转过头去，然后就听‘嘭’的一声，整张脸被快乐足球命中。
　　嘭——
　　撞在内墙上，呈现卍字形。
　　站在演武场上的李飞，挠了挠头，一脸尴尬道：“师兄，我真不是故意的。”
　　苏小沫道：“看得出来。”
　　……
　　“何师弟。”
　　李青阳带着何无敌，来到内院厢房道：“这是你的房间，里面有门派服饰和门规。”
　　“明天早起，例行操练，然后我再带你去功法阁。”
　　听到功法阁三字，何无敌眼睛顿时亮起来，他迫切希望更快了解这个世界的武学，然后从最基础修炼。
　　不过。
　　第二天换上崭新的校服，跟随众弟子跳尬舞，脸上泛起了生无可恋来。
　　这尼玛太羞耻，太丢脸了！
　　说来也怪，做过早操后，何无敌竟然觉着全身舒畅，精神抖擞。
　　顾不上考虑为什么，他急忙跟着李青阳，来到功法阁。
　　功法阁不算太大，架子上摆放的武技也不多，这让何无敌有些失望，也意识到，铁骨派应该并非什么名门大派。
　　“先随便选一种心法修炼，然后找个时间离开。”
　　他暗暗想着，便开始挑选。
　　“何师弟，你刚刚入门，又没开脉，就先修炼易筋经吧。”李青阳建议道。
　　“好的，师兄。”
　　何无敌也知道自己目前从头开始，什么拳法、什么掌法之类的武技，暂时没修炼的必要，所以挑选易筋经就离开了。
　　在后面的架子上，摆放的秘籍便是七玄霞光破残卷。
　　也不知道，等何无敌看到凭空消失的武技，会放在铁骨派，脸上会呈现什么表情来。
　　……
　　李青阳是带着何无敌挑选了秘籍，还带他去丹药阁领取了丹药资源，然后，仔仔细细介绍门派的修炼之地。
　　我们这个二师兄，很称职的！
　　被套路、又被球踢脸的何无敌，本来还有点不爽。
　　但看到这年轻人如此热心，倒也对门派提升了一丁点儿的好感度。
　　回到房间后，何无敌将易筋经打开，呢喃道：“以我妖孽般的资质，修炼这种低等武学，岂不是轻而易举？”
　　何无敌很自信。
　　然而，当他开始翻阅易筋经，便渐渐地不可自拔起来，最后惊叹道：“不可思议！”
　　怎么不可思议，他说不上来。
　　但可以肯定的是，易筋经在这个位面绝非凡品！
　　虽没在星陨大陆修炼过，也不熟悉此地的修炼风格，但仅从武技就能看出非凡品，不愧是高手！
　　“我现在没武道修为，经脉也因横渡空间被封锁，修炼此等心法，应该可以轻易全部打通！”
　　何无敌急忙开始修炼起来。
　　这心法虽然和以前修炼的不同，但讲究运转大小周天，所以倒不是太难。
　　“果然。”
　　他呢喃道：“武之一道，大同小异。”
　　何无敌的资质当真很强悍，仅仅修炼半个时辰，就将易筋经运转起来。
　　“啧啧！”
　　他惊叹道：“竟然还有锤炼肉身的功能，实乃初学者最佳心法！”
　　修炼，修炼！
　　仅仅一天过去，何无敌成功在体内汇聚微弱灵能，打通了闭塞的第一脉，从无跨入了开脉一段。
　　这速度，非常快！
　　……
　　被带到铁骨派的陶源，也安排了单独的厢房，而且还没有上锁，可以自由活动。
　　免战牌效果生效，他暂时失去了记忆，忘记自己战败，沦为了俘虏。
　　“嘎吱。”
　　房门打开，君常笑走了进来，并笑道：“陶将军，住的还习惯吗？”
　　陶源急忙拱手道：“君掌门，陶某好像忘了很多事情，也不知道为何会被关进大牢，但还是多谢你出手相救。”
　　君常笑知道免战牌生效，可以让一切敌人强行抹去记忆，所以假装蒙面大侠，将他从青阳城地牢‘救’了出来。
　　这套路，玩的贼溜。
　　“陶将军，实不相瞒，本座救你也是欣赏你，你又无门无派，何不加入铁骨铮铮派呢？”君常笑道。
　　“这……”
　　陶源有沉默了。
　　恰在此时，肚子不争气的‘咕噜咕噜’叫起来。
　　君常笑道：“本座已备好酒菜。”
　　陶源是真的饿了，而且因为记忆消失，和君常笑属于中立状态，所以便是跟着他前往了食堂。
　　“真香啊！”
　　刚刚走进来，坐在角落里的何无敌一边吃着，一边感慨。
　　果然。
　　柳婉诗做的饭菜，哪怕顶尖强者都难扛得住呢。
　　陶源随君常笑坐了下来。
　　一黑二黑开始上菜，各个都是单独开小灶做的。
　　何无敌看了一眼五花八门的菜肴，再看看自己吃的炒饭，嘴角顿时抽搐起来。
　　这也太区别对待了吧！
　　“陶将军。”
　　君常笑道：“请品尝品尝，我铁骨派的粗茶淡饭。”
　　陶源也是真饿了，先礼貌的拱拱手，然后拿起筷子便吃了起来。
　　一口菜刚进入口中，便让他神色呆滞，当咽下去，脸上表情也渐渐僵硬起来。
　　整天在军营的他，吃的和士兵一样，何曾尝过这种……人间美味呢！
　　“君掌门。”
　　陶源情不自禁道：“陶某从没吃过这么美味的饭菜！”
　　“喜欢吃，就多吃点。”君常笑笑道。
　　陶源却没吃，放下筷子，认真道：“君掌门从地牢救我出来，又是好酒好菜的安排，陶某很感激，但至于加入门派……”
　　他没继续说下去，但从后面的话语来看，明显是拒绝了。
　　君常笑道：“陶将军，你如果加入，本座会收你为关门弟子，一切武道资源免费供给。”
　　“噗！”
　　坐在角落里的何无敌一口米饭喷出！


第464章 历练塔第三层
　　饿了好几天的陶源，吃了一顿人间美味后，整个人都感觉快要飞上天了！
　　但加入铁骨派，却让很纠结。
　　说实话，他一心在军政上，没加入门派的念头。
　　但不知为何，被关入地牢，是君掌门救出来的，又当成归并招待，不好意思太直接的拒绝。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“陶将军在这里选住上一段时间。”
　　他不着急招募，希望用柳婉诗的饭菜，和门派氛围来慢慢感化陶源。
　　还别说。
　　很有效果呢。
　　住在铁骨派的陶源，每天看到铁骨派弟子开心做早操，开心修炼，便是暗暗惊叹道：“这样欢乐的门派实在很少见呢。”
　　“陶将军。”
　　某日，君常笑道：“我狼骑堂成员，今天有一场军事演习，要不要去看看？”
　　军事演习？
　　陶源顿时就动心了。
　　他跟着君常笑来到了铁骨山，站在了山峰上。
　　下面，薛人贵战旗挥动，千名狼骑堂成员骑着飓风狼出现在空旷草地上。
　　“这……”
　　陶源惊道：“飓风狼！”
　　君常笑笑道：“这是我铁骨派的狼骑堂，类似陶将军统领的骑兵。”
　　陶源目光凝重道：“贵派弟子骑着如此高层次的狼骑兵，那绝对战无不胜，攻无不克！”
　　君常笑笑了笑，暗道：“你的虎威军，都被我打的溃不成军呢。”
　　“刷！”
　　薛人贵战旗挥动。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　千名狼骑兵冲杀而去，过程之中不断的换阵型，将陶源震惊的合不上嘴。
　　这些骑着飓风狼的弟子，还能熟练的运用阵法，实乃不可思议！
　　如果自己的虎威军与之对抗，肯定败得一塌糊涂！
　　当然。
　　陶源更在意的是，指挥狼骑兵的薛人贵。
　　君常笑道：“陶将军，那是我狼骑堂的堂主，一个退伍军人，在兵法上略有研究，如果有兴趣，可以和他探讨探讨。”
　　“有兴趣！”陶源直言道。
　　君常笑认为机会来了，安排他和薛人贵探讨。
　　两人一探讨，就探讨到了深夜！
　　陶源是军界的后起之秀，虽然才华横溢，但和五星上将比起来差远了。
　　仅仅一天交谈，便让他彻底拜服在薛人贵对用兵之道的理解上。
　　薛人贵也很欣赏陶源。
　　两人越聊越火热，甚至都促膝长谈了。
　　某日，探讨完后。
　　陶源拱手道：“薛堂主真乃大将之才，晚辈获益匪浅。”
　　薛人贵笑了笑道：“陶将军也是虚心好学，如果能遇名师指点，未来必会成为五星上将。”
　　五星上将？
　　陶源目光顿时泛起了无限向往。
　　作为一名将军，他在乎的不是突破武王、武皇乃至武帝，更在乎，有生之年能获得五星上将的军衔，因为，这是实力的证明！
　　“陶将军。”
　　薛人贵道：“恕我直言，白瑞虎虽然也算上一方名将，但能力终归有限，跟着他只会限制你以后的才华。”
　　“……”陶源沉默。
　　“而且。”
　　薛人贵又道：“据我所知，白瑞虎这人心胸狭窄，嫉妒心极强，陶将军的军事才华一旦在真阳郡得到足够展现，肯定让他嗅到危险。”
　　始终释放灵念偷听的君常笑，摸了摸鼻子道：“薛堂主的反间计，用的妙呀。”
　　陶源始终沉默不语。
　　白瑞虎的性格，他有所了解。
　　薛人贵认真道：“陶将军，不如加入铁骨派，你我二人携手打造狼骑兵，让他们成为星陨大陆最强军团！”
　　星陨大陆，最强军团？
　　这句话，让陶源体内血液一下子燃烧起来。
　　任何一名将军，无不希望能打造出一个大陆最强的军团！
　　薛人贵又继续道：“陶将军应该知道，成为五星上将的条件吧？”
　　“知道。”陶源道。
　　获得五星上将军衔的人，必须要有一支精心培养的强大军团。
　　薛人贵当年在中尊州打造了一个超级军团，名为仁军，星陨大陆军团战力榜上，始终占据第三名位置，所以被授予五星上将。
　　白瑞虎统领的白虎军团也颇有名气，所以获得了三星上将军衔，但能力有限，成为四星上将都难，更别说五星了。
　　陶源的虎威军，虽然也不错，但上限就那么高，根本无法助他获得更高军衔。
　　狼骑堂虽然是门派势力，但可以申请成为军团，以后潜力会非常巨大！
　　“掌门说了。”
　　薛人贵道：“陶将军如果加入铁骨派，可出任狼骑堂副堂主一职。”
　　陶源沉默稍许，道：“我考虑考虑。”
　　“妥了。”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　在他看来，陶源肯定心动了，加入铁骨派只需要一点点时间。
　　果然。
　　经过一晚上考虑，陶源第二天来到大殿，拱手道：“君掌门，我愿意加入铁骨铮铮派。”
　　君常笑喜滋滋的拿出入门表，并填上姓名。
　　这时候，有免战牌压着，陶源没任何负担的加入铁骨派，等效果消失，万一扭脸走人，那就很操蛋了。
　　所以君掌门道：“等过段时间，本座再任命你为副堂主，先做个关门弟子吧。”
　　“是。”
　　于是乎，大门前不仅站着何无敌，还站着一个陶源。
　　他们一人一扇门，天黑以后，负责把门关上，倒也很公平公正。
　　“这……”
　　陶源生无可恋道：“就是关门弟子？”
　　……
　　招募陶源后，君常笑开始计划，如何去应对三个月后的真阳郡，和两个四流宗门。
　　变强。
　　变得更强！
　　第二天，君常笑先将门派配备机安置好，开始大批量分派给弟子灵石和高等聚气丹，让他们做到更快突破！
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“门派事情就先暂时由你来打理，本座决定闭关修炼。”
　　“嗯。”黎洛秋道。
　　事情都安排后，君常笑先在聚灵阵修炼一个时辰后，然后起身前往历练塔。
　　他没在第一层淬炼肉身，也没在第二层淬炼身法，而是直接登上了从未去过的第三层！
　　“踏！”
　　一脚踏上，置身于天地属性笼罩的区域。
　　“呼！”
　　君常笑吸了一口气，道：“这第三层历练的主题是？”
　　“宿主打一拳试试。”系统道。
　　刷！
　　君常笑挥出一拳，惊讶道：“灵能消耗的很快！”
　　系统道：“第三层历练，是让宿主过快消耗灵能，然后快速补给，周而复始的来淬炼灵核内的精纯度。”
　　“是吗？”
　　君常笑开始不停地挥拳，以他两个灵核的能量，在外界打个几天几夜都没问题，但在这里仅仅打两个小时，就被耗的一干二净。
　　呼呼！
　　盘坐下来，运转易筋经。
　　存在于第三层内的天地属性，犹如浪潮般涌现出来，仅仅几分钟就补充完毕了！
　　君常笑惊讶道：“这要是和别人交手，打的灵能耗尽，再进来补充一番，岂不可以一直战斗下去？”
　　系统道：“宿主想多了，此地的属性，只有你消耗了，才会最快速度补给。”


第465章 一整套修炼体系，保送武宗
　　历练塔第三层作用是，在里面爆发灵能，会扩散出去，摄取也是摄取自己排出去的，如此周而复始之下，灵能会得到淬炼。
　　君常笑那种和外面敌人打架，进来摄取补给想法，完全不切实际。
　　“好吧。”
　　被系统泼了冷水，他耸了耸肩，老老实实开始挥霍起灵能来。
　　刷！刷！刷！
　　嘭！嘭！嘭！
　　第二次将灵能全部耗尽，君常笑所在区域，弥漫着浓郁灵能，声势之大，让人叹为观止。
　　拥有两个灵核的他，灵能就是多。
　　“呼呼！”
　　心法再次运转，扩散出去，并和第三层存在的天地属性产生碰撞的灵能再次回归本体。
　　接连两次，让君常笑意识到，灵能强度比之以前有了那么一丝提升。
　　虽然不明显，但持之以恒修炼下去，无论灵能，还是运用上，必然会有很好的改善！
　　武之一道，肉身是基础。
　　真正决定实力，还得靠灵核内的灵能。
　　哪怕最单纯的平A，也是在比拼灵能强度，更别说施展各种武技了。
　　继续，继续！
　　君常笑开始认真历练。
　　嘭嘭嘭！
　　呼呼呼——
　　几个小时后，君掌门便是累成狗的瘫在了地上。
　　灵能虽然可以周而复始的挥发和摄取，但体能却跟不上，所以强如他这样的剑武双王也会筋疲力尽。
　　“第三层亮了！”
　　“难道，有人进去了？”
　　“走，走，我们也进去看看！”
　　苏小沫和李飞先一步登上第三层，看到君常笑躺在里面，便是恍悟道：“原来掌门在历练啊！”
　　“这第三层历练的是什么啊？”
　　“好像没什么特别之处。”
　　已经能很好适应第二层的弟子们，纷纷汇聚在第三层，因为不明白功能，一个个杵在原地你看我，我看你。
　　稍作休息的君常笑将功能告之，他们开始不停地轰击起来。
　　悲催的是。
　　有些人在玩了几次后，体能得到极大消耗，最后支撑不住，嘭的一声爆体，灵魂体也回归本体，然后全身抽搐被送出来。
　　第三层同样有惩罚制度，过度消耗会进入副作用。
　　这样以来，弟子们变得小心翼翼了，在确定自己极限后，每天都会来训练到一定时间。
　　第三层也有纪录。
　　因为必须是弟子才能算数，哪怕君掌门硬撑几个小时，仍是榜上无名。
　　“夜星辰以一个半时辰，成为历练塔第一层纪录保持者！”
　　厚重声音响起。
　　经过几天的历练，夜帝大人靠着磅礴灵能和耐力，首先成为纪录保持者。
　　第一层的重力历练，先被萧罪己拿下，后被陆芊芊超越，至今仍是独领风骚。
　　第二层的身法历练，苏小沫在这方面，有着更高天赋，所以始终占据纪录榜。
　　第三层的灵能历练，修炼太玄真经和易筋经的夜帝，占据记录榜，也是顺理成章的事情。
　　可以说，在众多弟子中，夜星辰灵能最为厚重和强势，而这一切则源于太玄真经。
　　……
　　嘭！
　　训练房内，君常笑一拳轰在测试机上，气浪奔腾，可谓声势浩大！
　　呈现的力量值为——300万斤。
　　“啧啧。”
　　系统惊叹道：“在星陨大陆，哪怕超等一品武王，力量也才250万斤，宿主比之高50万斤，这是相当强势的！”
　　君常笑咧嘴笑道：“意思是，我已经在超等之上了？”
　　“不。”
　　系统道：“宿主还是超等，之所以爆发那么强，因为剑武双王的缘故。”
　　“这样啊。”
　　君常笑又轰了几拳，感觉这几天在历练塔三层历练后，自身对于灵能的运用更加娴熟了。
　　系统道：“灵能运用娴熟，施展武技的威力也会提升，建议宿主不仅要修炼，还要历练，做到两不耽误。”
　　“明白了。”
　　君常笑继续修炼着，上午在聚灵阵修炼，下午在历练塔第三层度过。
　　铁骨派弟子，也在认真修炼。
　　很多刚迈入武师的，也陆续得到突破，层次一天比一天高，实力一天比一天强。
　　而其中受益最大的，是李青阳和萧罪己等卡在巅峰武师的内门弟子，因为修炼几天后，相继迈入武宗！
　　成为武宗条件是，对武道有更深领悟。
　　这个领悟，是去领悟灵能，去进行某种意义上的蜕变。
　　历练塔第三层历练，等于让灵能得到蜕变，所以也在无形中加快了他们的领悟和突破的速度。
　　君常笑意识到这点后，喜道：“等弟子们达到巅峰武师，来历练塔第三层修炼，岂不更容易突破？”
　　“没这么麻烦。”
　　系统道：“武师层次弟子，只要循序渐进在里面淬炼，以后迈入巅峰武师，突破武宗将会很轻松。”
　　君常笑喜不自禁。
　　有气旋丹，有武师丹，如今再加上历练塔第三层，一整套体系修炼下来，完全就是保送到武宗啊！
　　……
　　随着李青阳等人的突破，铁骨派武宗数量也得到了扩大，又因为都是极等层次，战斗力绝不逊于六七品高等武宗。
　　掌门是剑武双王，弟子又都堪比高层次武宗。
　　铁骨铮铮派现在的实力，除了人数少点，完全足以媲美五流宗门了。
　　再去圣泉宗，别说赢弟子七十多场，就算去挑战长老，也能把他们虐成一坨翔。
　　当然。
　　弟子们都提升了，我们江长老也提升了，终于从二品武王迈入三品武王。
　　加入铁骨派有一段时间了，才提升一品层次，这实在有点慢呢。
　　但是，江邪突破后，却是兴奋不已。
　　以前的他从一品迈入二品，用了两三年时间，如今不仅几个月就突破到三品，层次也从高等迈入极等，这绝对是做梦都梦不到的事情！
　　而且体验了历练塔二三层后，江邪更加深刻意识到，只要继续修炼下去，各方面实力提升只会更恐怖！
　　所以说。
　　任何人只要进入铁骨派，体会到各种修炼带来的便捷和速度，都会沉迷其中无法自拔。
　　有一个例外。
　　那就是关门弟子何无敌！
　　此人的资质真强悍，七天下来打通七脉，一天一脉，简直让人难以置信！
　　“按照如此速度，再过五天，便能打通十二段了。”何无敌暗暗道：“等突破武徒后，便离开铁骨派，去外面闯荡闯荡。”
　　他能在更高位面成为圣君层次强者，靠的就是各种生死历练，所以并不喜欢在一个地方，按部就班修炼。
　　况且。
　　铁骨派弟子才两千多名，在星陨大陆也不过六等，自己又怎么能屈尊于此呢。
　　何无敌心向星辰大海！
　　所以，打通十二脉又突破到武徒后，在一个黑夜，匆匆收拾行李，毅然决然踏上了去外历练的路程。
　　站在山门前，回头看向铁骨派，何无敌呢喃道：“小子，下次有缘相见，那便是一个在天，一个在地了。”
　　他是天。
　　君常笑是地。
　　“刷！”
　　潇洒一挥手，大步而行。
　　然而，刚刚抬起脚，却是身子顿然一颤，识海好像轰一下爆炸，各种记忆被瞬间抹杀，人也翻了翻白眼，当场昏死过去。


第466章 可怜的何无敌
　　收何无敌的时候，君掌门套路频出，展现了一个掌门是如何的求贤如渴，但等把人收入门下，马上变得高冷无比，还给人家安排成了关门弟子。
　　为什么？
　　因为，加入铁骨派，就等于直接绑定上。
　　退派？离开？叛变？
　　可以，先把不该存在的记忆全抹杀。
　　君常笑起初还有点担心，系统是不是在骗自己。
　　但是，当何无敌升起心生离开之意，刚走出门派，便被无情剥夺了记忆，就证明限制真的存在。
　　这个记忆，不仅蕴含易筋经口诀，还有因心法受益而突破的境界。
　　何无敌昏迷在门口，不仅忘记了很多事情，刚突破武徒的修为也被收回，又一次跌落到零级。
　　可谓悲乎哀哉！
　　“叮！弟子何无敌心生退意，记忆被抹杀。”
　　“叮！门派成员：2527/5000。”
　　何无敌被抹去记忆，等于自动脱离门派，成员也降了一个。
　　正在聚灵阵修炼的君常笑，听到提示声后，摇摇头道：“才突破武徒就离开么？”
　　他知道，靠套路得不到人心。
　　何无敌肯定并非全心全意的加入，也做好了对方离开的准备。
　　只是，刚突破武徒就离开，也忒急躁了吧。
　　系统道：“人各有志，不该有的记忆都被抹杀，宿主可以让他离开。”
　　“话虽如此。”
　　君常笑呢喃道：“但这么好的苗子，如果放任他离去，对自己，对铁骨派都是一个损失，所以必须再招募一次。”
　　系统沉默。
　　……
　　“头……头好疼……”
　　第二天，被抬回门派的何无敌捂着脑门睁开眼睛，识海混乱不已，头痛欲裂。
　　稍作喘息，看着陌生环境，他暗暗道：“我不是被狼兽围攻么？”
　　记忆抹杀的很长，直接抹杀到他刚来到星陨大陆，在野外遇到狼兽攻击的一幕。
　　至于以后事情，全忘记了！
　　“嘎吱。”
　　房门被推开，君常笑从外面走进来，道：“小老弟，你被我救了。”
　　小老弟？
　　何无敌嘴角微抽，颇为虚弱道：“这里是什么地方？”
　　“这里是铁骨铮铮派。”君常笑道：“我是这个门派的掌门。”
　　铁骨铮铮派？
　　名字，好搓啊！
　　失去先前记忆的何无敌，和免战牌生效的陶源一样，又被君掌门套路，以为真被他救了，然后住了下来。
　　“小老弟，你既然无父无母，在星陨大陆又没亲人，何不加入我铁骨派呢？”君常笑道。
　　“这个……”
　　“加入我铁骨派，本座收你为关门弟子，各种资源免费供给。”
　　同样的套路，因为没了记忆，何无敌又信了，所以再次加入铁骨派，然后和陶源站在大门前。
　　有人说，这也太蠢了吧？
　　实则不然。
　　何无敌二次加入铁骨派，觉着自己初来乍到，对这个世界不了解，加入铁骨派，也是希望能借机熟悉熟悉。
　　他真正的想法，还是和第一次加入铁骨派相同，等有了足够了解，肯定拍屁股走人。
　　就这样。
　　何无敌又一次拜入铁骨派，又一次修炼易筋经，又用了一段时间突破到武徒，又一次……
　　“掌门！”
　　第二天，李青阳背着他走入大殿，崩溃道：“何师弟又昏厥了，难道还会失去记忆，失去修为吗？”
　　“会的。”
　　君常笑道：“这是一种病。”
　　“……”
　　李青阳嘴角抽搐，于是配合掌门演了出戏，再次将何无敌收入门下，将其当作新入门弟子安排住处，并第三次带他来到功法阁。
　　“好熟悉的感觉。”
　　何无敌第三次进入功法阁，总觉着有那么一丝熟悉感，但怎么想都想不明白，最后按照李青阳的建议又选了易筋经。
　　几天后。
　　“掌门！”
　　李青阳再次背着他，崩溃道：“何师弟又倒在了山门口，他这病很严重啊，要不要去寻名医给他治治呢？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“你继续配合就行了。”
　　“好吧。”
　　李青阳就要把何无敌送往药堂。
　　君常笑拦道：“他这几次去功法阁，都选了什么武技？”
　　此人老是有离开的念头，老是失去记忆和修为，难道自家的武学，对他没任何吸引力？
　　不应该啊！
　　哪怕是江邪这样的武王，在修炼了各种武学后，都激动不已。
　　一个没修为的家伙，看到那么武技，应该乐不思蜀啊！
　　李青阳道：“弟子建议何师弟先修炼易筋经。”
　　“那不行，太少了。”
　　君常笑道：“让他多选择武技，我斩、爆裂拳、开山掌统统让他见识见识。”
　　“明白了。”
　　“等等，高级的武技，比如赤霄烈焰斩，还有七玄霞光破，也让他看一看，让他震撼震撼。”
　　“是！”
　　……
　　何无敌第三次苏醒，然后又被君掌门用同样的方法套路，加入铁骨派后，被李青阳带入功法阁。
　　剧情一模一样，但我们的二师兄，则换了台词，道：“何师弟，我们铁骨派武技众多，你可以随便选，随便看，尤其后两排，全是高层次武技。”
　　“高层次的？”
　　何无敌心中泛起一丝不屑。
　　他只是暂时加入铁骨派，来了解星陨大陆，自然不会相信，这门派会有什么高层次武技。
　　因为李青阳没按照先前的套路出牌，何无敌没选易筋经，开始浏览架子上的武技，并分别看了爆裂拳、开山掌等武技。
　　“嗯？”
　　稍微翻阅了我斩，他暗暗诧异道：“这种武技，好像不简单啊！”
　　而后，又看了结印罩、纵云步和传音术，便是很惊讶的道：“没想到，铁骨派的武技这么全面，什么类型都有！”
　　只可惜。
　　除了我斩外，其他的和自己位面修炼的武技没什么可比性。
　　思考之际，何无敌来到最后一个架子上，先看到了赤霄烈焰斩，随便翻阅后，便呢喃道：“勉强还算入眼。”
　　神品武技，勉强入眼。
　　这话，说的可真够牛叉啊！
　　何无敌将赤霄烈焰斩放下，又将摆在架子上的另一本秘籍拿来。
　　轰！
　　看到上面武技名字，他如遭雷击的呆滞在原地！
　　稍许，何无敌揉了揉眼睛，确定自己没看错名字，便难以置信惊呼道：“七……七玄霞光破残卷一？！”


第467章 造化
　　何无敌获得了七玄霞光破残卷一，落得被追杀下场。
　　当时，他有丢出去保命的打算，结果刚掏出来，就凭空消失了。
　　东西没了，又解释不清，只能继续被追杀。
　　从南天门被追杀到西天门，从东天门被追杀到北天门，最后实在没办法，情急之下施展神通横渡空间。
　　一个高级号，被一群高级号追杀，最后还被追杀成了零级号，纵观何无敌经历，绝对担得起‘悲剧’两字！
　　这一切的起因则是七玄霞光破无端消失！
　　如今来到凡界，加入铁骨派，竟然在功法阁内，看到了消失的残卷秘籍，何无敌整个人如遭雷击！
　　怎么在这里？
　　怎么在这里！
　　不对！
　　何无敌仔细观察，发现残卷崭新如初，也没透发高深莫测的气息，便猜测道：“这不是原本！”
　　难道只是巧合的重名？
　　急忙翻阅，发现上面记载的口诀和运转之法和自己看过的一样，便肯定道：“这一定是副本！”
　　来自高等位面的武技，却在凡界有副本，这让何无敌顿时懵比了。
　　“何师弟？”
　　李青阳道：“你没事吧？”
　　“没……没事。”
　　何无敌强行镇定下来，道：“李师兄，这秘籍好像不简单，咱们铁骨派怎么会有呢？”
　　李青阳以为他震惊的原因，是武技层次太高，所以也没在意，解释道：“何师弟，咱们这个铁骨派，实则是传承与上古的大宗门。”
　　“传承上古的大宗门？”
　　何无敌愕然。
　　李青阳将君常笑和他说过的，有关傲来国、花果山和铁骨山一一说出来。
　　获知后，何无敌沉默。
　　难怪，铁骨派弟子不算太多，五花八门功法倒不少，原来曾是上古宗门。
　　但七玄霞光破是自己位面的七玄圣尊创造，铁骨派怎么会有？
　　等等！
　　何无敌顿时想起，七玄圣尊这个大能，好像并非自己位面的之人，是从某凡界飞升而来。
　　“传承上古的铁骨派有这样武技，七玄圣尊又是飞升，莫非两者有什么联系？”
　　“李师兄。”
　　何无敌询问道：“咱们铁骨派第一任掌门，现在人在何方？”
　　他有一个大胆的想法！
　　七玄圣尊很可能和铁骨派第一任掌门有关系，又或者本就是同一个人。
　　如此，就很好解释，铁骨派为何会有七玄霞光破残卷副本了！
　　李青阳摇头道：“创建铁骨派的孙前辈，恐怕只有掌门知道去向吧。”
　　这个孙前辈，是君常笑胡诌的齐天大圣孙悟空。
　　只有掌门知道么。
　　何无敌暗暗道：“得去问一问。”
　　……
　　“噗！”
　　坐在大殿的君常笑，一口茶水喷了出来，心想：“真把铁骨派当成上古宗门，真把孙悟空当成开创门派的先辈了？”
　　“小何啊。”
　　他放下茶杯，道：“这问题很重要吗？”
　　何无敌道：“我铁骨派武技很多，弟子也是非常好奇门派曾经的过往。”
　　君常笑大脑飞快运转，道：“这是门派的秘史，不过，看在关门弟子的份上，告诉你也无妨。”
　　何无敌顿时竖起了耳朵。
　　君常笑认真道：“其实，创建铁骨派的第一任掌门，经历九九八十一难后，身披金甲圣衣、脚踏七色云彩飞升到上界去了，门派这些武技也是他留下来的。”
　　七色云彩，飞升上界？
　　这不就和掌控七种属性的七玄圣尊非常匹配吗？
　　“果然！”
　　何无敌恍悟，暗道：“创造铁骨派的齐天大圣和七玄圣尊是一个人，这星陨大陆应该是他飞升上界的发祥地了！”
　　君常笑做梦都没想到，自己瞎鸡儿胡扯的事情，竟然能和高等位面的七玄圣尊对上号，并能让这家伙稀里糊涂的强行脑补。
　　……
　　回到厢房的何无敌，想了整整一个晚上，心情愈发激动起来。
　　七玄圣尊是非常顶尖的强者，自己意外横渡虚空，来到他曾经居住的世界，还加入了他创造的门派，这完全是造化啊！
　　屁的造化。
　　完全是如有雷同，纯属巧合！
　　“在这里修炼，也许将来能窥探更高的奥义，从而突破到遥不可及的圣尊之境！”
　　何无敌越想，越是激动，暗下决定道：“就在铁骨派修炼了！”
　　诸多巧合之下，让他认定铁骨派是七玄圣尊所创门派，是成就更强者的发祥地，所以心态上也有了巨大转变。
　　离开？
　　不可能的！
　　经历了三次失忆，四次加入铁骨派，何无敌终于想通了，也真正将自己融入其中，开始认真修炼起来。
　　因为七玄圣尊的缘故，反而还对君掌门有了敬畏，毕竟这是现任门派之主。
　　自己以后想要窥探更高武道层次，他或许能提供不少帮助呢。
　　黑夜来临。
　　“关门！”
　　何无敌朗声喊道，然后把门关上，脸上挂着微笑，充分将自己带入了关门弟子角色中。
　　“掌门。”
　　站在大殿前的李青阳，不解道：“何师弟好像很开心的样子。”
　　君常笑背手而立，道：“因为，他已经彻底明白了什么叫做铁骨铮铮。”
　　“只是……”
　　李青阳道：“师弟怪病一日不除，还会有再犯的可能。”
　　“他这种病，半是心魔所致，心魔没了，自然就好了。”君常笑道。
　　说到怪病，让他想起了奚婧璇，不由的暗暗道：“也不知初品灵药能不能治好她的眼疾呢？”
　　“曾经也说过，要去回访妙华宫，等真阳郡的事情处理完，可以过去看看。”
　　系统道：“宿主为何不现在过去呢，如果能治好妙华宫宫主的眼疾，就等于落了一个大人情，她如果知道铁骨派有难，也许会出面相助呢。”
　　“这……”
　　君常笑稍作沉吟，道：“我怎么没想到呢？”
　　妙华宫是四流宗门，一颗初品灵药，如果能与之结好，肯定百利而无一害。
　　而且，根据他所掌握的情报，妙华宫坐落在五等郡郡内，虽然和归元宗、断水阁一样是四等宗门，但实力应该只强不弱。
　　君常笑一拍脑门道：“老是觉着奚宫主是女流之辈，完全忘记她这个宗门其实很有能量。”
　　系统给了他启发，并将回访妙华宫提上日程，不过，在这之前，还得好好安排，让弟子们更快提升修为。
　　妙华宫再强，也只是外力。
　　想在星陨大陆不受欺负，还得靠自己，靠一众弟子。


第468章 姚梦莹的选择
　　免战牌的时效为三个月，如今已经过去一个月，所以君常笑有点着急，该如何去面对一个六等郡和两个四等宗门。
　　找上官宏？
　　不行。
　　郡与郡之间的事情，天谕学府无权干涉。
　　系统给的建议，让君常笑颇为赞同，毕竟目前自己借助的力量，也只有有一点交情的妙华宫了。
　　接下来，他将门派事情安置妥当，分配给弟子大量的天然灵石，让他们务必更快提升。
　　讲真，哪怕只有聚灵阵和聚气丹补给，铁骨派弟子突破就很快了，再加上灵石供给，速度将会快到不可想象。
　　两个月。
　　必有天翻地覆的变化！
　　一切安排后，君常笑带着小龙龙，骑飓风狼王离开铁骨派。
　　他没带弟子去，是想让他们更快的突破。
　　众人也没让君掌门失望，每时每刻都在运转清心诀来修炼，整个门派的尚武之风更为浓郁。
　　“柳师姐。”
　　姚梦莹坐在食堂，拖着小脸，羡慕道：“我也好想和师兄一样修炼武道啊。”
　　铁骨派里弟子都在修炼，唯独她每天无所事事。
　　主要还是年龄太小了，君掌门意思是，等她十二三岁的时候再开始接触武道。
　　柳婉诗笑道：“可以去找二师兄，让他传授你心法武技呢。”
　　“掌门说，我年龄太小，暂时不适合修炼。”
　　姚梦莹嘟着嘴道。
　　柳婉诗将勺子放下来，眨了眨眼睛，笑道：“二师兄好说话，我带你去找他。”
　　于是，领着姚梦莹找到了李青阳，然后将来意告知。
　　我们李大总管的确好讲话，又架不住柳婉诗软磨硬泡，最后同意让小丫头进入功法阁挑选心法。
　　“梦莹。”
　　柳婉诗陪同一起进入了功法阁，拿着易筋经，笑道：“你可以先修炼心法，等开了脉再修炼武技。”
　　“嗯。”
　　姚梦莹点了点头，但将秘籍收下，将目光放在最右侧的架子上，然后不自觉走过去。
　　上面摆放的全是邪派武学。
　　这些是君常笑从灭掉的几个邪派中获得的。
　　他不认同正邪之分，所以将邪派心法放在功法阁内，如果弟子有这方面天赋，也可以拿去修炼。
　　邪这个字不在于修炼，在于人为。
　　哪怕修炼光明正大的武学，背地净做一些伤天害理的事情，那不是正，那是邪。
　　邪修虽然在修炼上有点极端，但不做丧尽天良之事，肯定谈不上邪。
　　当然。
　　君掌门一再警告，没邪修天赋，不得随意修炼。
　　在铁骨派，有邪修天赋的，只有江邪一人了，而他现在基本放弃，将心思全用在系统武学上。
　　“柳师姐。”
　　姚梦莹拿起一本邪派心法，挠挠头道：“我可以修炼这种心法吗？”
　　柳婉诗诧异道：“你要修炼邪派武学呀？”
　　“不行，不行。”她急忙摇头道：“掌门说了，邪派武技不能随便修炼，否则很容易走火入魔的。”
　　姚梦莹却是紧紧将秘籍抱在怀里，恳求道：“柳师姐，我真的很想学。”
　　“这……”
　　柳婉诗沉默稍许，道：“既然如此，那就学吧。”
　　她年龄也不大，对于修炼邪派武学带来的后果不甚了解，如果李青阳跟着来了，肯定会极力阻止小师妹修炼邪派武学！
　　“谢谢，柳师姐！”
　　姚梦莹灿烂一笑，然后选了好几种邪派武学，开开心心和柳婉诗离开。
　　邪修一道，危险重重。
　　这个小萝莉，今日选择是对是错，谁也难以说清楚。
　　……
　　第二天，李青阳来功法阁例行检查，发现姚梦莹挑选武技的记录，大惊失色道：“那小丫头怎么拿的是邪派武学！”
　　“嘟嘟！”
　　他急急忙忙来到食堂，焦急道：“小师妹呢！”
　　柳婉诗道：“在内院修炼武道呢。”
　　李青阳急忙前往内院，结果姚梦莹居住的厢房反锁着，怎么敲都没回应。
　　陆芊芊恰巧走来，看到二师弟一脸焦急，询问道：“怎么了？”
　　李青阳急忙将姚梦莹选了邪派武学的事情告之。
　　嘭！
　　房门倒塌，寒气弥漫。
　　“……”李青阳嘴角抽搐，心想，大师姐，你也忒暴力了吧！
　　陆芊芊收回掌走进去，一眼看到倒在地上的姚梦莹，玉手一挥，将她抱起来，向药堂行去。
　　“不好了，小师妹昏倒了！”
　　“什么情况？”
　　“听李师兄说，好像是修炼了邪派武学！”
　　铁骨派弟子闻讯，纷纷前往药堂。
　　“呜呜呜……”
　　药堂内，柳婉诗哭成了泪人，并不断自责道：“都怪我……都怪我，不该让小师妹选邪派武学……”
　　“丫头，别哭了。”
　　魏老轻声喝道，一只手仍搭在昏迷的姚梦莹脉搏上，正在为其检查，到底为何无端昏迷。
　　柳婉诗急忙止住哭声。
　　“奇怪，奇怪。”
　　经过诊断后，魏老颇为不解道：“经脉无恙，气息平稳，怎么昏厥了呢？”
　　站在旁边的江邪道：“会不会是修炼邪派武学岔气了？”
　　“很有可能。”
　　魏老也只能这么认为了。
　　“呼呼！”
　　就在此时，昏迷的姚梦莹周身，突然涌现出一汩汩黑暗气息。
　　魏老脸色一变，急忙向后退了两步，惊道：“这是……这是……”
　　江邪也瞪大了眼睛。
　　呼呼！
　　黑如墨汁般的属性仍在扩散，然后将姚梦莹彻底笼罩。
　　药堂内充斥一股肃杀之气，让李青阳和柳婉诗等人不寒而栗起来。
　　魏老和江邪的目光变幻不定，心中泛起惊涛骇浪！
　　被魔气笼罩的姚梦莹渐渐地上升，并悬在半空，整个身体好似被黑暗给吞噬了一样。
　　几分钟后。
　　诡异气息全部涌入姚梦莹体内，她再次飘落在病床上。
　　压抑肃杀的气息，随着黑暗之气内敛消散，一切回归如初，仿佛什么也没发生过。
　　“魏老。”
　　李青阳急忙道：“这怎么回事？”
　　魏老沉默。
　　站在旁边的江邪也沉默。
　　“怎么回事呀？”柳婉诗也问了起来，她在意的不是那黑暗之气，在意的是姚梦莹有没有事情！
　　“江长老。”
　　稍许，魏老道：“你在邪宗修炼过，应该了解情况吧。”
　　江邪点点头，极其认真道：“如果没猜错的话，这小丫头觉醒了先天魔体。”


第469章 天地不灭，魔道长存
　　邪修、魔修。
　　星陨大陆两种比较极端的职业。
　　邪修修炼方式，无非是利用旁门左道的功法，来做到投机取巧。
　　魔修不同了。
　　他们修炼的是真正魔技，摄取存在于天地间的魔气。
　　如果比喻的话，邪修等于武修，魔修就等于剑修，两者均属极其罕见的存在。
　　据说，万年前的星陨大陆，魔修非常多，也出现不少可以和顶尖宗门抗衡的魔门势力。
　　只不过，魔修修炼的方式比邪修还要极端，所以自诩正派的各大势力，为避免后世人遭到蛊惑，联合起来发布了屠魔令。
　　那是一场持续百年的战争，据说，连武帝都参与了。
　　后世之人将那段时间的事情，定为正魔之战。
　　正派高手如云，魔门寡不敌众，最后被逐渐铲除，时至今日，整个大陆已经没了魔门。
　　当然。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　还有不少魔修幸存下来，他们要么隐居山林，要么隐藏身份，生活在星陨大陆。
　　屠魔令至今有效。
　　凡是正派中人，一旦发现有魔修和魔门存在，必定要全力以赴的剿灭。
　　所以，每隔一段时间，江湖上就会有某某魔修、魔门被发现，然后遭到各路高手围剿的消息。
　　为何要说这些？
　　因为，姚梦莹觉醒了先天魔体。
　　拥有这种体质的人，必然是魔修，而且还是魔修中超顶尖的存在！
　　魏老皱眉道：“万载前，魔帝宗宗主魔帝便是先天魔体，以一人之力，与九大武帝打的难解难分，据说被誉为星陨大陆第一强者！”
　　“我也听说过。”
　　江邪道：“只可惜，魔帝修为纵然旷古绝今，仍是双拳难敌众拳，最后被九大武帝抹杀在魔山之上。”
　　这些事情，李青阳等人没听说过，但也惊叹于一人抗衡九帝，这绝对是唯有仰望的超级存在。
　　话说。
　　当年九大武帝，有夜星辰吗？
　　并没有。
　　他能成为九帝之一，也是沾了魔帝的光。
　　因为对方虽然最后战死在魔山，但拉了两个武帝陪葬，如此才得以让夜星辰感悟天地气运迈入武帝。
　　上古诸帝争霸，将星陨大陆打成十三州。
　　这片天地就有了某种禁制存在，唯有九人能登顶帝位，享有众生膜拜。
　　武帝陨落，帝运会散落世间，寻觅最适合的武修来接任。
　　夜星辰就是正魔之战后，登顶的新任武帝。
　　那么，没成为武帝的人呢？
　　他们也有机会成就武帝，但必须去挑战九大上位者，战胜则取而代之。
　　武圣战武帝，非常不现实。
　　所以自上古以来还没人能撼动九大武帝，只能憋屈等他们陨落。
　　也许是天地再难承受诸帝之战，所以封锁了成为武帝的途径，但也有例外，那便是不走寻常路的魔修！
　　万载前，魔修诞生了一名旷世奇才。
　　以先天魔体，历经数百年修炼，打破天地桎梏，成为魔帝，并一手创建了威名在外的魔帝宗。
　　我们必须排号继任武帝。
　　你却可以无视天地规则突破更高层次。
　　这怎么能行！
　　所以，星陨大陆武修团结起来，发起屠魔令。
　　虽然打着斩妖除魔的口号，实则担心放任壮大下去，会给武修带来灭顶之灾。
　　万载前的事情，谁对谁错，已经不重要。
　　重要的是，魔帝临死前曾仰天大笑，道：“天地不灭，魔道长存，本帝将先天魔体之种，栽于世间，他日若觉醒，必将重振我魔门雄风！”
　　声音蕴含无上帝威，携带磅礴魔气。
　　不仅在整个苍穹荡漾，还笼罩整个大陆，肆扰生灵心神。
　　根据史书记载，此乃魔帝临死前，施展的神通，将自己先天魔体，种在世人心里，直至有一天发芽、开花、结果！
　　天地不灭，魔道长存。
　　这句话，成为了侥幸存活下去魔修修炼的精神支柱。
　　他们也在苦苦等待，先天魔体的觉醒，因为那将是他们重振魔门的希望所在！
　　魔帝陨落的一千多年后，大山里走出平凡少年，意外觉醒先天魔体，从此踏上了魔修之路。
　　这，妥妥的主角命呀。
　　只可惜，魔修的身份暴露，被正派追杀，最后死于非命。
　　在接下来的岁月中，又相继出现七名先天魔体，他们有的死于成长中，有的集结幸存魔修旨在壮大魔门，结果事情败露被铲除。
　　因为每隔一段时间就有先天魔体出现，所以史书上有详细记载。
　　魏老和江邪自然也听闻过。
　　当姚梦莹周身弥漫魔气，便判断出，这绝对是记载的先天魔体觉醒之兆！
　　“麻烦了，麻烦了。”
　　魏老眉头紧皱道：“这丫头有先天魔体，便是整个星陨大陆的公敌。”
　　江邪托着下巴，呢喃道：“前八人都是男性，没想到第九人竟是女性，还是七八岁的小丫头。”
　　李青阳也意识到了小师妹觉醒先天魔体，不是什么好事，于是急忙道：“魏老，我们得赶快通知掌门啊！”
　　“以传音术联系吧。”魏老道。
　　江邪急忙施展武技，只可惜，我们的君掌门已经离开很远，根本无法联系上。
　　魏老道：“丫头觉醒先天魔体，没有引起太大异象，外界未必可知，我等莫要将消息传出去，等掌门回来再作商议吧。”
　　“也好。”江邪赞同道。
　　……
　　再说君常笑，骑着飓风狼王，行了一天左右，进入妙华宫所在五等郡，并进入一座名为快乐城的城池。
　　五等郡实力强悍，哪怕这种普通城池，无论规模和人数乃至强者，都非青阳城可比。
　　君掌门刚进来，便傻眼了。
　　因为，快乐城主街道，每走几步就能看到装饰豪华的风月场所，门口站着花枝招展的美女冲自己抛媚眼。
　　“这地方，还真是男人的快乐之地呢。”
　　君常笑摇摇头，无视美女们的呼喊，选了一家客栈住下。
　　“你们听说了没。”
　　“魔门余孽偷偷返回了魔山，和各宗强者相遇，双方激战很久！”
　　“这可是大事情，自然听说了！”
　　“那自称魔帝宗第三十六任宗主，实力不过刚刚踏入武皇，敢和几个一流宗门强者交手，这真是不自量力呢。”
　　君常笑坐在靠窗位置，没事听他们议论，心中不免暗暗道：“武皇在他们眼里都不过刚刚，这五等郡武修还真牛逼啊。”
　　他只是随便听听，然后休息一晚上继续启程，并最终来到了妙华宫所在的山脚下。


第470章 拜访妙华宫
　　妙华宫坐落在妙华山的妙龄峰上。
　　这座山峰从远处看，犹如少女般亭亭玉立，所以便以‘妙龄’两字命名了。
　　说来也巧。
　　妙华宫第一任宫主，来到此地，便是看重这一特点，所以开宗立派，建造了一个只招收女弟子的宗门。
　　在无数男人心中，妙华宫绝对是圣地，因为里面女弟子个个美貌如花。
　　只可惜。
　　宗门有规定，男人禁止入内。
　　所以有朝一日进入妙华宫游览群花，成为很多男性心中的梦想。
　　有人不撞南墙不回头，明知道不能进入，但仍然会来妙华山，希望一睹貌美如花的女弟子。
　　这不。
　　妙华山山脚下，聚集着很多风流倜傥的公子哥，以及名满江湖的少侠。
　　君常笑走了过来，看着汇聚的三五十名年轻俊杰，不禁暗暗道：“还挺热闹呢。”
　　“刷！”
　　一名书生打扮的公子哥走了过来，并潇洒的打开折扇，笑道：“这位朋友，也是来一堵妙华宫弟子风采的？”
　　“呃，也算是吧。”君常笑此次回访妙华宫，自然要看一看宗门弟子，到底和五流圣泉宗有多大区别。
　　书生上下打量他一番，道：“从朋友的打扮来看，应该不是什么名门大户吧。”
　　君常笑很想回一句，我是不是名门大户和你有什么关系吗？
　　但出门在外，低调为好，便应付道：“普通人家。”
　　书生合上折扇，指着前方那些年轻俊杰，道：“他们可都是名门大户的公子哥，朋友普通人家出身，来妙华宫，肯定不会被貌美如花的弟子多看一眼。”
　　“哦？”
　　君常笑笑道：“听你意思，他们来妙华宫，是为了博得美人回眸一笑？”
　　“朋友不是？”书生反问道。
　　“不是。”
　　君常笑如实道：“我是来拜访妙华宫的。”
　　声音有点大，那些站在附近的公子哥听到后，纷纷投来诧异目光。
　　没听错吧？
　　这家伙，要拜访妙华宫？
　　书生也是一怔，旋即笑道：“妙华宫向来不欢迎男人，朋友去拜访不是在开玩笑吗。”
　　“这家伙脑子没问题吧？”
　　“如果妙华宫随便可以摆放，我等又岂会站在山脚下。”
　　“看来，应该是从大山里走出的乡巴佬，并没听说过妙华宫的规矩。”
　　众人低声议论，言语间无不充满藐视。
　　君常笑有点无语了。
　　感情，你们没资格进去，我就得跟着你们没资格？
　　一群闲的蛋疼，又非常无聊的富家公子哥而已，君掌门不和他们一般见识，而是继续行上前。
　　“下来了，下来了！”倏然，有人喊起来。
　　君常笑抬头看去，就见十多名妙华宫弟子从阶梯走了下来，不得不说，她们身材苗条，相貌姣好，很容易吸引男性的目光。
　　走在前面的，是时常陪伴奚婧璇身边叫丽儿的弟子。
　　“师姐。”
　　一名女弟子低声道：“山脚下又聚集了一群登徒子，要不要把他们都轰走。”
　　丽儿淡淡道：“苍蝇而已，无视就好。”
　　……
　　十多名妙华宫弟子下山，顿时引起公子哥们的目光，并纷纷抬头看去。
　　落花有意，流水无情。
　　人家根本没正眼看过来，将其当作了空气。
　　来这里的公子哥们也已经习惯，所以并不在意被忽视，而是慢慢品赏着妙华宫弟子。
　　“苏公子，我觉着走在最前面的弟子，相貌最为不凡。”
　　“倒数第二个的女弟子，小巧玲珑，可爱至极，才是本少最中意的类型呢。”
　　“我觉着第二个不错。”
　　众人低声议论。
　　君常笑摇了摇头，暗道：“他们没见过女人？”
　　君掌门这就不知道了。
　　妙华宫弟子常年在灵气充沛的妙华山修炼，久而久之形成一种独特气质，这是其他女人不能比的。
　　各路公子哥，自然见过不少美女，但和妙华宫弟子比起来，当真是胭脂俗粉。
　　没多久。
　　丽儿带同门走下山，继续无视路边的公子哥，一个个如同高傲的孔雀。
　　“丽儿姑娘。”
　　君常笑道：“我们又见面了。”
　　站在旁边的公子哥神色一怔，继而无不透发着想要杀人的怒火来！
　　这家伙，竟然主动打招呼，若是惹怒了对方，连同大家伙儿一起轰走，那便是万死难辞其咎！
　　以前就有人贱兮兮的去套近乎，后果大半年时间，外人不得接近妙华山。
　　君掌门一句话说出，四面八方投来强烈怒意，让他颇为诧异的暗道：“什么情况？”
　　听到有人呼喊自己的小名，丽儿的柳眉便皱了起来，但等把话听完，便是神色一怔，转头看过去，惊道：“是你！”
　　众人傻眼了。
　　妙华宫弟子认识这家伙？
　　君常笑道：“丽儿姑娘，是我很奇怪吗？”
　　丽儿眉头紧皱，道：“你怎么来了！”
　　“来回访呀。”君常笑道。
　　“……”丽儿沉默。
　　她当然记得，宫主在铁骨派和君常笑定下的约定，但没想到这么快就来了！
　　“怎么？”
　　君常笑笑道：“莫非不欢迎？”
　　“哼。”
　　丽儿冷哼一声，道：“既然来回访，我妙华宫自然欢迎。”
　　说着，做了一个手势，道：“请吧。”
　　听到欢迎，听到请吧，站在附近的公子哥们顿时目瞪口呆了，甚至怀疑，自己是不是听错了！
　　他们没听错，因为亲眼目睹着君常笑在丽儿等弟子的引领下登上了阶梯。
　　“我的天！”
　　“那家伙到底是谁，竟然有资格进入妙华宫！”
　　“从刚才来看，好像和妙华宫弟子还是老交情呢！”
　　众人七嘴八舌议论，目光满是羡慕。
　　“诸位。”
　　君常笑一边登山，一边挥手道：“我先上去了，你们在下面继续干看着吧。”
　　奶奶的。
　　你们刚才看不起我，我必须刺激刺激你们。
　　君常笑这种打脸做法，当真有点幼稚，有点孩子气呢。
　　……
　　“什么？”
　　书房内，奚婧璇起身，欣喜道：“君掌门来回访了？！”
　　“是的。”
　　丽儿道：“已被弟子安排在西厢房。”
　　心里则低估道：“我的宫主，那家伙来回访，你也用不着这么激动吧。”
　　“丽儿。”
　　奚婧璇急忙梳理头发和衣服，慌里慌张道：“我要不要换身衣服，再好好打扮一下啊？”


第471章 阴阳怪气的长老们
　　君常笑被安排在了西厢房。
　　这里是单独区域，只有他一人，就像与世隔绝。
　　环境倒不错，灵气也充沛。
　　坐在小亭内的君常笑，稍微感受灵气后，呢喃道：“不愧是四流宗门呢。”
　　说话间，释放灵念，向周遭弥漫而去。
　　妙华宫很大，建筑恢宏，透发厚重之势，一看就是底蕴十足的宗门。
　　但弟子不算太多。
　　在君常笑灵念弥漫之下，仅仅只有两三万名。
　　因为主收女性弟子，人数少也正常。
　　妙华宫弟子虽少，实力可不俗，武师层次随处可见，哪怕武宗也不稀罕。
　　外院大殿，还有好几名武王层次强者，从穿着看，应该是长老。
　　五流宗门也有武王。
　　四流宗门有这么多一点不意外。
　　君常笑呢喃道：“奚宫主不过武宗层次，能驾驭那么多武王吗？”
　　在他认为，奚婧璇不过弱女子一个，还有眼疾，掌控这么一个强势的四流宗门，怕是很难服众吧。
　　系统道：“人家能不能驾驭，和宿主有一毛钱关系吗？”
　　“……”
　　君常笑没理会它，还想继续窥探，结果发现，有些地方存在某种禁制，灵念无法渗透。
　　系统道：“每个势力都有不为人知的一面，宿主肆无忌惮窥探很不礼貌。”
　　“也是。”
　　君常笑收回灵念。
　　就在此时，妙华宫的武王似乎窥探到了，纷纷释放灵念，将他彻底笼罩，透发一股不友善的气息。
　　“呃……”
　　君常笑顿时尴尬。
　　好在，妙华宫的长老，看他是客人份上也没计较，稍微的警告后便撤了回去。
　　“君掌门。”
　　丽儿走了进来，不冷不淡道：“宫主有请。”
　　……
　　妙华宫大殿。
　　八名长老坐在下首位。
　　她们大多年过半百，有的相貌苍老，有的风韵犹存，透发的气息，无不是武王层次。
　　君常笑刚进来，众人灵念便压了过来，眉宇间有着淡淡不悦。
　　一个年轻男人进来，本就不合理了，还肆无忌惮在宗门释放灵念窥探，肯定让她们更不爽了。
　　“君掌门。”
　　靠宫主座位右侧的一名老妪，淡淡道：“年轻有为啊。”
　　她叫长孙芳华，妙华宫现任大长老，实力已经达到巅峰武王，宗门内务大多有她负责主持，是奚婧璇最为器重之人。
　　二长老修为同样也是巅峰武王。
　　她坐在大长老左侧，名叫冷星月，是一名中年美妇。
　　只是，看向君掌门的目光，有着淡淡不悦，并道：“君掌门，不知此次来访，所为何事？”
　　是你们家宫主让我回访，来了以后反问何事，这就有点操蛋了。
　　君常笑心里嘀咕着，但还是笑道：“久闻妙华宫乃江湖数一数二的名门大派，今日此来拜访，也是想开开眼界。”
　　“我还以为是来挑战呢。”长孙芳华道。
　　冷星月道：“君掌门先挑战浩气门，又挑战圣泉宗，后来灭了华阳郡四个邪派，最近嚣张的很呢。”
　　这两人对自己有意见？说话阴阳怪气的？
　　还是说，这种常年修炼武道的女武修，内分泌失调，都和灭绝师太一样？
　　君常笑背手，笑道：“我铁骨派的宗旨，便是人不犯我，我不犯人，那些被灭的势力，无非是咎由自取。”
　　妙华宫长老纷纷投来鄙夷目光。
　　这绝不是主角天生嘲讽脸，而是，妙华宫的人对男性有着极强排斥心理，就算换做其他男同胞来，也会有这种待遇。
　　作为一名键盘侠，君常笑有自信可以和她们大战三百回合，但想到自己此来是为结好，便是尴尬笑了笑。
　　“君掌门。”
　　长孙芳华淡淡道：“我妙华宫向来不招待男人，所以，你最好在今天就下山。”
　　君常笑顿时升起了火气。
　　他冷声道：“本座应约而来，连奚宫主都没见到，你们就开始撵人，这就是妙华宫的待客之道？”
　　老子看你们是女人，不予一般见识，给脸上脸了？
　　长孙芳华沉声道：“君掌门，请注意你的言辞，请注意你的语气。”
　　“本座语气就这样。”
　　君常笑脾气上来了，道：“不爱听可以把耳朵捂上。”
　　“放肆！”
　　冷星月冷声喝道。
　　在座长老也是含怒盯着他。
　　大殿内的气氛，顿时变得严肃起来。
　　这么多武王怒视，君掌门非但没有惧怕，反而冷声道：“奚宫主，你们妙华宫好像不欢迎本座，那么本座就先告辞了。”
　　“刷！”
　　说罢，一挥袖转身离去。
　　“君掌门，且慢。”
　　大殿侧门，传来奚婧璇的声音。
　　只看她穿着一袭干净长裙，迈着莲步，在丽儿搀扶下走进来。
　　她本来就是绝色美人，如今又化了淡妆，更像是不染世俗尘烟的仙子。
　　“宫主！”
　　本来一个个高冷无比的长老，急忙起身，并恭敬的行礼，目光中泛有敬畏。
　　“诸位长老。”
　　奚婧璇停在座位上，轻声斥责道：“君掌门是本宫请来的贵客，你们不要太无礼。”
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　一群武王，对一名武宗如此敬畏，让君常笑颇为诧异，并暗道：“这女人不能单从外表来看呢。”
　　“君掌门。”
　　奚婧璇笑道：“刚才多有得罪，本宫代她们赔个不是，还请莫要见怪。”
　　大长老等人眉头一皱。
　　听丽儿说，宫主对这小子很在意，如今看来，果然如此啊！
　　“对嘛。”
　　君常笑转身，道：“如果像奚宫主这么客气，本座肯定也会和声和气的。”
　　奚婧璇坐下来。在这种场合，她看上去并不像一个柔弱女人，反而透发一股久经上位者的气息。
　　毕竟是四流宗门宫主，自然有宫主威严。
　　君常笑暗暗诧异道：“和在华山，完全截然不同啊。”
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“听闻最近西南阳州战事频起，你铁骨派所在的青阳郡没受波及吧？”
　　讲真。
　　和刚才得知君常笑来了所表现出的模样，完全像换了一个人似的！
　　“受波及了。”
　　君常笑无奈道：“前不久，真阳郡还打了过来。”
　　奚婧璇道：“既然如此，为何还有空闲，来回访我妙华宫？”
　　君常笑看了一眼在场的长老，道：“奚宫主，本座有一件重要的事情，不知可否让他人回避一下？”


第472章 这什么情况！
　　“到底多大的事情，需要和宫主单独谈论。”
　　“依我看，那家伙是故意把我等支开，想和宫主单独相处！”
　　“从面相来看，此人必是拈花惹草的风流之辈，就怕宫主意志不坚，被他给蛊惑了！”
　　大殿外，妙华宫长老担心的议论着。
　　长孙芳华和冷星月脸色难看。
　　她们对君常笑没什么好感，如今和宫主单独相处，总觉着不是什么好事。
　　“大长老。”
　　冷星月道：“丽儿说的没错，宫主可能真对那小子有了感情，我们不能眼睁睁看着，必须要阻止。”
　　长孙芳华道：“宫主性格你又不是不知道，我们该怎么去阻止。”
　　奚婧璇在妙华宫有着绝对权威。
　　她们修为虽然是武王，又身为长老，但只能听令，不敢有忤逆。
　　冷星月道：“实在不行，就请太长老出面吧。”
　　每个宗门都有一些硕果仅存的老辈强者，这些人被称为太长老。
　　苍山派和圣泉宗也有太长老，修为已经达到武王，但因为一心修炼武道，常年都在闭关，除非宗门有大事发生才会出关。
　　真阳郡来砸场子，如果君常笑不杀过来，苍山派太长老肯定会出现。
　　六流门派，必须要有武宗层次强者。
　　想从门派成为宗门，最硬指标是，要有一名武王级强者。
　　四流宗门指标呢？
　　不仅要有五名以上的武王，还得有一名武皇！
　　所以，常年闭关的妙华宫太长老，便是武皇层次强者。
　　而且不是唯一的，前任宫主修为同样也是武皇，只是在扶持奚婧璇上位后，便离开妙华宫游山玩水去了。
　　真阳郡灵元宗只有一名武皇，妙华宫有两个，这就是六等郡四流宗门和五等郡四流宗门的差距。
　　当然。
　　也不是说，高等宗门就必须要有高等级强者。
　　有些宗门日渐没落，实力大不如以前，未必有和等级相连的强者。
　　长孙芳华道：“太长老闭关前说过，没什么重要的事情，不要打扰她老人家闭关。”
　　冷星月沉默了。
　　太长老不出面的话，谁也劝不了宫主。
　　……
　　“对不起。”
　　大殿内，奚婧璇弱弱道：“她们不喜欢男人，所以对君掌门有敌意。”
　　等长老都走了，她好像又变了一个人，身上的宫主威严消失，柳眉微微轻皱，让人心生怜惜。
　　“这变化也忒快了吧。”
　　君常笑心里嘀咕，越来越觉着奚婧璇不简单。
　　“奚宫主。”
　　他笑道：“君某也不是一个记仇的人，不会放在心上。”
　　“那就好。”
　　奚婧璇松了一口气，笑道：“君掌门，你有什么重要的事情呀？”
　　很难想像，这会是刚才坐在上首位，一脸严肃的宫主。
　　君常笑道：“奚宫主，最近君某遇到了一位精通岐黄之术的高人，在治疗眼疾方面颇有造诣。”
　　奚婧璇急忙道：“是谁？在什么地方？”
　　“这位前辈喜欢游历天下，君某只和他有过一面之缘，如今也不知去向。”君常笑胡扯道。
　　奚婧璇顿时沮丧起来。
　　“不过。”
　　君常笑话锋一转，道：“临别前，那位高人赠予一颗丹药，说可以根除疑难杂症，君某无病在身，便想到奚宫主的眼疾，所以前来回访，希望能助你重见光明。”
　　这瞎话编的，让系统佩服不已。
　　奚婧璇情绪不太高涨。
　　这些年来，她访了很多名医，吃过不少丹药，眼疾始终无法祛除，早就心灰意冷了。
　　不过，心里挺感激，君掌门想着自己，还为此事特意来妙华宫。
　　“我能先感受一下丹药吗？”奚婧璇道。
　　“可以。”
　　君常笑将初品灵药放在桌子上。
　　奚婧璇胡乱摸了摸，将丹药拿在手中，诧异道：“丹药中蕴含着好浓郁的天地属性。”
　　她能感觉到？
　　君常笑道：“据那位高人前辈说，这颗丹药是他以数百种药材提炼而成。”
　　奚婧璇笑着道：“不会有毒吧？”
　　君常笑沉默。
　　这女人还挺谨慎。
　　不过，有人送来丹药，没任何质疑，张口就吃掉，和傻子有什么区别？
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“本宫想验一验这颗丹药。”
　　“可以。”君常笑道。
　　奚婧璇朗声道：“五长老，你进来一下。”
　　在丹药方面有造诣的五长老走进来，然后将丹药拿在手中，经过仔细分析，道：“宫主，这颗丹药有蕴养身体的功效。”
　　系统丹药，仅仅给出这个解释。
　　更神奇的功效，绝非她能理解和想到的。
　　五长老退下以后，奚婧璇歉意道：“君掌门，我虽然很相信你，但有些事情，不得不谨慎考虑。”
　　“理解，理解。”君常笑道。
　　奚婧璇捏起丹药，然后张开了樱桃小口，丹药入口即化，化作一汩汩精纯的能量，瞬间充斥在体内。
　　君常笑目不转睛看着，心中暗道：“一定要有效啊！”
　　治好奚婧璇的眼疾，那就等于赚了一个大人情，让她派人前往青阳郡，应该可以威慑真阳郡两宗的强者。
　　……
　　大殿外。
　　当五长老刚走出，长孙芳华和冷星月急忙走了过来，道：“里面什么情况？”
　　“宫主让我验证一颗丹药。”
　　“丹药？”
　　众人一脸茫然。
　　五长老道：“这颗丹药，应该是那小子给的，从透发气息来看有治病的功效。”
　　治病的功效？
　　长孙芳华微微皱眉，道：“难道，那家伙想治疗宫主的眼疾？”
　　“不可能。”
　　冷星月道：“宫主这种病从出生就有，多少名医都束手无策，他怎么可能治好。”
　　“依我看，那小子无非随便找来一颗丹药，想博得宫主的好感。”一名长老冷声道。
　　“不能让宫主和他有过多的接触，以免深陷其中不能自拔。”
　　长孙芳华皱眉道。
　　“呼呼——”
　　就在此时，大殿内突然涌现出一汩汩磅礴而冷厉的气息，使得众人脸色顿然大变！
　　“不好！”
　　冷星月惊道：“宫主暴走了！”
　　刷！刷！
　　长孙芳华等人顾不上什么，急忙冲了进去。
　　刚刚进来，就看到站在上首位的奚婧璇，周身被一汩汩血红气息弥漫，空洞眼神闪烁阴森光芒。
　　不像人，像一尊杀神！
　　“诸位。”
　　君常笑一脸懵逼道：“这什么情况！”


第473章 双重人格？
　　立在座椅前的奚婧璇，周身被红色属性弥漫，显露的一只眼睛虽然空洞，但透发无尽杀意。
　　那种感觉，就像是失去意识的凶兽，让人毛发竖立，头皮发麻！
　　君常笑顿时就懵比了。
　　好端端的一个可爱妹纸，怎么突然变得这么吓人！
　　刚刚进来的妙华宫长老们，听到他问什么情况，差点忍不住破口大骂。
　　在大殿里，只有你和宫主在。
　　如今她暴走，你问我们什么情况，我们问谁去！
　　“君常笑！”
　　长孙芳华怒道：“到底怎么回事！”
　　五长老似乎想到什么，道：“是不是服用了刚才的丹药，让宫主进入了暴走状态！”
　　“可恶！”
　　长孙芳华狠狠瞪了君常笑一眼，道：“结阵，来稳住宫主！”
　　刷！
　　刷！
　　说话间，冷星月和几名长老大步冲了过去，手中迅速打出奇怪的结印，脚下踩过的地方，无不留下淡淡光芒。
　　“死！”
　　奚婧璇低沉道。
　　空洞眸子，杀意更加强烈！
　　她小手一挥，汇聚在周身的红色属性，如同洪水般扑过去。
　　“小心！”
　　长孙芳华和冷星月双掌探出，浑厚灵能爆发，瞬间与袭来的红色属性抗衡。
　　嗡！嗡！
　　三种力量疯狂冲撞，瞬间形成能量涟漪，向着殿内四面八方涌去，摆设的家具顿时被震得粉碎。
　　系统道：“力量很强，完全不逊于两名巅峰武王！”
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“这么厉害！”
　　在他看来，奚婧璇不过武宗修为，没想到会爆发出这么恐怖的实力，难怪会是四流宗门之主，难怪几个长老唯命是从！
　　“只是……”
　　系统快速分析道：“此刻的她处于暴走状态，已经丧失理性。”
　　君常笑也看的出来。
　　尤其，空洞眼睛里充满杀意，绝对遇人杀人！
　　难道说，这种强悍力量，来源于暴走？
　　轰！
　　就在此时，奚婧璇的红色属性占据绝对上风，直接将两名巅峰武王的力量给击退！
　　噔！噔！噔！
　　长孙芳华和冷星月倒退数步，脸色异常难看。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　另外几名长老已经冲了过来。
　　她们踩着奇怪身法转起来，周身瞬间弥漫流光，并交织在一起，形成天罗地网，将奚婧璇困在其中。
　　轰！轰！
　　红色属性疯狂冲撞周遭，震得流光结界颤抖不已，仿佛随时可能崩裂！
　　“大长老，二长老！”
　　五长老压着沸腾的气血，道：“快来啊！”
　　长孙芳华和冷星月大步而来，双掌探出，紧紧贴在结界上，巅峰武王修为全面爆发，瞬间将其稳固下来。
　　“呼！”
　　众长老如释重负。
　　轰！轰！
　　被困其中的奚婧璇不停轰击着结界，但奈何有八名武王在稳固结界，始终难以破掉。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　谁能告诉我，这到底怎么回事！
　　……
　　“大长老，我觉着，这是一个天大的误会。”
　　站在铁牢里的君常笑一脸崩溃道。
　　妙华宫八名长老制服奚婧璇，紧接着便将他抓了起来。
　　整个过程，完全懵比。
　　长孙芳华上好锁链，冷冷道：“你最好祈祷宫主没什么事情，否则，别想活着离开妙华山了。”
　　君常笑无语。
　　自己好心好意来送药，结果沦为阶下囚，果然圣母不好当！
　　系统非常不解道：“初品灵药纵然没有效果，也不应该致人失去理性啊。”
　　“靠。”
　　君常笑坐在木床上，道：“老子被你坑惨了。”
　　“怎么怪我！”
　　“不是你说来结交妙华宫，我怎么会来，怎么能被关在牢里！”
　　“又不是我拿刀架你脖子上逼你来的！”
　　“就怪你，别解释。”
　　“不怪我，不解释！”
　　吵起来了！
　　其实以君常笑的实力，完全可以撒丫子溜走，但这事情要不弄明白，就等于把妙华宫给得罪了。
　　“话又说回来。”
　　想着刚才在大殿的事情，他呢喃道：“奚宫主刚才暴走的样子，还挺有另一种风情呢。”
　　“……”系统无语。
　　自己都被关起来，还在意人家暴走样子，这家伙是不是贱？
　　……
　　君掌门被关了两天，期间连个送饭的都没有，这让他无语道：“就算犯人，也得给口吃的吧。”
　　“咔咔。”
　　第三天，锁链打开。
　　长孙芳华没好气的道：“宫主有请。”
　　君常笑从木床起身，急忙道：“奚宫主没事了？”
　　长孙芳华冷脸，淡淡道：“宫主如果有事，你现在早就死了。”
　　君常笑不语，在她指引下来到妙华宫内院，来到奚婧璇居住的独立庭院内。
　　“君掌门。”
　　正准备进去，长孙芳华淡淡道：“老身不希望你缠着宫主，最好今天就离开。”
　　“哦。”
　　君掌门应了一声。
　　刚进入庭院，就看到奚婧璇坐在小亭前，脸色略显苍白，好像大病初愈。
　　“君掌门，你来了吗？”
　　她听到了动静，轻声开口道，声音也很虚弱，好像没什么力气。
　　初品灵药，没效果吗？
　　虽然已经做好了思想准备，但君常笑还是摇了摇头，道：“奚宫主，实在对不起，服用丹药让你了出现不适。”
　　被关押的这几天，他也考虑过，奚婧璇突然暴走，肯定和服用初品灵药脱不了关系。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇低下头，歉意道：“应该是我说对不起。”
　　“不不不，是我的错，轻信了那自诩岐黄高手的神棍。”君常笑道。
　　奚婧璇摇摇头，道：“我失去理性也不是一次两次，刚巧让君掌门遇上了。”
　　不是一次两次？
　　君常笑愕然。
　　奚婧璇苦涩道：“不瞒君掌门，我其实不止有眼疾，还身染怪病，每当情绪低落时，就会丧失理性，做出一些残忍事情来，等恢复后却怎么也记不起来。”
　　君常笑嘴角抽了一下。
　　想到现在温柔可爱，再想到大殿暴走，全身透发杀意，一个好似天使，一个好似恶魔，便不禁在心里嘀咕道：“这女人不会有双重人格吧？”
　　“还真有可能。”系统道。
　　妙华宫弟子可不知道什么叫双重人格。
　　她们了解宫主的情况，只要看到她留露出沮丧样子来，就会马上安慰，以免进入暴走状态。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇苍白的脸上，艰难挤出微笑，道：“先前没吓到你吧？”
　　“呃。”
　　君常笑道；“还好，还好。”
　　奚婧璇小声道：“君掌门，服用你给的丹药后，我……”
　　说到这里，她的小脸顿时红了起来，道：“我……好像看到你的样子了！”
　　君常笑一怔，道：“药有效？”
　　奚婧璇摇摇头，道：“我只感觉视野内忽然亮了起来，然后便失去意识，等清醒以后，周围还是一片黑暗。”
　　“不对呀。”
　　君常笑暗道：“既然亮了，就证明恢复了视力，就证明药有效果，怎么又看不见了？”
　　系统道：“她这个眼疾有点棘手。”
　　等等！
　　君常笑忽然想到一个非常严肃而又认真的问题，道：“奚宫主，你刚才说，你丧失理性的前提是情绪低落？”
　　“嗯。”
　　“先前也是情绪低落？”
　　“嗯。”
　　“为什么情绪低落？”
　　“因……因为……”奚婧璇低下头，小声道：“我看到了君掌门。”
　　他看到我？
　　情绪就低落了？
　　君掌门蹲在角落里，双手抱头，万分沮丧的在心里嗷嚎道：“看到我的样子，她怎么能情绪低落！”
　　“丑呗。”系统道。


第474章 奚婧璇的打算
　　君常笑不丑，还很帅。
　　那么，奚婧璇为何情绪低落，乃至暴走了呢？
　　因为在她心里，君掌门应该是长那样的，不应该长这样的。
　　天生有眼疾的奚婧璇，从来没见过人，一切理解都建立在自己的幻想基础上。
　　她幻想的君常笑有眼睛、有耳朵、有鼻子，有一个大脑袋。
　　总而言之。
　　有人类特征，但没人样！
　　当奚婧璇恢复视力，适应光明后，模模糊糊看到君常笑样子，和自己幻想一对比，发现有差距，便大失所望。
　　然后……情绪就低落了，就暴走了。
　　说实话。
　　从没看过人的奚婧璇，在审美上肯定存在问题。
　　我们的君掌门，也绝非一个大丑逼，只是没有达到她的心理预期罢了。
　　“丑呗……丑呗……”
　　系统那句话，始终在君常笑耳边回荡，犹如化作利剑一次次扎在心窝里，让他痛的精神崩溃。
　　你可以嘲笑我！
　　你可以羞辱我！
　　你可以说我实力菜。
　　但是，你不能质疑我那帅若是一种罪，便罪无可恕的相貌！
　　听到君常笑心里话，系统崩溃道：“我就从没见过这么厚颜无耻之徒！”
　　“君掌门？”
　　奚婧璇弱弱道：“你没事吧？”
　　这女人还没意识到，因为看到他样子而情绪低落，给君掌门带来了数百万吨的精神伤害。
　　“呼！”
　　君常笑长呼一口气，道：“没事。”
　　奚婧璇笑道：“君掌门，谢谢你给的丹药，让我看到了光明，虽然只是一霎那，但也很开心。”
　　她笑起来的样子很可爱。
　　又好似不谙世事的天真烂漫女孩。
　　君常笑暗道：“又有眼疾，又身染怪病，上天对她太不公平了。”
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“你既然能看到光明，病就有治好的可能，所以要对未来充满希望，开开心心去面对每一天！”
　　既然知道情绪低落，就会丧失理性，肯定要以励志鸡汤来鼓励她。
　　“嗯！”
　　奚婧璇笑道：“我会的！”
　　虽然只是短暂光明，只是模糊看到大殿内环境，看到君常笑，也足以让她永远记在心里，难以磨灭。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇笑道：“你来妙华宫，不仅仅是送丹药吧？”
　　“呃……”
　　君常笑挠了挠头，道：“奚宫主，我铁骨派最近遇到了一点麻烦，希望贵派能给予援手。”
　　“什么麻烦？”奚婧璇道。
　　君常笑将真阳郡来犯，以及得罪两个四流宗门的事情一一告之。
　　“什么？”
　　奚婧璇惊讶道：“君掌门杀了武王？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“还是三个。”
　　奚婧璇难以置信道：“君掌门莫非已经突破到了武王？”
　　“嗯。”
　　“不对呀。”
　　奚婧璇道：“就算真突破了，也不可能连杀三名武王啊！”
　　“这个……”
　　君常笑道：“我是剑武两道，齐齐突破的。”
　　他语气很谦虚，但是也不知为何，把话说出来后，却透发一股极强的装逼气息！
　　“啊？”
　　奚婧璇站起来，不可置信惊道：“君掌门是剑武双王？”
　　“我想起来了！”
　　她又道：“先前长老还说，苍穹间有双王降临之兆升起，莫非是君掌门在突破？”
　　我去！
　　自己突破引起的异象，在妙华宫都能看到？
　　如此说来，哥的伟岸光辉，已经覆盖了整个星陨大陆？
　　哎。
　　我本想低调发展，为何事与愿违呢！
　　既然如此，那就高调吧。
　　君常笑潇洒一甩头，很风骚的道：“不错，先前天生异象，便是我在突破。”
　　“哇！”
　　奚婧璇道：“已经有几千年没出现过剑武双王了，君掌门能做到，实乃人中之龙啊！”
　　这话要是从谢城主口中说出，君掌门肯定波澜不惊，但从一个可爱妹纸口中说出，顿时就很飘飘然啊。
　　人嘛，总得有点虚荣心。
　　什么也不在乎，什么也不为所动，那绝对是圣人。
　　“不过。”
　　奚婧璇又道：“君掌门杀了两个四流宗门的武王，他们肯定不会善罢甘休。”
　　“所以，只能来求助奚宫主了。”君常笑道。
　　奚婧璇道：“铁骨派既然有难，本宫自然不会坐视不理。”
　　这女人也是雷厉风行，当即前往大殿，将长老全部召集过来，并将事情告知。
　　长孙芳华和冷星月肯定是反对的。
　　在她们认为，为了一个铁骨派，去和两个四等宗门交恶，实属不明智！
　　“诸位长老。”
　　坐在上首位的奚婧璇，道：“本宫心意已决。”
　　很强势，很有范。
　　众长老沉默，只能遵从宫主之令，去援助铁骨派。
　　怎么援助？
　　奚婧璇不仅亲自前往，还带数千名弟子，连大长老和二长老也要随同。
　　这阵容堪称豪华了。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“本宫现在就出发，半个月后会达到铁骨派。”
　　君常笑拱手，认真道：“多谢奚宫主相助，这份恩情，君某记在心里，他日若用得上我铁骨派，必将赴汤蹈火，万死不辞！”
　　奚婧璇笑了笑道：“君掌门在华山为我指点武学，又不远千里来送药，如今贵派有难，出手相助也是应该的。”
　　“君某就先行告辞，在门派静等奚宫主。”君常笑骑这飓风狼王，先一步返回铁骨派。
　　妙华宫虽然没派武皇去，但也让他异常的放心，因为只要奚宫主往城楼上一站，肯定就有威慑力！
　　“宫主。”
　　目送君常笑离开后，长孙芳华实在忍不住，道：“我们去援助铁骨派，得罪的可不止两个四流宗门，还有真阳郡呢。”
　　“真阳郡郡守是一个很有野心的人，把他给得罪了，实属不明智！”冷星月道。
　　奚婧璇道：“本宫知道，两位长老是为了宗门考虑，但你们有没有想过，君常笑这个人，其实也很有野心呢？”
　　长孙芳华淡淡道：“一个小小门派之主，就算有野心，又岂能泛起浪花来。”
　　奚婧璇摇摇头，道：“本宫不会看错，君常笑这个人，和他的铁骨派，将来必会在星陨大陆有着举足轻重的地位。”
　　她不是用眼睛去看，而是用心灵去看。
　　确切说。
　　此次亲自去援助，就是在赌自己没看错，赌铁骨派未来。
　　有朝一日，他和他的门派有了绝对实力，并立足于星陨大陆，妙华宫肯定也会跟着受益。
　　从默默无闻成为江湖上最亮眼的存在，挑战圣泉宗，又战华阳郡邪派，如今还突破到剑武双王。
　　这种种事情，妙华宫长老可以假装看不到，作为宫主的奚婧璇必须得看到。
　　她不能感情用事，而是要多方位去考虑。
　　君常笑和他的门派既然有很大的潜力，肯定要去结交。
　　所以，奚婧璇去援助铁骨派，绝非因为对君掌门有好感，而是有着自己的考虑和打算。
　　“君掌门。”
　　前往铁骨派的路上，奚婧璇暗暗道：“不要让我失望哦。”


第475章 男人的承诺
　　君掌门如愿以偿的请到了妙华宫，等她们来到铁骨派，肯定可以威慑灵元宗和断水阁两个四流宗门。
　　但这仅限于宗门实力，还要去面对真阳郡呢。
　　到时候，人家派几十万大军压境，单靠狼骑堂千名成员，肯定无法与之抗衡。
　　“怎么办，怎么办？”
　　返回门派的路上，君常笑内心很纠结。
　　此刻，他终于意识到，人多力量大的重要性了。
　　自己如果也有一个庞大规模的军团，又岂会忌惮真阳郡大军呢。
　　系统道：“最好的解决方法就是和谈。”
　　君常笑道：“身为华夏人，只有奉陪到底，绝不和谈！”
　　“……”
　　系统道：“一个六等郡，宿主有什么资本和人家奉陪到底？”
　　“再说了。”
　　它又补充道：“青阳城终归只是小地方，大不了换个山头，继续发展门派，何必费心费力去维护。”
　　“所以，哪怕你言语很人性化，也终归不过是个没感情的机器。”君常笑道。
　　铁骨派有难的时候，谢城主带三百六十万子民，屡次和自己同一阵线。
　　这是，铁哥们！
　　如今他和三百六十万子民有难，自己做出卷铺盖走人的事情，何以对得起大殿悬挂刻有‘铁骨铮铮’的牌匾！
　　“妈的。”
　　君常笑道：“大不了，老子不发展门派，花重金招兵买马组建一个庞大的军团，去和真阳郡硬刚！”
　　无论付出多大的代价，都要保住青阳城，因为这是他对谢广昆的承诺。
　　一个男人的承诺！
　　“明白了。”
　　系统道：“宿主真男人也。”
　　“别废话。”
　　君常笑道：“赶快想办法，怎么去抗衡一个六等真阳郡。”
　　“宿主不是已经想到办法了吗？”
　　“我想到个屁啊！”
　　系统道：“宿主不是说要花重金招兵买马吗？”
　　“我说的是大不了，是豁出去的意思。”君常笑咆哮道。
　　系统道：“宿主非要保青阳城，以现在情况看，可以豁出去了。”
　　“尼玛！”
　　君常笑道：“我是让你出主意想办法，不是让你打击我！”
　　“我支持宿主豁出去，花重金招兵买马去和六等郡硬刚！”系统道。
　　“你可以滚吗？”
　　“滚不了。”
　　……
　　如果花重金招兵买马，可以和六等郡刚，君常笑肯定会去做，但问题在于只有两个月。
　　这么短时间，去打造一个和真阳郡抗衡的军团，绝对没任何希望。
　　“既然可以请到妙华宫，为何不去请请一些大郡呢？”
　　君常笑脑袋瓜儿突然开窍了。
　　和真阳郡旗鼓相当，乃至实力更高的大郡，在西南阳州不是没有。
　　“宿主认识谁？”系统道。
　　“我……”
　　君常笑眼睛一亮，道：“我认识龙家主，他所在的龙阳城，实力不可小觑！”
　　系统道：“找到龙家主，让他出面去做说客，也许能得到和解。”
　　君常笑无语。
　　这货，怎么老想着让自己去求和呢！
　　系统直言道：“因为宿主现在的实力太弱，不去求和，很难和这些庞然大物抗衡。”
　　这句话很现实，也很残酷。
　　固然，君掌门已经是剑武双王，但门派的整体实力很弱。
　　“可恶啊！”
　　君常笑紧紧攥着拳头，恨然道：“如果再给几年时间发展，我会让所有人俯首称臣！”
　　……
　　铁骨派。
　　君常笑郁闷的回来了。
　　“掌门！”
　　刚坐在大殿，李青阳急忙走进来，道：“小师妹她觉醒了先天魔体！”
　　“先天魔体？”
　　君常笑满脸诧异。
　　江邪走进来，将姚梦莹的事情一五一十告之。
　　“这么说来。”
　　君常笑听完后，托着下巴道：“先天魔体非常强悍了？”
　　“很强悍。”
　　江邪道：“有这种体质的人，修炼魔道，未来或许能成为一代魔帝！”
　　君常笑眼睛亮了起来，道：“小丫头有如此潜质，这对我们铁骨派来说可是大好事呢。”
　　“好事？”
　　江邪嘴角一抽，道：“掌门，魔修在星陨大陆是过街老鼠，姚梦莹又有先天魔体，如果传出去，绝对会带来巨大灾难。”
　　“怎么讲？”君常笑道。
　　江邪急忙将万载前的魔帝，以及江湖上的屠魔令告之。
　　君常笑获悉后，道：“好像很严重的样子。”
　　江邪道：“这万年来，有八名先天魔体之人觉醒，他们的结果无一例外全部陨落，所在家族、势力也被灭掉。”
　　“魔修是十恶不赦的魔头，才会被全大陆的人追杀？”君常笑问道。
　　江邪摇头道：“很多魔修和邪修一样，无非是随性而为，被追杀的原因，无非就是让某些人产生了不安全感。”
　　在魔煞宗生活过的他，可谓一语道破了玄机。
　　魔修沦落如此，最根本原因，就在于当年魔帝宗第一任宗主可以无视天地规则强行迈入帝级层次。
　　各方势力自然不会容忍有人打破平衡，对自己产生威胁，所以联手灭之，永绝后患！
　　如果魔修和邪修一样，修炼特殊功法可以快速成长，但仍在可控范围以内，就不会遭到灭顶之灾了。
　　君常笑皱眉道：“既然非十恶不赦之人，却要斩尽杀绝，这就有点过分了。”
　　江邪道：“掌门，我觉着为了铁骨派，还是让姚梦莹修炼武道为主吧。”
　　“怕被人知道？”君常笑道。
　　江邪道：“这世上没不透风的墙，一旦姚梦莹有先天魔体的事情传出去，我铁骨派绝对会被灭一百次。”
　　“而且。”
　　他顿了顿，目光凝重道：“来灭我派的，有可能是一流宗门，又或者是武帝亲自出手！”
　　“卧槽。”
　　君常笑吓了一大跳。
　　面对一个六等郡，两个四流宗门，都让他有豁出去的打算，去面对一流宗门和武帝，绝对死翘翘啊！
　　“梦莹现在人呢？”
　　“在厢房内。”
　　君常笑来到内院，走入姚梦莹房间。
　　而那小女孩，此刻正蜷缩在角落里低着头。
　　“掌门……”
　　姚梦莹轻轻抬起头，咬着嘴唇，红着眼睛道：“你……你要赶我走吗？”
　　君常笑道：“为什么要赶你走？”
　　姚梦莹哽咽道：“我觉醒了先天魔体……是不祥之人……会给门派带来灾难的。”
　　“谁说的？”君常笑道。
　　姚梦莹将脑袋埋在腿间，道：“我做了一个梦，梦到很多坏人来门派，师兄和师姐全倒在血泊里，掌门满身是伤的护在我前面。”
　　“那些坏人说我是魔头，说我是恶魔，让掌门不要执迷不悟，不要去袒护，否则会将铁骨派全灭掉。”
　　“一个梦而已。”
　　君常笑走来，温柔道：“又何必当真呢。”
　　他蹲下来，抬手搭在她小脑袋上，道：“一天是铁骨派弟子，一辈子是铁骨派弟子，只要你愿意在这里，本座不会赶你走的。”
　　“呜呜呜……”
　　姚梦莹哭的更伤心了，哽咽道：“梦里，掌门也是这么回答坏人的，说我一天是铁骨派弟子，一辈子是铁骨派弟子，任何人不能伤我！”


第476章 这只是一个梦
　　姚梦莹觉醒先天魔体后，昏迷一段时间，并做了很多光怪陆离的梦。
　　最让她记忆深刻的一个梦，便是很多人来到铁骨派，说自己是魔道余孽，是灾星、是不祥之人。
　　姚梦莹害怕极了，她躲在掌门身后，双手都在剧烈颤抖。
　　师兄和师姐们护在自己身前，纵然那些来犯的坏人实力强悍，却是丝毫不畏惧。
　　“梦莹。”
　　掌门背对着自己，道：“别害怕，本座和你师兄们都在呢。”
　　在姚梦莹梦里，君掌门依旧这么骚气！
　　这句话，也充满了魔力，让本来害怕的姚梦莹渐渐平静下来。
　　后来。
　　梦境一变，很多师兄倒在血泊里。
　　虽然没目睹过程，但也能猜的出来，肯定和坏人交过手了！
　　姚梦莹艰难举起头，发现掌门也受伤了，浑身是血，但始终坚挺的立在自己面前。
　　那一刻。
　　她的心很痛，眼泪止不住流出来。
　　“君常笑！”
　　对面，一名气息浑厚的老者，沉声道：“交出身后的魔道余孽，我等还能放你铁骨派一马。”
　　君常笑目光变得冷厉无比，道：“本座还是那句话，一天是铁骨派弟子，一辈子是铁骨派弟子，任何人不能伤她！”
　　虽然只是一个梦，但掌门这句话，却让姚梦莹深深地记在心中。
　　哪怕醒来以后，也不曾忘记。
　　话说，以我们君掌门性格，如果真有人来杀自己的弟子，哪怕拼的重伤不治，也要死扛到底，那也非常有可能。
　　好在。
　　这只是一个梦。
　　君常笑揉了揉姚梦莹的小脑袋，笑道：“小丫头，别乱想了，等会儿让柳婉诗给你做一顿好吃的。”
　　起身离开。
　　回到大殿后，他将江邪等人召集过来，道：“有关姚梦莹的先天魔体，任何人不得外传。”
　　“是。”
　　众弟子得令。
　　黎洛秋道：“掌门此去妙华宫，可有收获？”
　　“奚宫主不久后会带人来。”
　　“啧啧。”
　　黎洛秋笑道：“还是掌门魅力大呀，四流宗门都能请的动。”
　　君常笑道：“本座如何魅力小，怎么能让黎堂主心甘情愿的加入呢。”
　　“对了。”
　　他言归正传道：“真阳郡最近在做什么？”
　　谈到正事，黎洛秋便认真起来，道：“真阳郡最近正在调集兵力，似乎打算要去攻打其他郡。”
　　君常笑靠在椅子上，道：“刚打下华阳郡和河阳郡又有行动，这真阳郡还真不安分呢。”
　　薛人贵道：“从对方进攻路线来看，是想把西南这片区域的所有郡全拿下来，建立一个更大规模的郡。”
　　“其他大郡就这么坐着，不采取行动，任由真阳郡扩大地盘？”君常笑道。
　　薛人贵道：“真阳郡已经控制了对外的好几个军事重地，其他郡纵然有意见，也很难带来实质性的威胁。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“这真是个大麻烦，一日不解决，就寝食难安啊。”
　　“去。”
　　“把子阳喊过来。”
　　没多久，龙子阳进入大殿，当得知掌门想前往龙阳城求援，便是摇头道：“掌门，龙阳城只是城池，不会参与世俗战争。”
　　“给钱也不行？”
　　“不行。”
　　君常笑无语了。
　　算了，算了。
　　走一步看一步吧。
　　……
　　君常笑抛开一切烦恼，将心思用在修炼上。
　　觉醒先天魔体的姚梦莹，也开始参悟起易筋经来。
　　师兄们也是竭尽所能为她指点武学，可以更快的领会这种强身健体的心法。
　　至于邪派武学，能修炼就修炼，不能也别勉强。
　　只要弟子心在门派，只要不做十恶不赦的事情，君常笑才不会管修炼的是魔道还是正道。
　　江邪修炼过邪派武学，所以也能给姚梦莹指点指点。
　　总而言之。
　　这个觉醒先天魔体的小萝莉，在铁骨派就像掌上明珠一样被宠着。
　　反观我们可怜的关门弟子何无敌，完全就是奶奶不疼，姥姥不爱，修炼全靠自己，偶尔还会被快乐足球招呼一下。
　　不过。
　　这家伙资质是真强。
　　第四次重新修炼，短短几天就突破到武徒，速度一次比一次快。
　　将易筋经领悟以后，何无敌开始修炼铁骨派的各种武技，并暗暗惊叹道：“这些武技看上去很普通，但都有非凡之处，不愧是七玄圣尊的发祥地！”
　　夜星辰始终认定，君常笑来自上界。
　　何无敌认定，铁骨派和七玄圣尊有关系。
　　……
　　半个月，转瞬即逝。
　　李青阳和萧罪己等内门弟子，依靠大量灵石和聚灵阵，无不从一品武宗迈入四品，提升可谓相当明显。
　　武师层次的外门弟子，进展更为神速。
　　比如李上天、司马仲达等人。
　　资质虽然不高，但凭借大量资源，硬生生堆砌到了巅峰武师。
　　因为已经适应历练塔第三层，并始终淬炼丹田内的灵能，突破武宗将会比李青阳他们简单。
　　前人栽树，后人乘凉。
　　铁骨派的各项措施逐渐完善，后入门弟子，在修炼上肯定比先入门弟子快。
　　这半个月里，何无敌也开始进入塑造房塑造肉身。
　　第一次被虐几个小时，生无可恋坐在阶梯上，直至第二天全身舒畅，就不厌其烦的开始了自虐之旅。
　　至于另一个关门弟子陶源，也已经融入了铁骨派之中，平日除了修炼，便是和薛人贵探讨用兵之道，并深深地被折服。
　　“薛堂主。”
　　他拱手道：“如果由你统领一个军团，在这西南阳州，绝非无人可敌！”
　　……
　　弟子们都有了进展，但君掌门却皱起了眉头。
　　因为半个月来，他也在修炼，也没少服用灵石和丹药，境界始终没太大突破。
　　系统道：“宿主是剑武双王，丹田内又有两颗灵核，境界提升要比正常的武王困难好几倍。”
　　“尼玛。”
　　君常笑无语道：“这是双刃剑啊！”
　　“掌门！”
　　李青阳急匆匆来报道：“妙华宫宫主带着弟子来了！”
　　“是吗？”
　　君常笑亲自出外迎接。
　　当要热情的和奚婧璇握手以示友好，看到长孙芳华和冷星月那两张冰冷的脸，便打消念头，笑道：“奚宫主，里面请。”


第477章 你若盛开，清风自来
　　奚婧璇带来两千名弟子，四名武王层次长老，阵容非常豪华。
　　这也给铁骨派男弟子们带来了眼福，毕竟，全是姿色上佳的美女啊！
　　“师兄，妙华宫弟子真漂亮呀。”
　　“我们铁骨派，如果有这么多妹子，那该多好呀。”
　　铁骨派弟子靠在一起，小声的议论着。
　　如果那些在山脚下苦苦等着的公子哥知道，铁骨派弟子可以近距离欣赏妙华宫女弟子，肯定会羡慕的吐血啊！
　　“奚宫主。”
　　大殿内，君常笑道：“君某已命弟子准备酒菜，为贵宗接风洗尘。”
　　“那就有劳君掌门了。”奚婧璇笑道。
　　她今天穿着一袭天蓝色纱裙，又经过一番精心打扮，人看上去更美了。
　　君常笑道：“真阳郡如果来犯，必会进攻青阳城，所以吃过饭后，还请奚宫主随我前往青阳城。”
　　他绝不会把妙华宫留在门派，毕竟有不能为人所知的秘密。
　　“嗯。”奚婧璇道。
　　没多久，香喷喷的饭菜备好，她带着几名长老前往了食堂。
　　先前来过铁骨派的女弟子，明眸闪烁光泽。
　　柳婉诗做的饭菜，她们吃过一次，至今还是回味无穷呢。
　　长孙芳华等人始终仰着脸，一副很高冷的样子。
　　入席后。
　　有弟子已经急切拿起筷子。
　　长孙芳华轻声斥责道：“你们几天没吃过饭？”
　　一名女弟子小声道：“大长老，铁骨派厨子做的菜，简直是山珍海味啊。”
　　山珍海味？
　　长孙芳华冷哼一声。
　　作为一个活了几百年的老女人，什么美味佳肴没吃过？
　　她拿起筷子夹了一口菜。
　　作为一个嘴刁的人，大长老已经在心里想好了很多毒辣的点评稿子。
　　刷！刷！
　　妙华宫弟子纷纷举起筷子。
　　长孙芳华没去斥责，因为此刻的她，正在慢慢品味口中的菜，脸上表情一变再变！
　　她吃过不少美味佳肴，但这口菜咽下去，却断定先前吃的全是萝卜白菜！
　　而想好的台词也一下被美味食物给冲走了，全换做了赞美语！
　　民以食为天。
　　除非那种可以做到辟谷的强者，否则很难去抵御舌尖上的美味。
　　“怎么样？”
　　旁边的冷星月道。
　　长孙芳华压着食物带来的味觉冲击，道：“你可以尝一下。”
　　冷星月举起筷子，然后吃了一口菜，美艳的脸上顿时泛起愕然，显然也被柳婉诗做的菜给震惊了！
　　“诸位。”
　　君常笑笑道：“粗茶淡饭，让你们见笑了。”
　　“……”
　　长孙芳华等人嘴角抽搐。
　　这种人间美味都以粗茶淡饭来形容，我们吃的能算什么！
　　“嗯？”
　　就在冷星月夹起一口菜，正准备吃下去的时候，余光扫到刚从门口走进来的魏老上。
　　“刷！”
　　她‘腾’一下起身，将筷子拍下桌子上，美眸闪烁怒意，道：“魏清风！”
　　声音很大，惊动了所有人。
　　君常笑抬起头，见冷星月目光死死盯着魏老，不由暗道：“这是……魏老的名字？”
　　人家加入门派也有一段时间了，连名字都不知道，掌门当的真不称职。
　　魏老看向冷星月，满目诧异。
　　稍许，他温柔一笑，道：“原来你加入了妙华宫。”
　　“魏老。”
　　君常笑传音道：“这女人你认识？”
　　“嗯。”
　　魏老回答道：“她是我的第三十五个旧情人。”
　　旧情人？
　　还第三十五个！
　　君掌门直接懵比了。
　　魏老！
　　你这是猝不及防之下，给我撒了三十五碗狗粮啊！
　　冷星月美眸始终有着怒意，但也参杂一丝微不可察的幽怨，这种复杂眼神，足以说明和魏老有一段刻骨铭心的爱情故事。
　　“魏清风！”
　　她冷声道：“事实证明，我冷星月离开你，依旧可以很好的生活下去。”
　　“这里不是说话的地方。”魏老道。
　　“怎么？”
　　冷星月寒着脸，道：“怕被人知道，你一个男人是如何违背诺言的？”
　　“……”魏老沉默。
　　“可笑的我！”
　　冷星月自嘲道：“竟然会为了一句‘你若盛开，清风自来’，被你这负心汉蛊惑了几十年。”
　　你若盛开，清风自来？
　　君常笑嘴角抽搐，顿时脑补出一幅画面。
　　那是如诗如画的桃树林，年轻的魏老站在年轻的冷星月面前，手里捏着一根桃枝，无比温柔的道：“星月妹妹，你若盛开，清风自来。”
　　哎呀，妈呀。
　　太特么文青了，太特么肉麻了！
　　魏老苦涩道：“星月，你还是这么恨我吗？”
　　“恨你入骨！”
　　冷星月咬牙切齿，美眸的恨意也是愈发强烈。
　　魏老不语，转身走出食堂。
　　冷星月岂能罢休，连美味饭菜都不吃了，便是追过去。
　　当两人离开，一名妙华宫弟子便是低声道：“大长老，这老头就是伤二长老最深的男人吗？”
　　长孙芳华冷声道：“一个花言巧语的风流鬼，欺骗了二长老几十年感情。”
　　说到这里，有意无意看了一眼君常笑，道：“这种人都收留，也不过是一丘之貉。”
　　君掌门无语。
　　魏老的风流账，她看我什么意思！
　　哥自从穿越到异界，对男女之情虽有那么一点点期待，但始终洁身自好，守身如玉，读者急的都在天天问谁是女主，怎么就一丘之貉了！
　　不过。
　　话又说回来。
　　魏老是一个情场老手啊！
　　单单前女友就有三十多个，作为资深单身狗，必须找机会请教请教！
　　“来，来。”
　　君常笑招呼道：“别愣着啊，大家吃饭，吃饭！”
　　一边说，一边释放灵念，锁定魏老和冷星月，并目睹两人停在荷塘小亭内。
　　“不愧是情场高手！”
　　君常笑暗道：“看似随意找的地方，都这么适合谈情说爱！”
　　学到了，学到了！
　　“星月。”
　　魏老停下来，看着前面荷塘景色，叹了一口气道：“其实，我有不得已的苦衷。”
　　“苦衷？”
　　冷星月冷笑道：“你的苦衷怕是女人太多吧？”
　　魏老抬头四十五度角仰望苍穹，忧伤道：“我魏清风注定一生随风漂泊，给不了你安稳，也给不了你安全，所以只能选择离开，哪怕不惜违背你我之间曾经的誓言。”
　　把人家甩了，还说的这么文艺！
　　不是情场高手，是情圣！
　　“现在是随风漂泊，不是我若盛开，清风自来了？”冷星月冷冷道。
　　听到这话，君常笑差点笑的喷饭。
　　“哎。”
　　魏老摇头道：“星月，我以为你会了解我，会理解我，结果……”
　　他轻轻捂着胸口，道：“我的心好痛好痛。”
　　冷星月寒着脸道：“你又可曾了解我，理解我？你又可曾知道，等你的那些年，我心有多痛？”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　这种言情剧里才有的肉麻台词，说出来不害羞吗！
　　“所以。”
　　系统道：“宿主活该一辈子单身。”
　　咔——
　　听，那是心碎的声音。


第478章 一派之主，孤独终生
　　魏老和冷星月在荷塘边交谈，君掌门释放灵念在偷听。
　　不是偷听，是学习！
　　正所谓，三人行必有我师焉。
　　在感情方面，君常笑就像一张白纸，有太多方面需要向魏老请教了。
　　只是。
　　听到那些肉麻的话，便直接败退。
　　学不来，学不来！
　　君掌门收回灵念，道：“奚宫主，多吃点。”
　　魏老在那里心好痛好痛，你让人家多吃点，两相对比之下，系统说的话不无道理，活该一辈子单身！
　　“嗯。”
　　奚婧璇轻轻点头，慢慢地品尝。
　　虽然食物真的很美味，却始终保持一派之主的风度。
　　妙华宫的弟子亦是如此。
　　此刻，她们很想狼吞虎咽的将美食全吃掉，但因为是女人，要保持矜持，不能让人看笑话。
　　一顿饭吃完。
　　魏老和冷星月还在池塘交谈。
　　不过，气氛缓和不少。
　　君常笑佩服道：“二长老刚才都想杀人了，如今却能平静下来，魏老肯定没少哄。”
　　“君掌门。”
　　奚婧璇道：“我们何时去青阳城？”
　　“就现在吧。”君常笑道。
　　吃过饭，找个环境不错的地方，和人家聊聊天不好吗？
　　这真的没救了。
　　君常笑带着奚婧璇，以及妙华宫弟子，前往青阳城。
　　冷星月暂时留在了铁骨派，看来是要把多年的感情彻底解决掉。
　　……
　　那么多芳华正茂的美女，一下子涌入青阳城，顿时给城内百姓带来了极大的视觉冲击！
　　谢广昆得知，来者是妙华宫宫主，急忙亲自迎接，表现的非常热情。
　　当然。
　　心中也对君掌门万分敬佩！
　　四流宗门都能请到，还让人家带那么多弟子和高层，这得多大的能量啊！
　　又或者，君掌门和奚宫主已经情投意合？
　　将奚婧璇和一众弟子安置妥当后，谢广昆便是笑着拱手道：“君掌门，谢某什么时候能喝上你一杯喜酒呢。”
　　“喜酒？”君常笑茫然。
　　谢广昆笑道：“妙华宫宫主都能请来，你们两人的关系，恐怕就差一个婚礼了吧。”
　　“别乱说。”
　　君常笑道：“我和奚宫主只是朋友。”
　　谢广昆脸上浮现出一个‘我懂的’表情，然后笑道：“明白，明白。”
　　君常笑知道他误会了，也懒得解释，然后告辞返回铁骨派。
　　免战牌还剩下一个多月的时间，他要趁此机会来修炼，争取突破到二品。
　　虽然是剑武双王，又有双灵核，境界提升贼慢，但只要做到实质性提升，战斗力就会暴涨。
　　……
　　君掌门刚回到门派，冷星月便红着眼睛离开了，周身弥漫的怒意也已彻底消散。
　　一顿饭，来回青阳城。
　　魏老就把感情问题给解决掉了？
　　果然是高手！
　　君常笑急忙前往药园。
　　魏老此刻正坐在小亭内，满目忧愁的看着苍穹唉声叹气。
　　“魏老。”
　　君常笑走来，道：“你没事吧？”
　　“哎。”
　　魏老一声叹息，道：“我这辈子欠的债太多了。”
　　是风流债吧。
　　“掌门。”
　　魏老道：“有什么事吗？”
　　“呃……”
　　君常笑坐了下来，认真道：“本座想和魏老探讨一下泡妞之道。”
　　“泡妞？”
　　“呃，就是撩妹之道。”
　　“撩妹？”
　　“……探讨一下男女之情。”
　　魏老听懂了，摇头道：“这世上让人痛苦的是男女之情，一旦陷进去，便万劫不复，又何必去探讨呢。”
　　“如果能和魏老这样，有那么多旧情人，再多的痛苦，本座也愿意去尝试尝试。”君掌门一本正经道。
　　魏老嘴角一抽，道：“掌门还要发展门派，万不可迷恋于男女之情。”
　　我擦嘞！
　　本座当个一派之主，还要孤独终生吗？
　　“而且。”
　　魏老继续道：“感情上的事情如果处理不好，必将后患无穷。”
　　这绝对是过来人最宝贵的经验。
　　看他说的这么严重，君掌门倒也有点忌惮了，于是放弃请教泡妞之道，言归正传询问了最近药材的事情。
　　聚气丹和武师丹的药材，已经相继炼制不少。
　　随着天地属性的持续供给，药材中蕴含的灵力也是一批比一批强。
　　“掌门。”
　　魏老站在药园外的一片空地，道：“我打算继续扩大药园，种植更多的药材。”
　　“可以。”
　　君常笑批准了。
　　这段时间，孙不空等药堂成员，在魏老精心指导下，已经有了很高的种植经验，一起维护更大的药园，没任何问题。
　　当然。
　　君掌门也不会老是种植聚气丹和武师丹所需药材，在扩大后也会种植更多品种，为将来提前做准备。
　　……
　　从药园回来，君常笑先在聚灵阵内修炼两个时辰，然后在历练塔一二三层各历练一个时辰。
　　黑夜来临。
　　他回到了书房，发现小龙龙蜷缩在小窝里已经睡着。
　　“不会又冬眠了吧？”
　　君常笑一边嘀咕，一边拉开中阶商城。
　　他有一段时间没看系统商城了呢，上次刷新后没全看完，贡献值溢出，也不过匆匆买了瓶初品灵药。
　　“还有什么好东西么？”
　　君常笑继续往下看，结果很失望，没什么值得购买的商品。
　　“还有4000多贡献值，再刷新一次试试。”
　　说着，便狠狠往下拉。
　　“叮！门派贡献值：4544/5000。”
　　商城内的商品再次被替代，君常笑认认真真看起来，直至看到第二排商品，便从座椅上跳起来。
　　通常情况下，能让他这么激动，多半和枪脱不了关系。
　　然而。
　　不是枪，是炮！
　　名为——魔改施奈德1897式75mm野战炮。
　　君常笑惊道：“真有炮啊！”
　　点开详细介绍——
　　物品：魔改野战炮。
　　介绍：法制1897式75mm野战炮，世界首款装有反后座装置的火炮，第一次世界大战中大放异彩，后经过魔改，适用于高武世界。
　　优点：射程超远，威力超强！
　　缺点：极其耗费晶核，且至少需要高一品晶核。
　　价格：2000点贡献值。
　　“他娘的！”
　　看到介绍后，君常笑惊道：“真，意大利炮啊！”
　　但是……
　　2000点贡献值，也忒贵了吧！
　　系统道：“嫌贵，宿主可以不买。”
　　怎么能不买！
　　真阳郡马上要杀过来，在城内架上这种野战炮，一炮轰出，肯定能把对面炸的人仰马翻，炸得头皮发麻！
　　“买！买！”


第479章 炮
　　“叮！宿主消费2000点贡献值，获得魔改野战炮×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：2544/5000！”
　　君常笑心念一动，将购买的野战炮召了出来。
　　炮口很长，有两个车轮。
　　延伸出来的尾巴，紧紧贴在地面上，一看就是用来减轻后坐力的。
　　尾巴紧贴地面，应该是用来减轻后坐力的。
　　这魔改野战炮造型，和电视剧里的意大利一模一样。
　　在炮台底端，有一个拳头大小凹槽，应该是汇聚炮弹的地方。
　　“刷！”
　　君常笑取出高一品晶核，将内部能量牵入凹槽内，灰暗的炮弹图标便开始亮起来。
　　然而，能量全部输送进去，炮弹图标仅仅亮了三分之一。
　　“卧槽。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“汇聚一枚炮弹，需要三颗吗？”
　　“威力越大，消耗越大。”系统道。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“希望别让我失望。”
　　他又取出两颗晶核，直至全部输送进去，这才成功将一颗炮弹充能完毕。
　　炮台上有两个炮弹图标，这代表，可以装纳两颗炮弹。
　　君常笑急于测试威力，并没将第二颗炮弹充能，便召来萧罪己等人，直接推到后山去。
　　只要买到新枪，就会来这里测试，俨然成射击场了。
　　“掌门。”
　　萧罪己诧异道：“这是枪吗？”
　　“我的天！”
　　苏小沫也来了，他围着野战炮转一圈，惊道：“枪口那么大，威力肯定很恐怖吧！”
　　君常笑经过校对后，锁定远处的小山峰，拍拍手道：“你开一炮就知道了。”
　　“弟子可以吗？”
　　苏小沫目光顿时炙热起来。
　　“可以。”
　　君常笑道：“去吧。”
　　苏小沫眉飞色舞的走过来，立在野战炮面前，道：“掌门，怎么用啊？”
　　君常笑道：“点一下红色按钮。”
　　说这话的时候，人已经退到几百米开外。
　　而有过多次被震到树上经历的萧罪己，也是远远的避开了！
　　苏小沫并没意识到，他完全将心思放在了野战炮上，然后搓搓手，直接点在比较醒目的红色按钮上。
　　轰——
　　平静的铁骨派，突然传来声势浩大的轰响声，震得地面和建筑都在颤抖！
　　因为声音过于响彻，远处的鸟儿，被震得跌落在地，动物也受惊，满目恐惧四处乱窜。
　　“什么情况！”
　　耳朵传来嗡嗡声的弟子们，纷纷震惊的看向后山，只见远处半空升起了滚滚白烟，并逐渐汇聚成蘑菇状。
　　“走！”
　　“去看看！”
　　众人急忙冲向后山，而刚刚走进去，就一眼看到了野战炮，看到炮口有着浓烟喷出。
　　掌门和萧师兄站在远处。
　　两人现在一脸懵逼状，因为距离太近，被炮声震的耳朵嗡嗡乱响！
　　有人惊道：“苏师兄倒了！”
　　苏小沫此刻倒在了野战炮旁边的草地上，嘴里喷吐白沫，全身也再剧烈抽搐。
　　刚才还眉飞色舞，现在成了这副熊样，反差太大！
　　当然。
　　苏小沫不是被后坐力震的，是被炮声给震的！
　　这很悲惨！
　　“快！快！抬去药堂抢救！”
　　众弟子一窝蜂冲上来，扛起苏小沫便往药堂狂奔。
　　“掌门。”
　　李青阳嘴角抽搐道：“苏师弟怎么了？”
　　刚刚从炮声中适应过来的君常笑，侧着耳朵，大声道：“你说什么？”
　　这是被震的耳朵暂时失聪了！
　　何止他。
　　萧罪己也失聪了。
　　这种情况，足足持续大半天，弟子们和他两人说话，都得扯着大嗓门！
　　当然，野战炮威力还是非常恐怖的，四十里外的山峰，不仅被炸的粉碎，还炸出一个数百丈的圆形深坑！
　　这哪是炮啊。
　　这都快和导弹有的一拼了！
　　君常笑耳朵恢复后，站在深坑边缘，咧嘴笑道：“还怕什么真阳郡呢！”
　　他有绝对自信，一炮开出去，不说伤敌多少，肯定会将真阳郡大军吓得尿裤子！
　　野战炮威力是很强，但缺点也明显，动静太大，这要架在城里，炮声能将没修为的百姓震吐血。
　　“可以拿来威慑敌人，不到万不得已，还是尽量少用为妙。”
　　君常笑呢喃道。
　　……
　　有了威力巨大的野山炮，本来满心忧愁想着，我该怎么去面对真阳郡的君掌门，顿时放松下来。
　　老子意大利炮在手，你们过来了！
　　例行修炼一番后，君掌门返回书房，发现小龙龙还在睡觉，这让他肯定，小家伙二次冬眠了。
　　“也不知道等它醒来，又有什么变化呢？”
　　第一次冬眠醒来，身体大了不少，还可以激发战斗形态，直接暴虐二品武王的江邪，君常笑十分期待小龙龙二次苏醒。
　　刷！
　　再次拉开商城。
　　君常笑继续翻阅起来。
　　这次刷新，运气不算太好。
　　真正有用的只有一个意大利炮，并没出现武技、装备、配方之类的商品。
　　系统无语道：“给个威力强悍的野战炮，可以帮助宿主有底气和真阳郡的大军硬刚，这还叫运气不算太好？”
　　君常笑没理会他，继续往下看，直至看到最后一件商品，眼睛便亮了起来。
　　那是一个看上去很普通的麻布袋子，下面写着‘解兵乾坤袋’五个字。
　　点击介绍——
　　物品：解兵乾坤袋。
　　介绍：一种特殊召唤至宝，里面装有灵豆，使用以后可以撒豆成兵。
　　优点：内部装纳十万颗灵豆，不仅可以幻化士兵，还可以煮着、炖着、炒着吃，味道极佳！
　　缺点：灵豆幻化成兵，如若阵亡，便是用一颗少一颗。
　　价格：1000点贡献值。
　　等级：圣品高阶。
　　君常笑惊道：“这个好像也很不错啊！”
　　“何止不错。”
　　系统道：“简直是为宿主目前的危险处境，量身定做的！”
　　君常笑目前最大麻烦，就是真阳郡和两个四流宗门，奚婧璇带人来相助，可以解决宗门势力，但无法和真阳郡这样的庞然大物抗衡。
　　如今有了野战炮和解兵乾坤袋，绝对可以拿来与之掰掰手腕！
　　至于介绍中，灵豆各种吃法，除非脑子被驴踢，否则绝对不会去尝试！
　　买！
　　君掌门花费1000点贡献值，将解兵乾坤袋买下来。
　　然后，又拉开已购商城，花500点贡献值，买了到冷却CD时限的五把AK47。
　　枪很难对高等级强者带来实质性伤害，但让弟子配备，和真阳郡大军抗衡，还是很有奇效的！
　　“又没贡献值了。”
　　看着仅剩的1000多点，君掌门顿时升起了不安全感。


第480章 撒豆成兵
　　买下解兵乾坤袋后，君常笑取出来。
　　这玩意就和麻木袋子差不多，但里面内有乾坤，类似空间器物，并存放很多指甲盖大小的灵豆。
　　“能吃？”
　　拿出一颗，捏在手中。
　　感受弥漫而来的淡淡灵力，君常笑目光泛起诧异。
　　灵豆只有十万颗，如果有伤亡，便是用一颗少一颗，君掌门肯定不舍得吃掉。
　　系统道：“也许有奇效呢。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“要用也得用在刀刃上，拿来吃就是浪费。”
　　怎么才算用在刀刃上？
　　在他看来，如果真阳郡率大军压境，自己直接撒豆成兵，和他们硬刚到底。
　　但是，用豆子变成的兵，威力又如何？
　　君常笑来到狼骑堂平日操练的训练成，然后站在山峰上，将解兵乾坤袋取出。
　　“掌门在干什么？”
　　陆续出现在训练场的狼骑堂成员，纷纷抬头看去，脸上浮现不解。
　　“是来考察我们训练的情况吗？”
　　“大家伙儿一定要表现好点，不能让掌门失望！”
　　“好！”
　　众人齐声喝道，目光闪烁兴奋光泽。
　　免战牌生效的这段时间，他们始终坚持修炼、训练，境界不仅有着长足提升，配合上也是愈发炉火纯青。
　　现在的千名狼骑兵，平均修为已经达到七品武师。
　　距离免战失效，还有一个月，按照这种速度，完全可以达到九品武师层次。
　　能如此快的突破，也是君常笑给了不少聚气丹和天然灵石。
　　总而言之，为了能够面对即将到来的暴风雨，必须用资源狠砸，狂砸，砸出一个战斗力最强的狼骑堂！
　　……
　　“撒豆成兵！”
　　立在山峰上的君常笑，中二的喊了一声，然后意念操纵解兵乾坤袋，大手一挥，便见一颗颗灵豆闪烁光芒的飞出去。
　　“那是啥？”
　　狼骑堂成员纷纷傻眼了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　灵豆和地面接触，产生轻响，升起浓郁白烟，将这片区域笼罩。
　　呼——
　　清风吹来，烟雾消散。
　　狼骑堂成员无不瞪大了眼睛，因为，那片空地上，凭空出现了数万名身穿亮白色战甲，手持长兵器的士兵。
　　他们身形挺直，目光冷冽，给人感觉就像……神兵天将！
　　君常笑愕然不已。
　　用灵豆幻化而成的士兵，透发的武道气息，竟然全是武师层次！
　　最骚的是。
　　君掌门能感觉到，自己可以随心所欲的控制。
　　“转！”
　　心中默念。
　　立在下面的万名士兵齐齐转身，面向他所在山峰，动作一致的程度，就好似受过严格训练的仪仗队！
　　薛人贵走来，惊讶道：“掌门，这些士兵哪里来的？”
　　君常笑没解释，而是笑道：“还行吧？”
　　“很强！”
　　薛人贵认真道。
　　这个很强，不是指士兵的修为，而是从他们站姿和动作来看，明显是受过非常专业化训练的队伍啊！
　　“来。”
　　君常笑豪气万千道：“你指挥狼骑堂，本座指挥这些士兵，来一场军事演习。”
　　“嗯。”薛人贵点头道。
　　……
　　训练场上。
　　千名狼骑兵立于西方，万名灵豆士兵立于东方，双方呈对持之状。
　　“刷！”
　　薛人贵战旗一挥。
　　钟义大喝一声，率成员骑飓风狼杀过去！
　　这两个月训练，果然显著，狼骑兵的实力绝对比先前强了很多！
　　如果再和陶源统领的虎威军交战，别说三万，哪怕五万，也能轻而易举碾压！
　　“出击！”
　　君常笑心念一动，发布了指令。
　　踏！踏！踏！
　　万名灵豆士兵在操控下，纷纷持着长矛，大步而行，过程中接连变换，最后形成一个弧形方阵！
　　“这……”薛人贵傻眼了。
　　一个万人规模的队伍，可以频繁变化，最后排列出适合对抗骑兵的阵型，这太不可思议了！
　　换做自己，绝对做不到！
　　再完美的配合，都需要时间来完成，行进之中接连变化，很容易题出现失误，从而让阵型变得凌乱。
　　五星上将做不到的事情，君常笑做的到！
　　因为，万名灵豆士兵看似是人，其实无非是提线木偶，只要他意念一动，便会严格执行下一个动作。
　　立在山峰上，居高临下，不仅能完美操控万名士兵，还可以根据敌方情况做出最及时布局。
　　薛人贵必须以战旗来统筹全局。
　　而君常笑就好似在玩策略对战游戏，鼠标一拉，就能操纵士兵，根本没得比！
　　刷！
　　刷！
　　钟义率成员冲了过来。
　　他们没用武器，而是施展我斩，形成密密麻麻的月牙形流光。
　　因为是军事演习，无须动用真格，力量上也得到压制。
　　然而。
　　数千道流光轰在前行的灵豆士兵身上，只是传来‘砰砰’乱响，根本无法阻止他们前进！
　　那感觉，就像铜墙铁壁！
　　君常笑诧异道：“防御那么高吗！”
　　这些士兵可以根据自己的意念同步行动，可不可以施展武技？
　　想至此。
　　他识海内迅速演化出‘我斩’动作来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　万名士兵收回武器，在主人的之令下，纷纷举起左手斩出一道道我斩来！
　　“不好！”
　　钟义喝道：“架盾！”
　　刷！刷！
　　狼骑兵纷纷将坚铁盾举起，瞬间承受了数万道我斩的轰击！
　　一时间，训练场灵能之力四溢，尘土飞扬！
　　灵豆士兵境界只有武师，施展我斩的威力也不是太强，并没有撼动狼骑堂成员。
　　但是，这却让君常笑大喜不已！
　　自己操控下，他们可以施展武技，可以施展武技！
　　这哪是灵豆士兵！
　　这简直就像自己的分身！
　　系统道：“宿主可以随心所欲控制灵豆，说是分身也不为过！”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑仰首大笑起来！
　　可以随意操控，又可以施展各种武技，这要上了战场，岂会惧怕真阳郡！
　　更何况。
　　解兵乾坤袋内还有九万颗灵豆！
　　这要撒豆成兵，在青阳城外排列开来，哪怕面对敌方几十万大军，也绝对不怂！
　　压着亢奋的心情，君掌门继续操纵灵豆士兵，与千名狼骑兵战起来，因为防御强，又可以施展武技，在正面交锋上取得了压制。
　　这一战，打了半个时辰。
　　打的钟义和狼骑堂成员郁闷无比！
　　自己会的武技，这些士兵也会，而且人数还多，根本没占到任何便宜！
　　最震撼的，莫过于远处观战的陶源。
　　狼骑堂的强悍，他见识过了，万万没想到，门派里还有这么一个万人规模的精锐之师！
　　“如果郡守有进攻青阳郡的打算，如果铁骨参战，很难有赢得希望！”陶源暗道。
　　这一刻，他在心里祈祷，真阳郡没吞没青阳郡的打算，否则自己身为门派弟子，又是郡内将军，将会左右为难！
　　可惜。
　　失去记忆的陶源并不知道，真阳郡已有吞没青阳郡的打算，而且自己还曾派军来战过！


第481章 大战将至！
　　“掌门。”
　　薛人贵惊叹道：“这些士兵犹如神兵天将啊！”
　　君常笑道：“如果再有更多的士兵，和真阳郡一战，有几成胜算？”
　　“如果这样训练有素的士兵，有十万左右，不说可以和真阳郡正面交战，守下青阳城绝对万无一失！”薛人贵认真道。
　　“是吗？”
　　君常笑笑了起来。
　　灵豆幻化的士兵，可以被随意操控，还可以施展武技，绝对非常彪悍，也给了他更大的底气，去和真阳郡硬刚。
　　“继续操练狼骑堂，不要有任何松懈。”君常笑吩咐道。
　　“是。”
　　薛人贵心中非常不解，陶源被俘，又加入铁骨派，真阳郡方面怎么始终没动静？
　　他并不知道，这是免战牌缘故。
　　回到门派以后，君掌门开始继续修炼，务必要在一个月内突破到二品剑武双王！
　　此刻的他一点也不忧愁，一点也不纠结了。
　　甚至期待，真阳郡率大军杀来，让他们见识见识什么叫做真正的精锐之师！
　　……
　　一个月后。
　　免战牌失效，真阳郡方面陆续恢复好似被暂停的记忆。
　　“奇怪。”
　　灵元宗的密室内，那名回来的武皇，满目不解道：“我怎么会在宗门里呢？”
　　当混乱的记忆渐渐调整过来。
　　他蓦然想起，自己奉宗主之命，前往青阳郡，并找到了那名杀庄勇的凶手！
　　但是，自己动用天地之威，凝聚大手，就要将他击杀之际，苍穹有一道流光轰下来，然后……
　　这名武皇越想越清晰，越想越汗毛竖立！
　　当时。
　　那落下来的力量非常恐怖，恐怖到自己就像一只弱小蚂蚁！
　　何无敌从虚空出现时，自身修为还处于疯狂退化中，纵然如此，也绝非星陨大陆武王可以去抗衡的。
　　这名灵元宗强者应该庆幸，庆幸对方落下来时，修为又有大幅度退化，否则被狠狠砸一下，绝对当场陨落！
　　“那好像是一个人。”
　　“莫非，是那家伙请来的救兵？”
　　“又或者，真阳郡内还有更强的存在？”
　　武皇面露忌惮！
　　“太长老！”
　　就在此时，灵元宗宗主传音道：“请速速来大殿。”
　　原来，这名武皇强者，是灵元宗太长老，难怪修为会如此强悍！
　　……
　　大殿内。
　　年约七旬的灵元宗宗主坐在上首位，苍老面容上有着怒意。
　　下首位也坐着很多长老，不过，实力和妙华宫的高层比起来还是有一点差距的。
　　“宗主！”
　　一名长老冷着脸，道：“水长老和庄长老死在青阳郡，必须严惩！”
　　另一名长老冷声道：“虽然不知是谁所为，但既然死在青阳郡，就让整个郡为死去的长老陪葬吧！”
　　两名武王陨落，让灵元宗高层非常愤怒。
　　就在他们义愤填膺的时候，太长老走了进来，众人纷纷起立行礼。
　　“宗主。”
　　太长老坐下来，凝重道：“真阳郡恐怕有实力深不可测的高手存在。”
　　众人诧异。
　　灵元宗宗主道：“何以见得？”
　　太长老急忙将自己在野外遭到攻击的事情告之。
　　宗主和长老们纷纷沉默。
　　猝不及防攻过来，连武皇都躲不开，这份实力肯定恐怖！
　　“莫非是武圣？”灵元宗宗主皱眉道。
　　太长老摇头道：“不好说。”
　　灵元宗宗主刚要说话，一名弟子走进来，道：“宗主，郡守来信了！”
　　“哦？”
　　他急忙接过来，打开一看后，沉声道：“郡守要进攻青阳郡，让我灵元宗派人同行。”
　　没听太长老所言，众人肯定会纷纷响应。
　　如今，青阳郡疑似有武圣层次强者，大家伙儿便迟疑了。
　　“哎。”
　　灵元宗宗主叹了一口气，道：“我灵元宗既然将宝押在真阳郡身上，自然要尽力配合。”
　　他道：“三长老、四长老，你们带几百名弟子去吧。”
　　“是！”
　　三长老和四长老领命，并率弟子下了山。
　　至于太长老，因为忌惮于那名偷袭自己的强者，所以选择继续闭关。
　　如此看来，何无敌横渡虚空而来，不仅解救君掌门，还成功限制一名武皇层次强者呢！
　　……
　　免战牌失效后，真阳郡方面自然记起了陶源战败，被俘的事情。
　　华阳郡和河阳郡被拿下，青阳郡竟然折损年轻将才，和一个精锐之师，肯定难以接受。
　　郡守当即下令，调集三十万大军进攻青阳郡。
　　他不仅通知了灵元宗，还通知了断水阁，对方同样派两名武王长老和数百名弟子。
　　两天后。
　　众人在河阳郡某城汇合，三十万大军和诸多高手浩浩荡荡杀了过去。
　　“掌门。”
　　铁骨派，收到消息的黎洛秋，皱眉道：“真阳郡大军三天后便会兵临青阳城。”
　　“终于来了。”
　　君常笑急忙调派狼骑堂和弟子，让他们以最快速度前往铁骨城。
　　至于恢复记忆的陶源，将自己关在厢房内，目光充斥着复杂的情绪。
　　我被俘虏。
　　我成为铁骨派弟子。
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事！
　　君常笑知道，他需要时间去接受现实，所以没去打扰，将门派事情交给黎洛秋，便前往了青阳城。
　　“君掌门。”
　　城楼上，奚婧璇诧异道：“你的气息好像比先前更强了。”
　　这一个月来，君常笑始终闭门修炼，靠着足够多的天然灵石和聚气丹，终于从一品迈入二品！
　　来青阳城前还特意去训练房测试力量，一拳打出的数值为400万斤。
　　超等层次武王每突破一品，力量增幅为50万，这家伙直接达到100万，可谓相当彪悍！
　　系统曾道：“宿主足以和巅峰高等武王一战了。”
　　低等层次越级交手，还能理解。
　　武王层次，直接越那么多品，和巅峰武王抗衡，绝对恐怖至极！
　　这就是剑武双王。
　　这就是双灵核。
　　修炼比正常武修慢很多，但只要提升，哪怕仅仅提升一品，也会有更爆炸的实力！
　　“呃。”
　　君常笑挠挠头，道：“最近对武道有了全新理解，实力提升一点点。”
　　“只是一点点吗？”奚婧璇狐疑道。
　　无法用眼睛看到光明的她，在心灵感知上非常敏锐。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“本座已经收到消息，真阳郡方面派遣了三十万大军，随行的还有两宗高手。”
　　他不会将自己突破的事情说出来，毕竟成为双王没几个月，又提升一品，肯定会引起不必要的猜忌。
　　“这么大的阵势？”
　　奚婧璇沉吟稍许，道：“君掌门，两宗的人我妙华宫可以帮贵派分担，至于三十万大军就无能为力了。”
　　君常笑道：“奚宫主只需牵制住两宗高手，剩下的交给我铁骨派即可。”
　　“真阳郡是一个骁勇善战的大郡，君掌门有把握和他们抗衡么？”奚婧璇好奇的道。
　　君常笑背着手，看向外面战场，目光冷厉道：“本座不仅有把握，还会让来犯我青阳城者，付出最为惨痛的代价！”
　　声音冷厉，杀机弥漫。
　　可见，不久之后，将会有一场举世震惊的杀戮之战！


第482章 武王？秒杀！
　　几天后。
　　西南阳州名将白瑞虎，率领白虎军团，浩浩荡荡来到青阳城。
　　三十万大军压境，什么概念？
　　从青阳城的城楼放眼看去，远处黑压压一片，就像难以退去的浪潮！
　　这些士兵又修炼武道，齐齐释放修为，形成的威势，仿佛可以颤动小半个苍穹！
　　城内百姓虽没目睹大军压境的画面，但在感受到远处压来的冷厉气势后，无不吓得瑟瑟发抖！
　　在这种身经百战的军队面前，普通凡人真的如杂草一样。
　　哪怕站在城楼上的谢广昆，看着前方黑压压的士兵，也是难以压制的吞了一口唾沫。
　　如果不是有君掌门负责守护城池，他实在没勇气，去面对这么庞大的军团！
　　薛人贵一脸淡然。
　　作为五星上将，别说三十万，哪怕百万大军也见过。
　　“啧啧。”
　　苏小沫坐在城墙上，咧嘴笑道：“看上去很吓人。”
　　“这么多士兵，进去随便踢一脚，肯定能踢死不少。”
　　李飞目光闪烁战意，恨不得现在就冲入敌群，施展自己的黄金右脚，来杀个痛快！
　　“喀嚓！”
　　田七握了握拳头，道：“我都有点迫不及待了！”
　　三个月来，他们一直靠灵石和聚气丹修炼，境界有着长足提升，很想拿真阳郡士兵来试试手！
　　薛人贵不畏惧是见过大世面。
　　苏小沫和李飞等人也不畏惧，是因为胆量早就被锤炼出来，哪怕身陷绝境也会面不改色。
　　这就是铁骨铮铮派弟子，这就是铁骨铮铮！
　　站在城楼上的，不止内门弟子，还有外门弟子，比如宋玄舟、林江杭、李上天、崔不健、司马仲达等人。
　　除了一小部分弟子在门派负责打理日常事务，能来的全来了，可谓倾巢而出。
　　何无敌也来了。
　　此刻的他已经迈入六品武师。
　　失忆三次，还白白浪费三次修炼，短短一个多月还达到这种层次，不愧是铁骨铮铮派关门弟子！
　　至于我们的君掌门，依旧骚气冲天的躺在城楼上，嘴角挂着迷人微笑。
　　“没想到真阳郡会派这么多人来。”
　　看着外面大军压境，长孙芳华眉头紧皱。
　　在她看来，真阳郡此次派大军而来，必须要拿下青阳郡，来更加扩大自己的地盘。
　　冷星月淡淡道：“我们纵然拖住两个四等宗门，铁骨派也绝难守住青阳城。”
　　奚婧璇笑道：“冷长老可不要妄下定论呢。”
　　虽然在局面上来看，铁骨派和真阳郡没可比性，但她还是比较相信君掌门的。
　　……
　　城外，身穿战甲的白瑞虎骑着高头大马，立于大军之中，目光透发锐利。
　　白虎军团最高统帅，又是西南阳州的十大名将之一，肯定有久经战场的强大气场！
　　一名和陶源同等军衔的将军，望着城楼上一字排开的铁骨派弟子，冷笑道：“这么点人守城，是没把我们白虎军团放在眼里？”
　　“陶将军也是的。”
　　旁边的年轻将军淡淡道：“竟会败给这种低等城池，还成为了俘虏。”
　　“依我看。”
　　有人道：“陶将军怕是已经投降了。”
　　陶源在白虎军团是最年轻将军，军事才能非常强，很多人自然看不爽。
　　如今他被俘虏，又消息全无，肯定要好好落井下石一番。
　　就连白瑞虎，在得知陶源打败仗被俘，表面愤怒，其实心底里松了一口气。
　　最近，郡守很欣赏此人。
　　让他非常担心，以后会不会取代自己的位置。
　　现在好了，打败仗，又沦为俘虏，那便是一辈子污点，郡守想重用都难了。
　　果然。
　　如薛人贵所言，白瑞虎这个人心胸狭窄！
　　陶源这种军界新星，在他帐下，就算不败给君常笑，将来肯定也会被白瑞虎使绊子。
　　“白将军！”
　　灵元宗三长老走来，目光凝重道：“站在城楼前的是妙华宫宫主！”
　　白瑞虎诧异道：“天盈郡的四流宗门？怎么会在青阳城？”
　　三长老道：“可能是青阳郡请来的帮手吧。”
　　“哼。”
　　白瑞虎冷笑一声道：“难道，妙华宫要涉足世俗战争吗？”
　　这话说的。
　　好像灵元宗和断水阁不是涉足世俗战争似的！
　　三长老凝重道：“妙华宫实力非同小可，尤其那年纪轻轻的新任宫主，更被称为奇女子。”
　　灵元宗虽然和妙华宫等级一样，但在整体实力上，却差了一大截。
　　更何况。
　　站在奚婧璇旁边的，还是两名巅峰武王！
　　灵元宗和断水阁派来的武王，如果敢来城前叫嚣，分分钟就能教他们如何做人！
　　此次真阳郡派两宗高手随同而来，是想靠强大实力来震慑，结果对方有更强存在坐镇，就等于失去了意义。
　　白瑞虎倒不在意。
　　这些武王，不过是锦上添花，真正拿下青阳城乃至整个青阳郡，还得靠自己的军队。
　　“谢城主！”
　　他气运丹田，喝道：“为了城内的百姓着想，还是放弃抵抗吧！”
　　咻——
　　话音刚落，流光爆射而来。
　　灵元宗四长老飞掠而起，在身前形成防御气墙，将子弹挡了下来。
　　这是什么暗器！
　　四长老落下来并稳住身子，目光泛起惊讶。
　　如果不是灵念全开，他根本无法用肉眼准切捕捉到爆射而来的流光，更别说释放气墙来抵抗下来。
　　哨台上的萧罪己放下AWM狙击枪，无奈摇摇头。
　　有武王在，自己很难伤敌呀。
　　君常笑从房顶起身，笑道：“对面的听好了，青阳城现在由我铁骨派镇守。”
　　铁骨派？
　　白瑞虎和诸多将军顿时冷笑不已。
　　归元宗四长老沉声道：“小小的铁骨派，也敢涉足世俗战争，实在可笑之极。”
　　君常笑踩着纵云步飞出去，落在三十万大军的对面，指着那名武王，道：“老家伙，你好像看不起我铁骨派，来来，与本座战一场！”
　　一个人，当着那么多人的面宣战，这是何等骚气！
　　归元宗四长老则不屑道：“本座？莫非你就是铁骨派掌门君常笑？”
　　话音刚落，脸色顿然一变，因为那年轻人周身弥漫出一汩汩特殊气息，并化作强大威压，朝着自己压了过来！
　　四长老想躲开，但在凌剑神诀剑势下，身体不仅行动缓慢，还渐渐被定格，最后难以动弹分毫！
　　“老家伙。”
　　君常笑举起手，赤红色光芒在手指尖汇聚，冷森道：“这便是看不起我铁骨派的下场。”
　　咻——
　　七玄霞光破施展出来，化作一道光束爆射而去！
　　“不……”
　　灵元宗四长老骇然失色。
　　扑哧！
　　但刚刚喊出一个字，胸口便被赤红光束无情地洞穿，思维顿时和识海中断，眸瞳变得黯然起来！
　　长孙芳华和冷星月目光泛起难以置信，白瑞虎和两宗强者也瞪大了眼睛！
　　二品武王！
　　就这么被他给……秒杀了！？


第483章 以一敌三
　　聒噪的灵元宗四长老，被君常笑以七玄霞光破直接秒杀。
　　白瑞虎等人顿时瞪大了眼睛。
　　立在城楼上的长孙芳华和冷星月则是一脸呆滞！
　　那家伙杀二品武王，也太轻松了吧！
　　没办法。
　　剑势压制下，灵元宗四长老根本躲不开，又无法去反抗，只能站在原地受死！
　　在苍山派，君常笑初次使用剑势，只能勉强束缚武王。
　　如今修炼提升，对剑道理解更深，面对低等层次的武王，再次爆发出来，绝对堪比武皇的气域！
　　“噗通！”
　　灵元宗四长老倒在地上。
　　“王长老！”
　　灵元宗三长老目眦欲裂的看向君常笑，眼中泛起强烈杀意！
　　“有意见？”
　　君常笑道：“来，我们战一场。”
　　很狂。
　　很嚣张！
　　灵元宗三长老沉声道：“小子，你杀我灵元宗的人，那便是不死不休！”
　　他虽然愤怒，但比较理智。
　　能秒杀四长老，此子实力非常强。
　　自己盲目去应战，肯定有危险，所以只能放狠话。
　　君常笑耸耸肩，一脸无所谓道：“又不是没杀过，你以为本座会怕？”
　　又不是没杀过？
　　归元宗三长老神色一怔，旋即想起什么，惊道：“水长老和庄长老是被你杀的？！”
　　君常笑很意外道：“你不知道？”
　　在他看来，自己被灵元宗的武皇强者追杀过，身份应该已经暴露了。
　　正是这个缘故，才会直接飞出来，秒掉四长老，反正有仇怨，反正已经杀了两个，多杀一个也无所谓。
　　其实灵元宗暂时不知凶手是谁，太长老虽然见过他，但也不知真正的身份。
　　断水阁两名武王目光也泛起了怒意和杀意。
　　自家一名长老和诸多弟子，随灵元宗的人一起去了苍山派，结果再没归来，肯定也是被他杀掉了！
　　三名武王怒而目视。
　　君常笑道：“火气好大呀。”
　　“这样吧。”
　　他顿了顿，道：“也别说本座欺负人，你们三个一起上吧。”
　　一个人挑战三名武王？
　　这真的很嚣张！
　　“狂妄！”
　　两宗的长老目光怒火更胜！
　　被一个小辈如此藐视，作为武道之王，肯定难以接受！
　　“张长老、赵长老。”
　　灵元宗三长老沉声道：“君掌门既然这么说，如果不奉陪，那便失礼了。”
　　“不错！”
　　断水阁的张长老道：“君掌门非要以一敌三，必须奉陪到底！”
　　君常笑秒杀二品武王，他们谁都没自信敢去单打独斗，如果一起上，倒还是有很大把握的！
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　三人飞掠而出，落在阵前，将武王修为齐齐爆发出来。
　　呼呼！
　　一汩汩厚重的气势，瞬间在战场上弥漫，让身在城楼上的谢广昆心中一颤！
　　长孙芳华冷声道：“一个人战三名武王，那小子还真狂妄自大。”
　　冷星月道：“实力虽然不错，但就是太年轻气盛了。”
　　奚婧璇则笑道：“本宫倒觉着，君掌门敢以一敌三，是一个铁骨铮铮的大丈夫。”
　　长孙芳华和冷星月沉默。
　　看来宫主是真迷上那家伙了，无论做什么都认为是对的！
　　……
　　面对三名爆发修为的武王，君常笑一脸风轻云淡的在心里问道：“这三人什么实力？”
　　系统道：“一个五品武王，两个三品武王。”
　　“如此算来，等于是十一品武王。”君常笑暗道。
　　系统：“……”
　　把人家境界加起来算，这也太奇葩了吧！
　　“君掌门。”
　　灵元宗三长老冷声道：“可以开始吧？”
　　那么多人看着，又是三个打一个，肯定要注意风度，免得有人在背后说三道四。
　　“开始吧！”
　　君常笑背手道：“本座让你们先出招。”
　　这是真狂妄！
　　本来就不爽他的长孙芳华和冷星月顿时翻起了白眼，并暗暗想着，如此嚣张的后生，迟早会栽跟头。
　　不用迟早，就现在了！
　　三名武王联手，肯定能把他虐的体无完肤！
　　灵元宗长老目光闪烁怒意，和断水阁两名长老使了个眼色，然后便各自施展出武技，顿时汇聚出五彩斑斓的灵能！
　　呼呼——
　　灵能暴涨，狂风呼啸！
　　三名武王一起动手，声势可谓为浩大！
　　站在最前线的白虎军团士兵，目光泛起惊惧，然后不自觉向后退了十多步！
　　他们担心会被余威波及，从而死于非命。
　　古往今来，因为神仙打架而遭殃的小鬼有不少呢。
　　“上！”
　　灵元宗三长老喝道。
　　与此同时，首先踩着身法冲了过去，双拳在灵能灌注下，瞬间在虚空中轰出数十拳！
　　霸隐拳。
　　极品初阶拳法！
　　呼呼！
　　密密麻麻的拳影，形成排山倒海之势压过去！
　　灵元宗长老这边一动手，断水阁的两名长老也是快步而上，然后在两个方位汇聚灵能轰过去。
　　咻！咻！
　　两股浑厚能量，化作犹如刀气般的流光！
　　这是断水阁的独门武技，抽刀断水，层次上虽然比不上霸隐拳，但也是颇为罕见的灵力型武技！
　　轰！轰！轰！
　　嘭！
　　嘭！
　　密密麻麻的拳印首先轰向君常笑，能量爆炸之下，顿时惊起一阵气雾，紧随其后的两记抽刀断水，更是卷起遮天蔽日的尘土来！
　　“嘶！”
　　诸多士兵倒吸冷气。
　　这种力量，如果换做自己去硬抗，那绝对能被轰出肉酱！
　　长孙芳华和冷星月齐齐摇头。
　　三种武技从三个不同位置杀过来，那家伙竟然站在原地不动。
　　他是认为，可以用灵能气墙来硬抗？
　　一个五品武王，两个三品武王，爆发的力量加起来至少得有六七百万斤，哪怕巅峰武王都未必能扛得住。
　　渐渐地。
　　尘土弥漫消散。
　　君常笑的身影渐渐呈现。
　　还站在原地？
　　长孙芳华和冷星月面面相觑，目光泛起诧异。
　　就算灵能气墙可以抗下三名武王的轰击，怎么也得退几步吧？立在原地是几个意思？
　　呼！
　　一阵风将淡薄的气雾吹散，便清晰的看到，君常笑不仅立在原地，周身还披着赤红色的铠甲，端的是气宇轩昂，威武不凡！
　　“这……”
　　长孙芳华和冷星月愕然了。
　　她们看着君常笑身上披的铠甲，一时间难以确定，这到底是装备，还是至宝？


第484章 铁骨派在，青阳城在
　　三名武王联手攻击，力量是很强。
　　但君常笑以灵铠凝聚的铠甲，防御型极高，妥妥全部承受下来。
　　因为心情缘故，这货还非常骚包的幻化成赤红色，看上去简直不要太鲜艳！
　　两宗的三名武王皱起眉头。
　　他们知道此子实力强，一出手就是拿手底牌，结果非但没伤及，连人都没打退，这非常伤自尊。
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，笑道：“轮到本座出招了。”
　　呼呼——
　　存在天地间的特殊能量被抽取而来，并在他手掌间汇聚出赤红色光团。
　　铠甲是赤红。
　　属性也是赤红。
　　那一刻，君掌门比天上太阳还耀眼！
　　三名武王脸色顿然大变！
　　刚才的王长老，便是被这种能量直接穿透胸口！
　　“又施展七玄霞光破？”
　　城墙上的何无敌，暗暗道：“此招极其耗费灵能，他不怕玩到筋疲力尽？”
　　不怕。
　　双核驱动，能量充足！
　　君常笑手掌对着的目标是断水阁孙长老，对方此刻额头已经渗出汗珠来！
　　二品武王被这一招秒杀，自己虽是三品武王，肯定也扛不住！
　　啪！
　　张长老大步而来，双手靠在他后背上，喝道：“你我二人一起结阵！”
　　“好！”
　　孙长老迅速打出结印。
　　呼呼！
　　涌现出的灵能和张长老的灵能汇聚在一起，瞬间在身前形成实质化的防御结界来！
　　“双重结印阵！”长孙芳华道。
　　冷星月道：“这好像是一种达到极品中阶的防御型武技吧。”
　　“嗯。”
　　长孙芳华道：“那家伙未必能撼动。”
　　“破。”
　　就在此时，君常笑不屑道。
　　咻——
　　赤红光束顿时从手掌间爆射而出，并以极快的速度轰在防御结界上！
　　嘭！
　　顷刻间，由两名三品武王加持的防御结界，如同纸糊的一样，瞬间被轰的支离破碎！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　赤红光束余威不减，直接从孙长老左肩穿过，后面的张长老也无可避免，同样被穿透了左肩！
　　破掉结界，又一石二鸟！
　　这七玄霞光破的威力，实在惊人！
　　长孙芳华和冷星月见状，再次瞪大了眼睛。
　　两人是来协助铁骨派守下青阳城，结果不仅成为了震惊观众，还一次次被打脸，着实有点可怜。
　　“呼呼！”
　　就在此时，上空突然涌现出厚重威势。
　　君常笑抬头看去，一团团灵能汇聚，好似乌云压境！
　　站在远处的灵元宗三长老，双手呈托天状，体内涌现的灵能不断涌入上空，经过短暂蓄势后，一声怒喝道：“大乘灭天掌！”
　　呼呼！
　　汇聚的灵能内顿时涌现一只大手，携带滚滚气浪，由上而下压下来。
　　这气势，让所有人倒吸冷气！
　　毫不夸张说，当掌印压下来，青阳城苍穹都变得黯然失色起来！
　　君常笑淡淡道：“萤火之光。”
　　“踏！”
　　一步迈出，双拳紧握，在掌印即将压下来之际，猛然朝上空轰过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵狂轰乱炸后，压下来的掌印直接被霸道力量强行破掉！
　　“噗！”
　　灵元宗三长老一口血喷出，目光泛起骇然。
　　大乘灭天掌是他掌握的最强底牌，还是趁对方攻击断水阁武王时就开始蓄力，结果就这么被破掉了！
　　“刷！”
　　君常笑踩着纵云步出现在他面前，冷然道：“别挣扎了。”
　　呼呼！
　　山崩地裂拳再次施展出来，强势拳印弥漫而出，顿时展开狂风暴雨般的轰炸！
　　整个过程，电光火石！
　　在场只有长孙芳华和冷星月，能跟上君常笑的行动，跟得上他的拳速！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　噔噔噔！
　　面对狂暴的轰击，灵元宗三长老被打的频频倒退，脸上表情也在不断变化，最后定格在万分痛苦上！
　　直至君掌门收回拳头，人已经退了数十步，待稳住身子，鲜血狂喷的栽倒在地。
　　长孙芳华和冷星月嘴角微抽。
　　三名武王，两个被伤，一个被狂虐，这家伙实力也太强了吧！
　　二人如果知道，君掌门始终没用全力，肯定会更震惊。
　　可以说。
　　以他现在的实力，别说五品武王，哪怕七八品武王，也是照虐无误。
　　“我的天！”
　　谢城主心中惊道：“君掌门，简直太恐怖了！”
　　铁骨派弟子一个个仰首挺胸，显然，掌门表现出的强势，让他们引以为豪！
　　“没意思。”
　　君常笑看向远处目瞪口呆的白瑞虎，道：“还是赶快下令攻城吧。”
　　长袖一挥，飞掠城楼。
　　灵元宗和断水阁三名武王，忍着伤势狼狈退回去。
　　君常笑没有要他们命的打算，否则，此刻已经成为余温尚存的尸体了。
　　“君掌门。”
　　白瑞虎沉声道：“你铁骨派真要参与战争，死守青阳城？”
　　他虽然震惊于君常笑的强悍实力，但根据规定，武王不得参与世俗战争。
　　为什么？
　　因为武王这层次，实力太过恐怖，举手投足间就能灭数以万计的士兵。
　　刚落在城楼前的君常笑，道：“铁骨派在，青阳城在。”
　　声音在半空回荡。
　　躲在城内数百万百姓，听到他这句话，瑟瑟发抖的心境顿时得到了安抚！
　　“君掌门！”
　　站在旁边的谢广昆，都快感动的哭了，他拱手道：“这份恩情，我青阳城铭记于心！”
　　“哼。”
　　白瑞虎冷笑道：“区区一个门派势力，又岂能和我真阳郡的威武之师抗衡！”
　　刷！
　　战旗挥动。
　　几千名士兵推着重型攻城车走了出来。
　　显然，这是要开始攻城了！
　　“薛堂主。”
　　君常笑道：“这一战交给你了。”
　　“是。”
　　薛人贵迈步上前，手中战旗挥动，城门顿时打开，狼骑堂成员骑着飓风狼一步步走出来。
　　“狼骑？”
　　白瑞虎目光泛起诧异。
　　“就这么点人？”一名将军不屑的笑了起来。
　　真阳郡方面三十万大军，铁骨派却派出千名狼骑兵出城迎战，差距实在有点大！
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　钟义将霸王枪祭出，长喝道：“杀——”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　飓风狼背着狼骑堂成员，排列出一字长蛇阵冲杀过去。
　　从上空俯视，真阳郡大军就像无尽大海，杀过去的狼骑兵就像一叶孤舟！
　　然而。
　　纵然人数极少，但狼骑堂成员却一个个目光冷冽，周身透发一股铁骨铮铮之势！
　　“螳臂当车，不自量力。”
　　白瑞虎冷哼一声，手中战旗挥动。
　　“踏踏踏！”
　　五万名铁骑兵立在前线，逐渐排列开。
　　以这个数量去对抗千名狼骑兵，白将军也是非常谨慎。
　　“杀！”
　　骑兵将领大喝道。
　　踏！踏！踏！
　　五万铁骑兵顿时行动起来，战马狂奔，大地剧烈颤抖，并卷起了滚滚尘土，遮天蔽日！
　　“刷！”
　　立在哨塔上的萧罪己，举起88式狙击枪，一只眼睛贴在八倍镜上，果断扣动扳机。
　　嘭！嘭！嘭！
　　二十发子弹全被打光，拖拽着流光，从狼骑堂成员身边飞掠而过，精准无比击在一名名骑兵上。
　　杀！
　　与此同时，钟义率成员冲了进去，一场以少打多的骑兵交战，正式拉开序幕！


第485章 开炮！
　　这三个月来，狼骑堂成员虽然还是千人，没得到扩大，但实力却有着长足提升，修为清一色巅峰武师！
　　君掌门也是下血本，从矿脉挖出的天然灵石，全拿出来让他们提升修为。
　　自己以灵石修炼，几天就能在武宗层次升两品。
　　狼骑堂成员不过武师层次，又有各种资源无脑补给，突破简直不要太轻松！
　　陶源精心打造的骑兵，在先前被虐的毫无还手之力，如今狼骑堂实力整体提高一大层，去战白虎军团五万铁骑兵，自然更加游刃有余！
　　这不。
　　钟义率众杀进去，就像无往不利的利剑，冲到哪儿，杀到哪儿，不给对手任何可以活下去的机会！
　　一回合下来。
　　本想将狼骑兵包围的铁骑兵，损伤三四千人！
　　期间，他们也反击过，但狼骑堂成员全身幻化着铠甲，武装到牙齿，完全就是移动的铜墙铁壁。
　　“杀！”
　　钟义再次大喝道。
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　飓风狼将速度彻底展现出来。
　　在青阳城的战场上，它们一会儿排成个人字，一会排成个一字，十分得瑟！
　　“扑哧——”
　　一名铁骑兵被霸王枪穿透胸口，然后从战马上被挑飞出去，刚落在地上，后续飓风狼便是疯狂踩踏而去。
　　杀！
　　杀！
　　狼骑堂成员怒然大喝，手中霸王枪疯狂挥舞，一名名士兵被挑杀下马。
　　这一刻。
　　生命在战场上，完全不值钱。
　　又是几个回合后，几万名铁骑兵彻底被狼骑兵搅乱阵型，每个人的目光都泛起恐惧。
　　这些骑飓风狼穿铠甲的铁骨派弟子，简直就是从地狱里走出来的恶魔！
　　更悲催的是。
　　不仅要去面对狼骑堂，还要面对立在哨台的萧罪己，因为这家伙每开一枪，必带走一条生命，可谓弹无虚发！
　　当然。
　　立在另一个哨塔的李上天也在频繁射击，技术虽然还是很菜，但至少不会伤到自己人了。
　　白瑞虎脸色异常难看。
　　狼骑兵实力太强，己方铁骑兵被虐的毫无还手之力！
　　刷！
　　战旗挥动。
　　后续五万步兵冲上来。
　　面对这种狼骑兵，最好办法就是靠人多来压制，然后把他们耗的筋疲力尽！
　　“众弟子听令。”
　　立在城楼上的君常笑，朗声道：“出城迎敌！”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞踩着纵云步跳下城楼，急不可待的冲向交战区域。
　　两人早就想动手了。
　　奈何，掌门始终不下令，只能眼睁睁看着钟义带成员在下面大杀特杀！
　　如今允许动手，顿时就像脱绳的……疯狗！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　龙子阳、杨玉华、司马仲达和崔不健等人也纷纷冲了进去。
　　一时之间，铁骨派近两千名弟子全部杀入战场。
　　当他们将修为全部爆发出来，让长孙芳华难以置信的惊道：“全是巅峰武师！”
　　冷星月瞪着眼睛道：“这是七流门派吗？”
　　“抱歉。”
　　站在旁边的君常笑认真道：“我铁骨派现在是六流，不是七流。”
　　“……”
　　冷星月嘴角一抽。
　　就算六流门派，也不可能有两千多名巅峰武师啊！
　　而且那些冲入敌群，疯狂杀戮的几名弟子，实力竟然全是六七品武宗！
　　如果她知道，这九十天来，铁骨派上下摄取了多少天然灵石，肯定会理解，为何有那么强大的境界了。
　　……
　　扑哧！
　　扑哧！
　　苏小沫和李飞依靠着速度，首先冲入敌军之中，手中寒锋剑闪烁光芒，一名名士兵栽倒在地！
　　这真是疯狗！
　　见谁咬谁，毫不留情！
　　二号肉盾担当的杨玉华，架着坚铁盾冲进去，就像一辆推土机，直接拖着数十名士兵狂奔！
　　龙子阳手持霸王枪冲进来。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，无情收割周围士兵！
　　哪怕在铁骨派看似打酱油的弟子，比如司马仲达，比如崔不健等人，杀入敌群中也展现出了恐怖杀伤力！
　　本打算围剿狼骑兵的五万步兵，顿时被冲来的两千多名铁骨派弟子拖住了！
　　嘭！
　　嘭！
　　我斩光芒在闪烁，山崩地裂拳在呼啸。
　　各种绚丽的能量齐齐爆发，画面堪称壮观！
　　白虎军团士兵在凶悍的铁骨派弟子面前，就像杂草被一排排收割！
　　白瑞虎脸色一变再变，变得越来越难看，最后再次战旗挥动，又有五万步兵冲杀过来。
　　你实力强！
　　本将军就靠人海战术，来做到彻底碾压！
　　“掌门。”
　　薛人贵皱眉道：“有些不妙。”
　　铁骨派终归势单力薄，很难和几十万大军抗衡。
　　君常笑道：“让他们都撤回来吧。”
　　“刷！”
　　战旗挥动。
　　钟义接到指示，当即喝道：“撤！”
　　刷！刷！
　　狼骑堂成员没有丝毫恋战，驾着飓风狼向城内返回。
　　苏小沫和李飞等人也在杀了不少士兵后，意犹未尽的返回青阳城。
　　很快。
　　战场上只剩下白虎军团的士兵。
　　从地上罗列尸体来看，短短时间至少战死了两万多名。
　　铁骨派方面，因为实力强悍，又有精良装备护体，弟子无一阵亡。
　　当然。
　　有人受伤了。
　　毕竟冲入人群以后，稍不留神，就会遭到数十人轰击，时间长了肯定扛不住！
　　“妈的。”
　　回到城里的杨玉华，呲牙咧嘴道：“轰的真疼啊！”
　　他后背衣服全破裂了，显露出的软丝甲上，有着各种兵器、武技攻击留下的痕迹。
　　“呼！”
　　司马仲达大口喘息，道：“好在掌门让我们及时撤退，不然，真被团团包围起来，就算不被轰杀，也能被累死。”
　　长孙芳华淡淡道：“君掌门，你弟子实力虽然不错，但想守下青阳城肯定没希望。”
　　这绝不是在小看铁骨派，而是实事求是。
　　几千名弟子，哪怕都有巅峰武师修为，也有极限的，如何去抗衡三十万大军！
　　谢广昆也有点担心。
　　铁骨派弟子冲杀一个回合，就已经很疲倦了，君掌门如果没后手，接下来又该怎么和敌军交手！
　　“别急，别急。”
　　君常笑心有成竹道：“好戏才刚刚开始。”
　　萧罪己从哨塔跳了出来，然后踩着纵云步向后面行去，并在几个起落间，停在城外一座山坡上，扯掉杂草，显露出早就准备好的野战炮。
　　咔咔咔！
　　他操控方向盘，炮口转动，最后朝向东城门方位，传音道：“掌门，已经校对完毕。”
　　君常笑不语，目光始终锁定城外。
　　“踏踏踏！”
　　白虎军十万大军踏步而行，前方攻城车开路。
　　面对这种阵势，没有足够兵力，真的很难与之正面交锋。
　　“刷！”
　　一名将军扬起战旗，喝道：“攻城！”
　　“开炮！”
　　就在此时，君常笑传音道。
　　站在野战炮前的萧罪己直接点在按钮上，只看炮口顿时喷出火光，并升起滚滚浓烟。
　　轰——
　　轰响声传递而来。
　　青阳城的城墙顿时被震得颤抖，城内建筑更是被震得吱吱作响！
　　长孙芳华和冷星月脸色一变。
　　与此同时，一道拖拽流光之物出现在视野内，然后划出优美弧线，落在正准备攻城的真阳郡大军内。
　　轰隆！
　　战场上传来轰响声，瞬间产生爆炸，并形成极强的冲击波！
　　呼呼——
　　狂风骤起，浓雾呈现。
　　妙华宫长老和弟子们无不瞪圆眼睛，有的人耳朵更是被震的嗡嗡乱响。
　　白瑞虎更悲催，因为距离爆炸点很近，直接被气浪从战马上飞出，然后狼狈跌落在地。
　　他满目惊恐道：“这……这是什么！”
　　这是炮。
　　pào——炮！


第486章 精锐之师，威武之师
　　炮声响起后，建筑和大地剧烈颤抖，那感觉就像发生了大地震。
　　城内百姓满目皆是惊恐，体内血液沸腾，耳朵更是被炮声震的嗡嗡作响！
　　君常笑已经很照顾他们了，把野战炮架设在城外山上，否则，这要在城内开炮，多少人能被直接震吐血，震昏迷过去！
　　百姓实力很低，承受不了炮声很正常。
　　但身在城墙上的妙华宫弟子，个个都有不错修为，结果在炮声之下，仍被震的花容失色！
　　长孙芳华等长老则张开了嘴巴。
　　她们修为高深，可以抵抗声音带来的冲击力，却被城外景象惊呆了！
　　那里，原本有十万真阳郡士兵准备攻城。
　　随着一道流光拖拽弧线落下，不仅产生巨大爆炸，还升起了类似蘑菇形状的云雾！
　　这……是什么情况！
　　难道，刚才有强者施展了层次极高的武技？！
　　呼呼！
　　爆炸区域，狂风呼啸。
　　一汩汩暴躁的能量以涟漪状向四面八方冲刷。
　　意大利炮的威力是真强悍！
　　但也苦了萧罪己，哪怕提前用东西塞住耳朵，仍被震得原地打转，最后头晕眼花的一屁股坐在地上。
　　这还是身体素质过硬，换做苏小沫，肯定又倒地抽搐起来。
　　……
　　爆炸余威渐渐消散。
　　青阳城外豁然呈现出一个数百丈的深坑！
　　“嘶！”
　　谢广昆倒吸冷气，目光泛起惊恐。
　　让他震惊和惊惧的不止深坑，还有倒在深坑外，那血肉模糊的数万名士兵！
　　更外围还有不少，有的被余威波及而亡，有的侥幸活下来，但也无不身负重伤，躺在地上痛苦的呻、吟。
　　最恐怖的还是深坑内。
　　那里有破碎不堪的铠甲碎片，还有零散碎肉！
　　近万名士兵，身处爆炸中心区域，直接被炸的尸骨无存！
　　“噗通！”
　　刚刚努力站起来的白瑞虎，惊得再次坐在地上，目光泛起滔天骇然！
　　十万士兵，在大爆炸之下差点被全灭，这带来的震撼性和冲击力实在太过巨大！
　　没出战的白虎军团士兵，吓得头皮炸裂！
　　刚才飞来的流光，到底是什么东西，可以产生如此恐怖的破坏力！
　　那一刻。
　　白虎军团上下，无不惊恐万分！
　　狼骑兵和铁骨派弟子，也给他们带来了不小的震撼，却远远比不上一炮，毕竟杀伤力太大！
　　“白将军。”
　　城楼上的君常笑道：“还满意吗？”
　　一炮将十万大军轰的丧失战斗力，白瑞虎不仅非常满意，还满意到头皮发麻！
　　他压着惊恐，声音颤抖道：“是……是不是有武王以上层次强者出手了！”
　　长孙芳华和冷星月也在思考这个问题，但最后却否决了，因为从流光飞来的时候，她们并没有窥探到灵能波动。
　　这就代表，附近没有强者出手。
　　又从刚才流光来判断，那好像更像一种暗器！
　　君常笑耸耸肩，道：“你真阳郡有灵核驱动的投掷机，又有魔爆弩和攻城车，我铁骨派自然也有巧夺天工的战场利器了。”
　　听到这句话，长孙芳华和冷星月便得以肯定，刚才的流光肯定是暗器了，能爆发如此强悍的力量，难不成是以高等级的晶核制造而成？
　　两人猜的不错。
　　炮弹的确是由晶核凝聚而成。
　　只不过，单纯的晶核能量，无法形成那么强破坏力，一切还是源于野战炮。
　　这种经过魔改的意大利炮，可以将能量进行转化，产生更高伤害。
　　白瑞虎脸色难看异常。
　　原来，铁骨派有这么强的底牌，难怪在自己三十万大军面前，还能保持如此淡定！
　　怎么办？怎么办？
　　白瑞虎被一炮轰的，直接丧失战斗意志。
　　确切的说，就是成怂逼了。
　　十万大军顷刻间，被炸的死伤无数，就算换做薛人贵这样的五星上将也得怕啊！
　　“当然。”
　　君常笑道：“刚才不过是见面礼，真正战斗才刚开始。”
　　“刷！”
　　跳到城楼房顶，双手展开。
　　嗡！
　　嗡！
　　青阳城外的左右两侧，突然显现出流光结界来。
　　“阵法？”
　　长孙芳华和冷星月面面相觑。
　　突然，她们想起昨天，这家伙一人背手在城外随意溜达，偶尔拿树枝在地上胡乱比划。
　　当时两人还想，此子是不是闲得发慌？
　　如今看来，他好像不是在做无聊的事情，而是在……布阵！
　　“怎么可能！”
　　长孙芳华难以置信道。
　　阵法师布阵，无不认认真真，小心翼翼，那家伙随意乱画，就能形成阵法？
　　能。
　　非常轻松。
　　因为，布的是奇门三十二阵。
　　“白将军。”
　　君常笑扬着手，嘴角抹出微笑来，道：“本座今天便让你见识见识，什么叫精锐之师，什么叫威武之师！”
　　“啪！”
　　双掌紧紧握在一起。
　　咻！
　　咻！
　　立在城池外两侧的隔绝阵法顿时消失，呈现在众人视野内的是一名名身穿战甲、气势威武，目光冷冽的士兵！
　　数量，共计十万！
　　君掌门怕直接撒豆成兵，会引起巨大震惊，给自己带来不必要的麻烦，所以提前将灵豆安置在隔绝阵法内。
　　这样以来，没人会想到士兵是用豆子幻化而成，只认为自己提前在城外设了伏。
　　谢广昆傻眼了，继而目光泛起亢奋。
　　原来，君掌门不止一个后手！
　　长孙芳华和冷星月则皱起了眉头，暗道：“这些士兵虽然没武道气息，但实力肯定个个不凡！”
　　为何如此认为？
　　因为从气势和眼神中看出来的！
　　身经百战的白瑞虎，自然也意识到了。
　　对方有杀伤力极大的战争利器，还有如此多的精锐士兵，这十分棘手！
　　撤军？
　　念头刚升起，立在城楼上的君常笑便操纵十万灵豆士兵，迈着整齐已的步子走过来。
　　两侧各有五万兵力，将白瑞虎不足二十万的士兵逐渐包围。
　　“君掌门文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”灵豆士兵齐声高喝，声音在苍穹间荡漾，经久不消。
　　系统：“……”
　　士兵会喊出这种口号，肯定是君常笑意念传达的！
　　他还要点碧莲吗？
　　“你懂个屁！”
　　君常笑道：“这是气势！”
　　系统道：“这口号是东方不败的，宿主先把下面多余东西割掉，就符合千秋万载，一统江湖的标准了。”


第487章 大获全胜
　　左右两侧共计十万灵豆士兵喊着口号大步而来，那厚重的声音在半空响彻，还挺有气势的。
　　只不过……
　　千秋万载，一统江湖，有点太嚣张了。
　　长孙芳华和冷星月齐齐翻白眼。
　　一个六流门派之主，还想一统江湖，脑子肯定被驴踢了！
　　始终没说话的奚婧璇，则笑着说道：“君掌门要一统江湖，目标好大！”
　　因为有眼疾缘故，她的存在感不是太高。
　　不过。
　　奚婧璇单从声音也能听出，真阳郡大军肯定受挫了。
　　“人嘛。”
　　立在城楼之上的君常笑，抬头四十五度，傲然道：“就要定个大目标，这样才有更多的动力去努力。”
　　所以说。
　　这货技能点全点在装逼上了。
　　如果能用在说情话上，又怎能至今单身呢。
　　“切。”
　　长孙芳华和冷星月不屑于顾。
　　人是要有目标，但更应该认清自我，而不是整天做白日梦。
　　……
　　再说战场上。
　　十万灵豆士兵已经靠了过来。
　　他们气势如虹，又喊着震动天地的口号，顿时惊得白虎军团士兵心神颤抖。
　　讲真。
　　刚才一炮轰过来，把他们轰出心理阴影来了。
　　白瑞虎也知道此刻士气低落，如果硬战，肯定会损失惨重！
　　刷！
　　他艰难骑上战马，大喝道：“撤军！”
　　真怂了！
　　踏！踏！踏！
　　白虎军团士兵本就无心交战，听到命令后，急急忙忙转身向后撤离。
　　“他们撤了！他们撤了！”谢广昆激动的喊起来！
　　三十万大军来袭，让他做好了城在人在，城亡人亡的准备，如今对方撤军，绝对是最满意的结果了！
　　“说来就来，说走就走，把我青阳城当菜市场了？”
　　君常笑冷声一笑，旋即操纵灵豆士兵施展出纵云步，速度全开的将后路封死。
　　从上空俯视，可以看到十万大军好似展开的大网，将白虎军团围起来，想退的话只有杀出一条路。
　　“薛堂主。”
　　君常笑道：“让狼骑堂协防。”
　　“是。”
　　“刷！”
　　薛人贵战旗挥动，钟义再次带着千名狼骑兵以最快速度冲了出去。
　　君常笑道：“你们也别愣着。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞等弟子纷纷从城墙飞掠下去。
　　一时间，在城外的战场上，十万灵豆士兵包围了白虎军团，千名狼骑兵和铁骨派弟子站在外圈。
　　君常笑意思很简单，你们是客人，既然千里迢迢来到青阳城，作为主家，肯定要好好招待，必须招待的舒舒服服才行！
　　……
　　“大帅，我们被包围了！”敌军内，一名将军脸色难看道。
　　白瑞虎沉声道：“突围！”
　　“是！”
　　几名将军当即调动兵力，并锁定一个可以撤军的位置，然后发动攻势。
　　士兵一旦分散开，力量肯定有限。
　　但白虎军团绝望的是，负责突围的万名士兵和突围点的千名灵豆士兵交起手来，顿时被杀的惨不忍睹！
　　轰！
　　轰！
　　我斩能量疯狂爆发，残肢断臂漫天飞舞！
　　一个回合下来，突围的万名释放，顿时被杀掉三五千人！
　　与此同时。
　　围在附近的灵豆士兵，也开始大规模施展我斩起来，那么多人，凝聚出那么多月牙形流光，画面当真震撼人心！
　　“卧槽！”
　　站在外面的苏小沫，惊得张开嘴巴。
　　“原来，这么多人施展我斩，会形成如此波澜壮阔的一幕啊！”李飞惊呼道。
　　刷！
　　刷！
　　轰！轰！轰！
　　君常笑操纵灵豆士兵，不停施展我斩。
　　这绝对是赖皮啊！
　　赖皮又怎么？
　　在战场上只要能取得胜利，没人会光明磊落的战斗！
　　噗通！
　　噗通！
　　被围困其中的白虎军团士兵，完全就是被动挨打的可怜靶子！
　　白瑞虎被几名将军护着，目睹自己人一一倒下，目光泛起怒火，却也无能为力！
　　此刻。
　　他只想尽快离开，尽快返回真阳郡！
　　咻——
　　流光飞来，直接洞穿护在身前的将军上，鲜血溅在白瑞虎的头盔上。
　　咻！咻！咻！
　　又是接连飞来数道流光，护在他身前的将军，全部中弹身亡。
　　“啊啊！”
　　白瑞虎悲愤大怒。
　　“刷！”
　　就在此时，一道人影从层层士兵窜过来，然后停在他面前，咧嘴笑道：“擒贼先擒王！”
　　呼——
　　苏小沫身子一错，绕到后面，起脚踢在屁股上。
　　白瑞虎实力也不错，已经达到六品武宗层次，但仍然扛不住这一脚之力，直接被踢上天。
　　“大帅！”
　　众士兵齐齐惊呼。
　　“看我的！”
　　李飞脚尖一掉，纵云步施展，跃起二十多丈，然后与降落的白瑞虎持平，来了一个倒挂金钩，直接将对方如球一样踢出去。
　　“杨师弟，接住！”
　　“好嘞！”
　　踏踏踏！
　　站在外围的杨玉华将坚铁盾收回，朝白瑞虎飞来的方位狂奔而去，最后在他即将落地时，精准无比的将其接住。
　　“主将被俘了！”
　　谢广昆激动的差点跳起来！
　　……
　　本来就战意全无的白虎军团士兵，目睹大帅被铁骨派弟子擒下，顿时变得更混乱起来。
　　妥妥的，溃不成军。
　　君常笑想全灭掉，轻而易举。
　　但是，他给灵豆士兵传递一个命令，就听他们高声大喊道：
　　“缴械不杀！”
　　“缴械不杀！”
　　声如洪钟，震慑心神！
　　白虎军团士兵的精神顿时被瓦解，他们纷纷将手中的兵器丢在地上，双手高高举起。
　　灵豆士兵也停止了攻击。
　　被围的近二十万大军，短短时间便死伤六七万。
　　这种杀戮速度实在太快了。
　　难怪训练有素、身经百战的白虎军团士兵会选择投降。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【大获全胜】，获得2000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：3544/5000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得圣品资质改造液×1，获得中品掌门球×1，已输送至空间戒指。”
　　战胜三十万大军，完成隐藏任务。
　　美滋滋。
　　隐藏奖励给的圣品资质改造液和中品掌门球，同样非常爽！
　　……
　　“噗通！”
　　青阳城校场，杨玉华将五花大绑的白瑞虎丢在了石台上。
　　这名西南阳州的十大名将之一，率三十万大军来袭，最后不仅战败还沦为俘虏，比陶源还要惨呢。
　　“白将军。”
　　君常笑走来，傲然道：“你输了。”
　　“……”
　　跪在地上的白瑞虎，始终低着头，目光泛有愤怒和痛苦。
　　自己领军作战五十载，虽然也有过败仗，但这次无意是败得最惨烈的一次。
　　就算被赎回去，仕途也算彻底结束了。
　　“君掌门。”
　　谢广昆道：“此人怎么处理？”
　　“扑哧——”
　　君常笑祭出寒芒剑，直接斩下白瑞虎头颅，淡淡道：“送到真阳郡，让那野心勃勃的郡守了解一下，犯我青阳郡者是什么样的下场。”
　　谢广昆懵比了。
　　他做梦都没想到，君掌门会这么果决的将西南阳州一代名将斩了！


第488章 随本座征战天下，横扫六合八荒
　　君常笑完全可以降服白瑞虎，但还是选择杀掉。
　　这么做的原因是，是让真阳郡郡守明白，青阳郡可不是轻易间就能吞并的。
　　不服？
　　继续派兵。
　　我铁骨铮铮派，必定奉陪到底！
　　有野战炮和解兵乾坤袋的君掌门，现在底气十足，完全不惧世俗战争。
　　如果不是以发展门派为主，很可能会率军反攻真阳郡。
　　“这家伙，真狠啊。”长孙芳华道。
　　冷星月淡淡道：“杀了白虎军团主将，就等于彻底和真阳郡交恶。”
　　长孙芳华道：“真阳郡还有三个大军团呢，如果真要玩狠的，全部杀过来，看他怎么守青阳城。”
　　奚婧璇摇摇头道：“卓郡守是一个有野心之人，不是莽夫，白虎军团在青阳城折戟，肯定给他敲响了警钟，没经过慎重考虑，岂会轻易再派军杀来。”
　　这女人，看得很透彻。
　　她也支持君常笑斩杀敌军主将，因为这样能起到威慑力，让真阳郡明白，青阳郡虽小但不是软柿子。
　　奚婧璇越用心灵看得清楚，越对君常笑产生了强烈的好感。
　　“就目前来看来。”
　　她暗暗道：“协助他，赌对了。”
　　长孙芳华和冷星月没奚婧璇想的那般复杂。
　　两人一致认为，铁骨派掌门太嚣张了，还是一个愣头青，迟早会栽跟头。
　　嗯，嗯。
　　三十万大军来袭，她们认为会栽跟头，结果还不是被现实打脸。
　　……
　　白虎军团三十万士兵，死伤惨重，剩余的十多万士兵全部投降，被谢广昆关押起来。
　　真阳郡来袭，以完败收场。
　　不难想象，当这件事情传出去，肯定会在西南阳州掀起巨大轰动。
　　“君掌门。”
　　奚婧璇笑道：“青阳城危机暂时解除了，宗门事务繁忙，本宫就先带弟子先回去了。”
　　“多谢奚宫主相助，这份恩情君某铭记于心。”君常笑拱手道。
　　他还要处理善后之事，只送奚婧璇到城外。
　　随行离去的冷星月驻足，回头看向城楼，与魏老目光对视，美眸中仍然有着淡淡恨意。
　　“哎。”
　　魏老一声叹息。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“冷长老风韵犹存，年轻时候一定是个大美人吧，你们二人为何不破镜重圆？”
　　如果自家堂主能和妙华宫长老有更进一步的关系，肯定是好事。
　　魏老摇摇头，道：“我只是一个行将就木的糟老头子，又岂会再去拖累她。”
　　“还是这么悲观呀。”君常笑无语道。
　　魏老撇开话题，笑道：“妙华宫宫主好像对掌门挺有好感，如果主动一点，你们之间肯定有戏。”
　　君常笑道：“你不都说了么，本座要发展门派，万不可迷恋于男女之情？”
　　魏老道：“如果换做别的女孩，那自然不能迷恋，但那女娃是四流宗门之主，如果娶回家，必然可以成为掌门的贤内助。”
　　“有点道理。”君常笑托着下巴道。
　　这女人虽然有眼疾，但能坐在高位上，肯定有过人的手段，娶回来把门派交给她打理，自己岂不可以仗剑闯天涯了？
　　系统：“……”
　　娶个漂亮妹纸，竟然想做甩手掌柜，这货如果能脱单，绝对是上苍没开眼！
　　魏老道：“我也不过随口说说，掌门想将一个四流宗门之主娶回家，难度恐怕比突破武帝还困难。”
　　君常笑认同。
　　自己很帅，很有人格魅力。
　　但，人家又岂会丢下一个偌大的宗门嫁到铁骨派来呢？
　　系统快受不鸟了。
　　强行解释，还顺带把自己夸一番，这他喵脸皮怕是比青阳城城墙还厚！
　　……
　　城外的战场上，尸体经过清扫，虽然还能看到淡淡血迹，但至少没那么吓人了。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“被俘士兵，本座挑选一批带回铁骨派，剩下就交给你处理了。”
　　“啊？”
　　谢广昆傻眼了。
　　这么多俘虏，自己该怎么解决！
　　怎么解决，那是他的事情。
　　君掌门在清点一番后，便带铁骨派弟子返回门派，带走的俘虏，清一色全是虎威军士兵。
　　铁骨派还差2000多名弟子，既然招募不到出色的少年，又不能去别的郡挖墙脚，那就只能从这些有底子的士兵入手了。
　　选择虎威军士兵，也是因为由陶源一手训练，只要让那家伙认同门派，自然也能让他们认同。
　　君掌门这小算盘打的啪啪响。
　　只是，回到门派后，陶源仍然将自己关在房间里。
　　由此可见，被俘之后，失去记忆加入铁骨派，是他一个无法解开的心结。
　　“嘎吱。”
　　房门推开。
　　君常笑走了进来，坐在椅子上，翘起二郎腿道：“真阳郡派三十万大军来攻青阳城了。”
　　面向墙壁的陶源面无表情。
　　“结果。”
　　君常笑道：“领军主帅白瑞虎被本座斩杀，首级已送往真阳郡，白虎军团已经不复存在。”
　　背对着的陶源身形微微颤抖。
　　稍许，他深深叹了一口气，目光却没太多震惊。
　　三个月来，他始终在铁骨派生活，不仅知道狼骑兵骁勇善战，也目睹了掌门撒豆成兵。
　　如此强悍的战斗力，如果运用在战场上，绝对无往不利。
　　更何况。
　　薛堂主对兵法极其精通。
　　白瑞虎的白虎军团虽有三十万，但来攻城肯定占不到便宜。
　　君常笑道：“本座不是在向你炫耀，而是要告诉你，真阳郡这样的军团，我铁骨派能击败，还有什么样的对手不能战胜？”
　　“……”陶源沉默。
　　君常笑又道：“大门一直敞开，你现在可以离开，本座不会强人所难。”
　　陶源目光泛起复杂之色。
　　是的。
　　铁骨派大门始终敞开，他可以毫不犹豫的离开，但是，却选择将自己关在房间内，那便是内心在做着挣扎。
　　这些天。
　　陶源对薛人贵崇拜万分，也渴望去统领狼骑兵！
　　他不想走，他想留下。
　　但身为一名军人的尊严又再束缚着，让他始终难以做出决断！
　　君常笑起身，看向窗外，豪气冲天道：“留下来，随本座征战天下，横扫六合八荒，建立不世功勋吧。”
　　陶源神色一怔，目光渐渐泛起浓郁战意。
　　“你训练的士兵本座带来了。”
　　君常笑道：“他们可以继续跟随你而战，将来，这星陨大陆的名将之位，必有你陶源一席之地。”
　　“不。”
　　他斩钉截铁道：“应该是响彻苍穹的——战争之神！”
　　君掌门忽悠神功绝不是吹的。
　　哪怕站在外面的薛人贵，听到‘战争之神’四个字，原本已经过了热血沸腾的年龄，却也再次被彻底点燃。
　　人没梦想。
　　和不爆更的咸鱼作者有什么区别！
　　所以，本就处于两难的陶源，腾地一下站起来，然后转身向君常笑行军礼，声如洪钟的道：“弟子陶源，愿跟随掌门征战天下，建不世功勋！”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【蛊惑人心】，获得1000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：4544/5000。”


第489章 一巴掌打醒了秦浩然
　　真阳郡主城真阳城，有一座恢宏无比，又宛如宫殿一样的建筑群。
　　这是郡守居住的地方，私底下被百姓称为王宫。
　　单单从建筑来看，就说明真阳郡郡守，是一个非常有野心的人，否则绝不会打造类似皇帝居住的宫殿。
　　那么。
　　这个郡守长什么样？
　　跟着镜头走入富丽堂皇的大殿，就看到一个年约三四十岁，且相貌威武的中年人坐在上首位。
　　卓超群。
　　真阳郡郡守。
　　满脸的络腮胡，给人一种非常狂野的感觉，虎目闪烁精芒，周身散发久经上位者的气息。
　　形象很符合，一名野心勃勃的枭雄。
　　只是，在下首位，将军和谋士们全都低着头，心中无不在瑟瑟发抖。
　　大殿内气氛略显严肃。
　　就在刚才，白瑞虎的项上人头，被放在锦盒内送了过来。
　　“啪！”
　　卓超群一掌排在桌子上，怒声喝道：“三十万大军，非但没攻下青阳城，还落得全灭下场，白瑞虎万死难辞其咎！”
　　这名郡守是真的生气。
　　毕竟，白虎军团是自己精心打造的四大军团之一，如今说没就了没，肯定心疼啊！
　　“郡守！”
　　一名虎背熊腰的将军拱手道：“末将愿率玄武军团讨伐青阳郡，将那铁骨派掌门首级带回来！”
　　“我青龙军团请战！”
　　“我朱雀军团请战！”
　　白虎军团覆灭，郡守不仅生气，三大军团统帅也很生气！
　　这三大军团兵力加起来，至少有百万，真进攻青阳城，君掌门肯定又要压力山大了。
　　卓超群虽然气得胡子都在颤抖，但冷静下来道：“最近我真阳郡频繁出征，让几个大郡很不满，万不可再为一个小郡消耗兵力了。”
　　铁骨派驻守青阳城，全灭白虎军团，还把白瑞虎的人头送来，明显是在警告自己。
　　如果只是铁骨派，卓超群肯定会不顾一切拿下。
　　但现在敌人不止一个，很多大郡都在虎视眈眈盯着真阳郡，他不得不慎重考虑。
　　更何况。
　　白虎军团被全灭，铁骨派肯定有几分实力，派军过去必然还有伤亡。
　　为拿下一个只是扩大地盘，又没任何资源价值的九等郡，实在非明智之举。
　　卓超群可不是愣头愣脑的无脑反派，派杂鱼给主角送经验，吃了亏以后，肯定要老实一段时间。
　　至少得先把外面虎视眈眈的大郡处理掉，再去考虑攻打青阳郡。
　　这也是君掌门希望的。
　　因为，他现在就缺时间，哪怕给一点喘息的空儿，让门派发展发展，那便有底气和整个世界硬刚！
　　……
　　“你们听说没，真阳郡方面派遣白虎军团，总共三十万兵力去攻打青阳郡，结果在青阳城城外全部折戟！”
　　“这么大的事情早就听说了，而且据我所知，领军的主帅白瑞虎，还被斩首，人头送往了真阳郡！”
　　“我的天，白虎军团可是西南阳州数一数二的精锐之师，白将军还位列十大名将，竟然会战死在青阳城下！”
　　不出意外，西南阳州的武修陆续收到了最新战报，震惊议论着！
　　尤其当他们知道，负责守卫青阳城的竟是铁骨派，目光更是泛起难以置信来！
　　山脚下摆生死擂台，已经过去一段时间了，热度开始逐渐下降，就因为铁骨派参与世俗战争，灭掉白虎军团，再次空降热搜榜榜首。
　　什么家族乱斗。
　　什么谁谁和谁谁大战三天三夜。
　　哪怕最近，大火的某大家族家主的小妾和管家有染，都被铁骨派盖下去了！
　　最开心的当属青阳郡内的七个城池之主，在第一时间收到情报，差点忍不住激动跳起来。
　　青阳城是郡内主城，铁骨派守下来，无疑给迷失黑暗中的他们带来了曙光！
　　六等真阳郡。
　　也并非不可战胜！
　　胜利的消息在青阳郡传递，城内、镇内、村子内的百姓，无不奔走相告，敲锣打鼓的庆祝。
　　很多人更是朝着铁骨山方位跪拜叩首。
　　青阳郡沦陷，他们将成为奴隶，是铁骨派，是君掌门力挽狂澜，自然深受百姓崇拜！
　　倘若君常笑把门派该成庙宇，再摆上香火盒，肯定会吸引不少香客。
　　……
　　浩气门，大殿。
　　秦浩然得到战报后，捏着信纸，呆若木鸡坐在上首位，久久难以回神。
　　铁骨派可以抵挡三十万大军？
　　这怎么可能！
　　如果不是白纸黑字写的清清楚楚，秦盟主真会认为自己在做梦！
　　真阳郡进攻河阳郡和华阳郡，他早就收到了消息，当时曾和联盟大佬商议，最终得出的结论是，青阳郡恐怕也会被盯上。
　　为此。
　　浩气门和联盟门派势力，全关上山门，不问世事。
　　青阳郡危难之际，他们一个个选择独善其身，这种做法当真让人不齿！
　　所以。
　　君常笑率领铁骨派弟子，守下青阳城，并重挫真阳郡大军，无疑等于朝他们脸上狠狠打一巴掌。
　　又响，又脆！
　　这一巴掌也将装睡的秦浩然打醒了。
　　他终于意识到，也终于承认，铁骨派已经是自己和联盟所不能去抗衡的存在了！
　　挑战圣泉宗。
　　擂台上战弑神殿。
　　如今又和六等大郡的精锐之师硬刚。
　　以上三条，他秦浩然，他浩气门，他百宗联盟能做到那一点？
　　一点也做不到。
　　甚至连想都不敢去想！
　　以前铁骨派在秦浩然和联盟大佬眼里，不过是山脚下一只蝼蚁。
　　如今已经化作庞然大物，让他们只能去抬头仰望！
　　仰望还在后面。
　　当陶源认同君常笑，认同铁骨派，他的2472名虎威军士兵也加入了门派。
　　人数5000整，触发门派任务！
　　当弟子们完成任务，当成就值达到要求，门派等级就会提升，成员也将会得到扩充。
　　铁骨派也将会距离成为五流宗门更进一步！
　　为什么？
　　因为从门派升为宗门，不仅需要一万名成员，修为上还必须要有一名武王、十名武宗，以及千名武师！
　　境界等级铁骨派已经完全符合，唯独缺少弟子，所以成员扩充，便是成为宗门的关键！
　　当然。
　　弟子不是问题！
　　因为陶源训练的士兵都住在了铁骨派，因为成员限制并没全部加入门派。
　　只要君常笑不在乎资质，又一心想提升，让铁骨派从门派晋升宗门，那将是轻而易举的事情！


第490章 建设提升，六级
　　陶源终于想通了，也真正将自己当作铁骨铮铮派一员。
　　这说明君掌门洗脑能力还是很强的。
　　至于他说的随本座征战天下，横扫六合八荒，其实也有吹牛成分。
　　打仗是不可能的。
　　毕竟，现在主要任务是发展门派。
　　陶源认同后，被俘虎威军士兵自然也心甘情愿加入，铁骨派的弟子成员瞬间顶满。
　　任务阁出现门派任务，弟子们开始积极做起来。
　　期间，君常笑将新入门士兵划分到狼骑堂，任命陶源为副堂主，负责协助薛人贵。
　　一个是五星上将，一个是军界新秀。
　　狼骑堂在二人管理下，将来会有什么成就，那就拭目以待了。
　　“掌门。”
　　薛人贵道：“坐骑不够呀。”
　　“别急，别急。”
　　君常笑淡然道：“山里的狼崽子成长起来，便会配备给狼骑堂。”
　　身在灵力充沛之地，又有饲料丹供给，居住山里的飓风狼群，成长速度也是非常快。
　　不久后，狼骑堂新来成员，必然会每人骑一头。
　　君常笑虽然无心争霸天下，但星陨大陆既有野心勃勃的枭雄，肯定需要未雨绸缪发展发展。
　　至少战争来临时，有能力与之周旋！
　　这个铁骨派掌门虽然有点皮，但也绝非除了帅以外，什么优点都没有。
　　……
　　新收2000多名弟子，贡献值也溢出了。
　　君常笑没去看中阶商城，而是买了不少塑造房和中品资质改造液，用在门派和弟子的发展上。
　　因为真阳郡停止进攻，青阳郡得以如往常一样平静下来。
　　君掌门也难得清净下来，并开始考虑，隐藏任务获得的圣品资质改造液给谁呢。
　　“芊芊的资质很强，给她也没作用，就先给青阳吧。”
　　李青阳为门派付出的努力，大家都可以看到，将资质改造液给他，绝对最合适。
　　在武道资源分配上，君常笑没有偏心，谁适合给谁，实在没得选，那就只能按先来后到给了。
　　所以。
　　以后只要有，萧罪己、夜星辰等人肯定也少不了。
　　买AWM狙击枪时，君掌门还买了五瓶极品资质改造液，算起来现在已经存了7瓶，于是又发放给了李玉华、凌渊雪、宋玄舟和张伟他们。
　　……
　　“呼呼！”
　　厢房内，当李青阳服用改造液，资质从极品提升到圣品，便是双拳紧紧握着，目光泛起炙热光泽。
　　资质改造，带动修为，让他顺利从七品迈入八品武宗。
　　在武宗层次，修为最高是夜星辰，已达九品武宗。
　　萧罪己和苏小沫等人则是七品，龙子阳等后进入内门的弟子平均在四五品左右。
　　杨玉华和凌渊雪等人服用极品资质改造液后，灵根提升至极品，也因为曾经服用过，虽然很亢奋，但也没太多惊讶。
　　倒是宋玄舟，内心震惊不已！
　　“李师兄。”
　　他难以置信道：“这到底是什么仙丹妙药啊，服用之后竟然可以提升灵根层次！”
　　李青阳道：“别吃惊，很普遍。”
　　“很普遍？”
　　宋玄舟嘴角微抽，然后兴奋不已的去修炼了。
　　至此，铁骨派内门弟子，共有两个圣品，十四个极品，五个上品。（注：前文铁骨派内门弟子为22人，实为21人，我算错了！）
　　这么多高层次灵根资质弟子，二三流宗门里绝对找不到，至于一流宗门有没有，还很难说呢！
　　还是那句话。
　　铁骨派潜力巨大，唯独缺少时间成长。
　　……
　　人数满了以后，门派任务触发，弟子们陆续接取。
　　门派成就值上限5000点，全部完成不仅会溢出，也会赠5000点贡献值，所以君常笑只能再次拉开中阶商城，提前先消费掉。
　　买过解兵乾坤袋，没什么好东西，于是花费100点贡献值进行刷新。
　　“卧槽！”
　　刚刚扫了一眼新出现商品，看到中品聚气丹配方，君掌门差点激动跳起来！
　　天然灵石固然可以快速提升修为，但数量终归有限，铁骨派目前最大的依仗还是聚气丹。
　　初品聚气丹在低等级有效果，但随着境界提升，明显后继无力，所以就需要更高层次的聚气丹了！
　　点开介绍。
　　这中品聚气丹在摄取灵气速度上达到30倍。
　　初品聚气丹提供10倍灵力摄取速度，但在更高级别药材下，可以突破到15倍乃至20倍。
　　中品聚气丹如果搭配高品质药材，肯定不止30倍了。
　　“买！买！买！”
　　君常笑毫不犹豫拿下中品聚气丹配方。
　　自动匹配到炼丹阁，点在丹药上，呈现出的炼制药材所需品种繁多，但也不算太珍贵，应该可以买到或种出来。
　　继续翻阅。
　　君掌门又看到了一种名为‘解毒丹’的配方，介绍上说，服用后可以化解数百种剧毒。
　　“以后弟子出门去野外历练少不了，配备解毒丹也不错。”
　　又花费1000点贡献值买下配方。
　　这段时间，君掌门收集不少药材，拉开炼丹阁，刚好可以炼制几百颗，于是果断一键炼制解毒丹。
　　继续浏览商城，又发现了两种武技。
　　等级虽然只有上品高阶，但也比爆裂拳强，君掌门果断入手买下来。
　　武技方面的商品只要刷新出来，无论等级高低，他都会买下来丰富门派武技库。
　　将武技各自复制5000本后，4996点贡献值，被君掌门用的还剩下796点。
　　他一点也不慌，因为弟子完成门派任务，也会慢慢将贡献值顶满。
　　果不其然。
　　接下来的五六天里，接取任务弟子陆续完成，系统面板上的贡献值和成就值节节攀升！
　　君掌门为了凑个整数，将796点贡献值想方设法全花掉。
　　直至第十天，任务全部完成。
　　贡献值为5000/5000，成就值为7200/5000！
　　“可以升级了！”
　　君常笑搓搓手，然后点在门派建设上。
　　“叮！门派建设提升至6级！”
　　“叮！门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！门派灵蕴阁开启！”
　　提示声响起以后，系统数据总面板顿时发生变化。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：六流。
　　门派建设：6级。
　　门派功能：炼药阁、铸造阁、符咒阁、灵兽阁、灵蕴阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】、纵云步【上品初阶】、传音术【中品高阶】……
　　门派成员：5000/10000。
　　门派贡献值：5000/10000。
　　门派成就值：2200/10000。
　　门派主线任务：100年内……
　　“终于破万了！”
　　一开始，系统各项数值上限100，如今达到10000点，让君常笑差点忍不住泪崩。
　　为了门派，为了变强。
　　发烧60°还在坚持发展门派，你们知道我有多努力吗？
　　系统泼冷水道：“距离主线任务的10万弟子，还差9万名，宿主必须更加发烧，更加努力才行。”


第491章 灵蕴阁
　　门派建设提升后，最让君掌门心动的还是新功能灵蕴阁。
　　从灵这个字，他推测可能和灵气有关，从蕴字又猜测可能有蕴育功能。
　　“莫非可以帮自己蕴育灵力？”
　　君常笑怦然心动，急忙点在灵蕴阁上。
　　弹出的小型面板中，一如既往有这类似3D投影的空间，摆放好似炼丹炉之物，上面刻有‘灵蕴炉’三个字。
　　面板下面排列不少物品，都是已有东西。
　　比如初品寒锋剑，坚铁盾、霸王枪、软丝甲、中品寒芒剑等物。
　　这什么情况？
　　带着疑问的君掌门，点在初品寒锋剑上。
　　物品：初品寒锋剑。
　　灵蕴：0/1次。
　　请选择：【金灵】【木灵】【水灵】【火灵】【土灵】。
　　备注：门派建设等级提高，会开启更多灵蕴。
　　君常笑一脸懵逼道：“这啥意思？”
　　系统解释道：“宿主刚才猜对一半，灵蕴阁的确有蕴育功能，但蕴育的不是灵力，而是蕴育器灵。”
　　“蕴意器灵？”
　　君常笑顿时瞪大眼睛。
　　所谓器灵，就是武器中形成生命。
　　青龙偃月刀的特效，就被很多人认为拥有器灵，最后被魔煞宗盯上了。
　　灵蕴阁的功能，就是将系统武器、至宝进行深层次蕴育，从而凝聚出不同属性的器灵来。
　　比如初品寒锋剑。
　　如果选择蕴育火灵上，形成以后就会成为一柄拥有火系器灵的武器。
　　听到系统解释灵蕴阁功能后，君常笑眼睛亮起来。
　　这种给武器上蕴育器灵的功能，不就等于在装备上镶嵌各种属性吗！
　　“试一试！”
　　君常笑点在【火灵】按钮上，然后弹出一个窗口。
　　可用数量1，是否继续灵蕴？
　　我擦！
　　还可以批量蕴育？
　　这要把弟子的寒锋剑全收回，一键炼制，各个都有器灵武器，那绝对李上天了！
　　继续！
　　君常笑点在按钮上。
　　呼呼——
　　灵蕴炉内顿时弥漫出一汩汩浓郁的火系灵气，似乎已经开始了灵蕴。
　　根据君掌门经验来看，越到后面开启的功能越耗费时间，所以收回系统面板，开始考虑另一个问题。
　　自己是继续收虎威军士兵，还是招募有天赋的武修？
　　只要君常笑乐意，门派成员可以轻易突破万名，而后便能直接认证门派。
　　但是，这些士兵修为虽然不错，但灵根太差劲，成长空间有限。
　　如果全部收入门下，别说一万，十万也够，因为青阳城内还有不少白俘虏呢。
　　可人数达到要求，门派以后想变得更强也将很困难。
　　以前铁骨派只有几百名弟子，君常笑还觉轻松，弟子突破2000后，消费资源实在太庞大。
　　十万平庸的弟子，肯定需要更多资源培养，这也会加重负担，拖慢门派整体发展速度。
　　“不能收士兵，还是得将目光放在资质不错的武修身上，至少可以节省不少资源，加快门派成长。”君常笑心中有了抉择。
　　百年的时限，让他必须认真对待，而不是随便找一群普通士兵来冲量。
　　怎么收？
　　还得放在外郡上。
　　君掌门自然不会光明正大去挖墙脚，而是盘算着，不过去收，让他们主动来！
　　这就好好考虑用什么套路了。
　　……
　　第二天。
　　初品寒锋剑蕴育成功，君常笑急忙将其祭出来。
　　从外表看，经过蕴育的寒锋剑没变化，但那股子寒冷之气则被炙热给取代了。
　　“啧啧。”
　　君常笑惊奇道：“以寒铁炼制的武器，蕴育后竟然有了火系属性，这实在匪夷所思呢。”
　　灵念释放，融入剑体。
　　内部开辟出了一个小型空间，飘着类似幽灵般的小家伙。
　　这就是刚蕴育而成的火灵。
　　体格虽然小，但却充满了火系之力。
　　系统道：“器灵处于无主状态，宿主必须与之签订契约，方可真正掌握。”
　　君常笑意念与之沟通，发现小家伙有点抵触，不过稍微吓唬吓唬，便老老实实臣服了。
　　和刚成型的器灵签订契约，要比和凶兽签订契约容易多了，仅仅半个时辰就搞定了。
　　成功拿下寒锋剑的火系器灵后，君常笑感觉自己和武器更加契合。
　　器灵掌握武器，他与器灵不分彼此，运用上会更默契！
　　“呼呼——”
　　君常笑握在剑柄上，与内部器灵沟通，整个剑身顿时被炙热火焰笼罩，可谓帅到没朋友！
　　“牛叉啊！”
　　君掌门目光兴奋不已，继而来到内院演武场，开始尽情的挥斩起来。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一道道火焰剑气，在虚空弥漫，交织出炫目的火焰织网！
　　“我去！”
　　苏小沫从厢房走来，看着那演武场纵横交错的火焰剑气，眼珠子顿时瞪大了。
　　李飞和田七等人也被惊动，无不崇拜的看着掌门练剑！
　　耍了一会。
　　君常笑收剑，火焰渐渐消散，道：“帅不帅？”
　　“帅！”
　　众人齐声道。
　　苏小沫更是一脸崇拜道：“如果能和掌门一样是火系武修，那就太好了！”
　　他认为君常笑施展出火焰剑气，和自身是火修有关。
　　“这还不简单？”
　　君常笑潇洒的道：“将你寒锋剑拿来，本座让你成为火系武修。”
　　把剑拿来，成为火修？
　　苏小沫目光泛起不解来，但还是将寒锋剑递过去。
　　“确定要火系？”君常笑道。
　　“确定！”
　　身为男儿郎，自然喜欢代表爆炸和狂野的火系属性。
　　君常笑又看向李飞和田七等人，道：“把你们的剑也拿来，本座让你们全成为火系武修。”
　　“啊？”
　　众弟子傻眼了。
　　不过，出于对掌门的绝对信任，他们纷纷将武器递过去。
　　“掌门。”
　　杨玉华挠挠头道：“我更喜欢土系。”
　　君常笑道：“只要在五行之内，你们可以随便选。”
　　宋玄舟急忙道：“掌门，我喜欢金系！”
　　龙子阳将霸王枪递来，道：“掌门，我也喜欢金系的。”
　　“掌门，我喜欢木系！”
　　“掌门，我喜欢水系！”
　　众弟子虽然不知道，这到底是什么回事，但只要将武器交给掌门，便将自己喜欢的属性说了出来。
　　“星辰。”
　　君常笑道：“你的呢？”
　　夜星辰心里嘀咕道：“本帝更喜欢用拳头。”不过，掌门既然主动问了，便道：“随便。”
　　一一记下后，君常笑拉开灵蕴阁，开始按照不同属性，进行分批炼制。
　　灵蕴阁蕴育功能虽然慢，但一个和一堆蕴育，消耗时间相同，所以第二天一早，蕴含不同器灵的寒锋剑出炉了。
　　“剑体内有器灵，你们与之签订契约，便可施展出想要的属性来了。”
　　分派下去后，君常笑不忘叮嘱道。
　　“器灵？”
　　众弟子瞪圆眼睛。
　　更喜欢用拳头的夜帝大人，也是目光泛起诧异，当接过寒锋剑，感受内部的确存在器灵，便是震惊的张开了嘴巴。
　　这……真的是器灵武器！
　　等等！
　　夜星辰崩溃道：“掌门……怎么是水系器灵！”
　　“你不是说随便吗？”君常笑道。
　　那一刻，我们的夜帝大人差点吐血而出。
　　随便给个火系、金系也行啊，给一个水系器灵，这是把自己当女人了吗？！


第492章 陆芊芊，一路保重
　　获得经过灵蕴的武器后，铁骨派弟子迅速与内部器灵签订契约。
　　这个好处是，成为了专属武器，别人纵然获得，因为得不到器灵支持，也无法发挥效果来。
　　寒锋剑和霸王枪，作为系统武器，本身就非常强，如今再有器灵，只会更彪悍！
　　确切说。
　　有器灵加持的武器，可以归类于至宝！
　　君常笑为不少弟子凝聚器灵，就等于给了他们一人一个至宝！
　　这很彪悍。
　　也让夜星辰非常震惊！
　　内部有器灵的武器，他前世自然见过，但也极其罕见，掌门竟然随意给弟子！
　　上界。
　　肯定来自上界！
　　呼呼！
　　呼呼呼——
　　外院偌大的演武场上，苏小沫等人纷纷沟通器灵。
　　一瞬间，火系赤红，水系蔚蓝，木系淡绿、土系浅褐、金系亮黄，灿烂五行属性弥漫开来，交织出壮观画面！
　　从另一个角度看，就好像全是镶嵌了各种属性石头的装备。
　　妥妥的游戏RMB玩家！
　　刚从塑造房修炼完毕的何无敌，看到苏小沫等人持着各种绚丽武器，顿时瞪大眼睛，道：“这……这些武器全有器灵？”
　　果然是行家，一眼看出来了。
　　在他的世界里，器灵武器是标配，没有都不算高手，出门也不好意思和人家打招呼。
　　但是，在凡尘位面，武师层次有器灵武器，还有这么多，那就惊世骇俗了！
　　“一定是七玄圣尊留在凡尘世界的！”
　　夜星辰认为这些武器来自上界，真正作为上界之人的何无敌，认为是大能留下来的，这误会真的非常美妙。
　　……
　　刷！
　　刷！
　　演武场上，五行属性频繁释放而出，可谓绚丽多姿。
　　苏小沫和李飞等人是火系器灵，弥漫而出的火焰，透发着一股爆炸般的力量。
　　龙子阳和宋玄舟是金系器灵，枪头和剑身透发无坚不摧的锋利之势。
　　杨玉华灵蕴的不是武器，而是坚铁盾，因为有土系器灵，激发之后顿时形成厚重之势，防御强度也为之提高了。
　　至于木系和水系，更偏向辅助，所以比较适合女孩。
　　难怪。
　　得到水系器灵武器的夜星辰，会有吐血的冲动。
　　看着弟子们测试着武器，立在大殿前的君掌门一脸微笑。
　　建设六级开启的灵蕴阁，实在非常给力，弟子配备上这种武器，战斗力肯定也提高不少。
　　而且。
　　只要有系统武器，就可以随时灵蕴，完全不需要乱七八糟的材料。
　　“只可惜，寒锋剑和霸王枪这些初品武器，只能灵蕴一次。”这是君掌门不满意的地方。
　　拉开灵蕴阁，点在寒芒剑上，呈现出的数据和寒锋剑相似，不过灵蕴次数则是2次，代表可以灵蕴出两种器灵。
　　“我是火系武修，又是剑道之王，选择火灵和金灵还是比较合适的。”君常笑呢喃道。
　　恰在此时，陆芊芊从内院走了进来，他便开口道：“芊芊，把你的寒芒剑拿来，本座帮你改造改造。”
　　可惜没冰系器灵，否则肯定首选。
　　陆芊芊走来，但没拿出寒芒剑，而是道：“掌门，弟子想出外历练。”
　　先前她就说过这件事，但因为真阳郡来犯暂时搁浅，如今事情得到暂时解决，也该去东北泸州修行了。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座准许你出外历练。”
　　他不会阻止弟子外出。
　　“不过。”
　　君常笑补充道：“先把寒芒剑拿来。”
　　外出历练没问题，但必须先把武器凝聚出器灵，至少可以提升战斗力，在外面能更安全一点。
　　陆芊芊将寒芒剑交上去。
　　君常笑也没询问她需要什么器灵，而是选择了火灵和水灵。
　　因为没冰灵，退而求其次选择水灵也不错，至于火灵则希望，能融化融化她始终冰冷的心。
　　第二天。
　　君常笑将经过灵蕴的武器交给陆芊芊，并道：“什么时候出发？”
　　“今天。”陆芊芊道。
　　“这么快？”
　　君常笑稍作考虑，道：“准了。”
　　……
　　铁骨派，山门外。
　　李青阳和萧罪己等弟子亲自为大师姐送行。
　　陆芊芊虽然性格冰冷，沉默寡言，但终归是铁骨铮铮派大弟子，自然深受同门尊重。
　　“大师姐！”
　　柳婉诗哭着道：“一路保重！”
　　她以前很害怕陆芊芊，毕竟刚来的时候，还被用剑架在脖子上。
　　但是，后来成为铁骨派弟子，在武学上有什么不懂的，都是师姐指点，虽然人冷话不多，往往一语便能指出缺陷来，让受益匪浅。
　　随着逐渐的接触，柳婉诗更加意识到，大师姐只是性子冷，人其实很好的。
　　凌渊雪和铁骨派女弟子，目送大师姐下山也是黯然伤神。
　　“二师兄。”
　　苏小沫道：“掌门呢？”
　　李青阳摇摇头，道：“我也不知道。”
　　君常笑没来为大弟子送行，独自坐在大殿房顶上，识海内升起了曾经的往事。
　　“我要加入铁骨铮铮派。”
　　这是陆芊芊初次登场说的第一句话。
　　那时候，君大掌门刚穿越，连吃饭都得靠王大婶救济，可谓贫困潦倒，惨不忍睹。
　　“你是掌门？”
　　“我退帮。”
　　面对陆芊芊的质疑，君掌门使出浑身解数将她留下。
　　后来，去青阳城参加百宗招募，这个门派唯一弟子没少毒舌，也给了不少读者借题来喷的机会。
　　“妈蛋。”
　　君常笑摇摇头，抛开一切回忆，道：“又不是一去不回，何必那么伤感。”
　　他站起来，看向已经消失在阶梯上的曼妙身影，传音道：“陆芊芊，记住本座的话，你永远是铁骨铮铮派大弟子！”
　　下了山的陆芊芊听到了，但没回应。
　　“在外面遇到麻烦，前往别莽撞，一定要想办法来门派求援，本座和你师弟师妹，是你坚强的后盾！”
　　君常笑又传音道。
　　陆芊芊停在山脚下，回头看向山门，一众师弟仍挥着手，微笑的为自己送行。
　　曾经被驱逐宗门，没人安慰，也没人关心。
　　如今，只是出外历练，不代表不归来，师弟和师妹却站在山门前送别，久久不离去。
　　那一刻，陆芊芊心境荡起波澜。
　　“想心如止水，就这么难吗……”她目光泛起苦涩，头也不回的离开了。
　　这日，铁骨铮铮派大弟子下山，开始了属于她的历练，至于何时归来也是一个未知数。


第493章 请受我等一拜
　　陆芊芊离开后，弥漫在铁骨派的那种淡淡冰冷之意彻底消散。
　　但是，众弟子感觉仿佛少了点什么，在例行做早操的时候，都觉着有点不得劲。
　　君掌门也不习惯。
　　早操结束后，坐在大殿内，偶尔会抬头看向门外。
　　那里，她时常冷不丁儿出现，然后靠在门沿上说一些冷冰冰的话。
　　人都是有感情的。
　　哪怕这种感情和男女之情无关。
　　和陆芊芊接触久了，虽然平日里也没什么存在感，但如今人离开，肯定会觉着少了什么。
　　“哎。”
　　君常笑长叹了一口气。
　　早知如此，就不批准她出外历练了。
　　“刚走没多久。”
　　黎洛秋从外面走进来，笑道：“掌门就想她了？”
　　这话意有所指，但注孤生体质的君掌门肯定没听出弦外之音，而是颇为忧伤道：“毕竟是大弟子，本座能不想么。”
　　黎洛秋道：“别想了，告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”君常笑道。
　　黎洛秋笑道：“真阳郡和赤阳郡开战了，双方各派了五十万大军。”
　　君常笑眼睛一亮道：“的确是好消息！”
　　真阳郡和同为六等的大郡打起来，肯定没心思来针对青阳郡，自己可以安安稳稳发展门派了。
　　……
　　“师兄。”
　　演武场上，苏小沫低声道：“大师姐不在，大家好像都没精神了。”
　　“需要时间来适应。”李青阳道。
　　“刷！”
　　起身拍拍手，道：“都别愣着了，去做任务的做任务，去修炼的修炼。”
　　大师姐不在，身为二弟子的他，必须肩负起担子来。
　　“是！”
　　众弟子调整心情，开始专注于修炼。
　　……
　　君掌门也渐渐从大弟子离开带来的负面情绪中走出，并开始布置门派发展的后续计划。
　　首先，扩建门派。
　　容纳五千名弟子后，内外院就显得比较拥挤了，扩建很有必要。
　　得到命令，李青阳拿出很多建筑草图，甚至还拿出了很多小型模型来。
　　看着精致建筑模型，君掌门诧异道：“你做的？”
　　“嗯。”李青阳道。
　　“啧啧。”
　　君常笑赞道：“你制造的这些建筑模型，完全可以和样式雷媲美了。”
　　“样式雷？”李青阳茫然道。
　　“呃。”
　　君常笑也没过多解释，递过空间戒指，道：“这里有一千万两，不够的话再来拿。”
　　李青阳嘴角微抽。
　　一千万两来扩建铁骨派，这绝对非常奢侈！
　　没办法。
　　君掌门现在缺修为，缺大量高资质弟子，唯独不缺的就是钱！
　　……
　　第二天。
　　在李青阳主持下，铁骨派内院扩建如火如荼进行。
　　其他弟子继续照常修炼。
　　君掌门则在早操结束以后，去了一趟胡阳城。
　　买了中品聚灵丹配方，他缺少炼制的药材和种植的种子。
　　“君掌门！”
　　药材店内，艾尚睨急忙来见，并万分感激道：“守下青阳城，就等于守住了青阳郡，这可是大恩啊！”
　　“区区小事，何足挂齿。”君常笑道。
　　艾尚睨嘴角微抽。
　　硬刚真阳郡三十万大军，还把白瑞虎给斩了，这要算小事的话，那什么是大事啊！
　　“艾家主。”
　　君常笑言归正传道：“本座此次前来，是想求购一些药材和种子。”
　　说着，递上列好材料的单子。
　　艾尚睨仔细看了一遍道：“君掌门这些药材，鄙店的现货不多，但种子倒是不少。”
　　“全要了。”君常笑很干脆的道。
　　有魏老和药堂在，种子的价值肯定高于普通药材。
　　艾尚睨办事效率很快，仅仅半个时辰，大批炼制中品聚灵丹的药材和种子被送了过来。
　　“多少钱？”
　　“君掌门为我青阳郡化解了劫难，艾某不胜感激，全部免费赠予！”
　　“这……”
　　君常笑勉为其难道：“那好吧。”
　　临走前，他又给了艾尚睨几十颗疗伤丹和十多颗塑体丹。
　　主街道上。
　　君掌门径直而行，城内百姓无不投来感激和崇拜的目光。
　　“立儿！”
　　一名妇女抱着三岁多的男童，道：“这就是铁骨铮铮派掌门，是我们青阳郡的大恩人！”
　　“娘！”
　　孩童目光坚定道：“我长大以后，一定要加入铁骨铮铮派！”
　　“君掌门。”
　　一名年迈的老者跪下来，道：“请受老朽一拜！”
　　他并非青阳郡本地居民。
　　百年前跟随亲人迁居过来的，迁居原因是家乡遭受了战火洗礼。
　　作为过来人，老者比谁都清楚战争的残酷性，也比谁都清楚，和平生活的重要性！
　　所以他跪了下来，只为感激君掌门！
　　写这段时，我想起了我的曾祖母，她老人家还健在，人已经近百岁。
　　年轻时，正值中华遭受外敌入侵的年代，带着尚还幼年的祖父（我爷爷）躲避鬼子炮弹轰击。
　　我们生活在和平年代，又如何去体会，生在战争年代那些老辈人，如何诚惶诚恐的生活。
　　所以。
　　国耻不能忘。
　　无数先辈抛头颅洒热血还来今日国泰民安，后世之人更当永记于心！
　　“老人家，快快请起。”
　　君常笑一挥袖，柔和的灵能将跪地老者扶起。
　　然而。
　　刚将人扶起来。
　　站在街道上的百姓齐齐跪在地上。
　　“君掌门。”众人叩首，道：“请受我等一拜！”
　　“这……”
　　君常笑很尴尬，急急忙忙离开胡阳城。
　　然而，当他刚行至一处偏远区域，两道黑影从暗处飞掠而出，周身爆发出浑厚灵能！
　　从气息来看，绝对是武王！
　　轰！
　　轰！
　　君常笑蓦然转身，直接将偷袭之人轰出去。
　　噔！噔！噔！
　　两个黑影落地，踉跄后退，眸子里泛起难以置信来。
　　自己隐蔽的那么好，又突然出手，他竟然这么快做出回击，反应力也忒快了吧！
　　君常笑收掌，冷笑道：“两位，跟本座很久了吧？”
　　是的。
　　在胡阳城就跟上了。
　　“君掌门。”
　　一名相貌粗狂，年约三十出头的黑衣人，拱手道：“实力果然强，我兄弟二人佩服不已！”
　　君常笑则淡淡道：“你们是真阳郡的人？”
　　“不是。”
　　“魔煞宗的人？”
　　“不是。”
　　“弑神殿的人？”
　　“也不是。”
　　君常笑纳闷了。
　　自己也就这么几个敌人，都不是，会是谁派来的？
　　“君掌门。”
　　那黑衣人拱手道：“我兄弟二人无门无派，常年浪迹天涯，想拜入铁骨铮铮派门下！”
　　“呃？”
　　君常笑懵了。
　　两名武王主动加入铁骨派，这打开的方式有点不对呀！


第494章 宁氏兄弟
　　从暗处出手的两名武王，年龄和相仿，都是三十出头，容貌也相似，应该是亲兄弟。
　　他们要加入铁骨派，让君常笑顿时懵逼了。
　　只是出趟门，就有两名武王要加入，这也忒玄了吧。
　　还是说，哥已经达到虎躯一震，各路高手争先恐后来当小弟的地步了？
　　正常情况下。
　　君掌门肯定怀疑，两人是不是来做卧底的？
　　但加入铁骨派就会受到限制，敢来套取情报，又或心生二意，直接抹杀记忆，所以一点也不担心。
　　君掌门道：“你二人是武王，应该在江湖上颇有名望吧？”
　　年长的黑衣人拱手道：“我叫宁独醒，我兄弟叫宁独醉，因为机缘巧合突破武王，在江湖上没什么名气。”
　　宁独醒。
　　宁独醉。
　　众人皆醉，我独醒？众人皆醒，我独醉？
　　这名字，起的还真个性。
　　宁独醒道：“我二人听闻君掌门，敢于和真阳郡抗衡，是一个顶天立地的大丈夫，所以特来投奔，还请收留！”
　　“原来如此。”君常笑明白了。
　　但是，你们丫来投奔，不至于在暗处偷袭吧？
　　其实这两兄弟，刚才无非是试探，灵能爆发虽强，但并没携带杀机。
　　“看在你们名字上，准予加入铁骨铮铮派。”
　　君常笑取出随身携带的入门表。
　　铁骨派急缺天资卓越的武修，两名武王既然来投奔，肯定热烈欢迎。
　　看在自己名字上？
　　宁独醒和宁独醉面面相觑，脸上表情有点精彩。
　　“叮！门派成员：5002/10000。”
　　“叮！门派贡献值：5002/10000。”
　　收下二人后，君常笑便道：“走吧，随本座返回铁骨铮铮派。”
　　“是！”
　　宁家兄弟二人拱手道。
　　从语气来看，显然已经进入铁骨派弟子角色中。
　　这不禁让君掌门在心里暗暗嘀咕，他们真是实心实意来投靠自己的？
　　大哥宁独醒性格比较开朗，又善于言谈，兄弟宁独醉比较冷漠，自始至终也就说了一个‘是’字。
　　“你们什么境界？”
　　路上，君常笑询问道。
　　“禀掌门。”
　　宁独醒道：“我们两人现在均为五品武王。”
　　啧啧。
　　两个无门无派的散修，能成就武王，还能突破到五品，一定有着非同寻常的大机缘呢。
　　说到机缘，君掌门想到了任山这个锦鲤。
　　是不是把他收入铁骨派，才会带来好运气，让武王都投靠了？
　　……
　　“掌门。”
　　大殿内，李青阳诧异的传音道：“这两名武王……真是在路上捡的？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　“……”
　　李青阳嘴角抽搐。
　　掌门去了一趟胡阳城，回来捡俩武王，实在不可思议！
　　江邪传音道：“掌门，这两个人我听说过，好像是东南始州人士，常年在江湖行走，被称为宁氏双盗。”
　　君常笑诧异道：“他们是强盗？”
　　江邪道：“他们专做一些劫富济贫的事情，所以被称为盗，后来得罪的人太多，在东南始州混不下去，便开始四处漂泊，百姓们称为宁氏双侠。”
　　武王圈子就那么大。
　　稍微有点名气的，同行肯定都知晓。
　　“原来如此。”君常笑恍悟。
　　此刻他终于明白，兄弟二人为何要来投奔自己了。
　　为何？
　　因为守住了青阳城，保护了无数百姓。
　　这两人既然是行侠仗义之辈，肯定被自己所作所为感动，宁愿屈尊人下，做一名铁骨派弟子。
　　“哎。”
　　君常笑暗道：“如果天底下多有这样的侠义之辈，本座何愁招募不到能人异士呢？”
　　“想多了。”
　　系统道：“这种人在以武为尊的星陨大陆，好似凤毛麟角。”
　　君常笑没理会它，而是吩咐下去，道：“青阳，这两人你负责安排了。”
　　“是。”
　　李青阳带着宁氏兄弟前往内院，并将门派事宜一一告知。
　　“武王啊？”
　　“我们铁骨派越来越厉害了！连这样的强者都甘愿拜入门下！”
　　“咱们也不能给掌门丢脸，还需努力修行才行！”
　　铁骨派弟子闻讯而来，无不悄声议论着。
　　在以往，出身普通的他们，何曾想过，有朝一日会和武王强者同在门派，还能如此近距离接触呢。
　　……
　　药园。
　　随着魏老的扩展，已达到千亩规模。
　　君常笑走来，看着那上空汇聚的浓郁灵气，目光顿时升起了自豪。
　　本是鸟不拉屎的铁骨山，在自己打理下，有着翻天覆地的变化，绝对满满成就感啊！
　　“等着吧。”
　　君掌门暗暗发誓道：“我会将这名不转经传的山头，发展为武道圣地，让所有人八方来拜！”
　　系统道：“这个目标和让门派成为星陨大陆最强宗门一样难。”
　　“难，才有挑战性！”君常笑道。
　　不就是开局地狱模式吗？
　　老子既然背负了这样的命运，就决不言弃，决不屈服！
　　“魏老。”
　　君常笑道：“我这里有些高层次种子，划分一片药田种下去。”
　　“嗯。”
　　魏老接过种子，仔细看了一遍。
　　“需要多久能成熟？”君常笑问道。
　　魏老道：“一个月。”
　　一个月么？
　　也不是太长，完全可以等得起。
　　魏老并没有直接将种子种在药田里，而是先放在种子蕴育池内先进行蕴育。
　　君常笑则返回庭院。
　　这时，耳边传来‘叮’的提示声。
　　艾尚睨给了很多现成药材，可以炼制中品聚气丹，所以返回门派的路上，他就已经开始炼制了。
　　书房内。
　　小龙龙还在沉睡，没有苏醒的迹象。
　　君常笑坐下来，从空间戒指取出刚刚炼制而成的中品聚灵丹，灵念笼罩其中，呢喃道：“灵气好充足呢。”
　　艾尚睨给的药材都是普通货色，炼制出的丹药也很普通，提升灵力速度不过30倍。
　　“这些丹药，就先让内门弟子服用吧。”第二天，君常笑心念一动，将炼制而成的数百颗中品聚气丹，全部输送到丹药机内。
　　演武场。
　　旋律动感的神曲想起。
　　君常笑带领着弟子跳起了舞，而刚刚加入铁骨派的宁氏兄弟，则是一脸羞耻，直至跳完以后，恨不得找个地缝钻进去。
　　没办法。
　　早操跳舞是铁骨派的一大特色，哪怕武王也不能免俗。


第495章 万剑归宗
　　武王这种强者，在门派里怎么可能做弟子呢，所以君掌门开始考虑，给他们安置一个什么职位呢？
　　堂主？
　　好像暂时也没其他堂口，可以让他们管理。
　　系统建议道：“门派缺长老，不如任命两人为长老吧。”
　　“可以是可以。”
　　君常笑也有考虑，但托着下巴道：“也不能刚入门就给，得需要好好考察一番。”
　　怎么考察呢？
　　思来想去，决定先让宁氏兄弟去教导弟子。
　　江邪得到消息后，顿时就乐了。
　　作为门派目前唯一长老，他每隔一段时间，就会开坛授课，为弟子指点武学上的迷津。
　　一开始江邪没当回事，甚至认为还是美差事。
　　直至遇到上官歆瑶，便是悲剧的开始。
　　这武学造诣极高的女孩，问题多如苍穹繁星，把江长老问的头痛欲裂，生不如死！
　　每次去讲武堂，都要抱着奔赴战场，一去不回的决心。
　　能把我们江长老折磨成这样，可见上官歆瑶的不懂就要问，是有多恐怖！
　　如今，掌门派两名武王来教导弟子武学，自己不就等于脱离苦海，彻底解脱了吗！
　　江邪差点激动的在食堂大喝一场，来好好庆祝！
　　……
　　君掌门让宁氏兄弟先从教导弟子开始，考察期一个月，如果表现不错，任命长老也不是不行。
　　安排妥当后，他开始将心思放在了修炼上。
　　然而，因为是剑武双王，不仅要消耗很多资源，还得需要一段很长的时间。
　　“按部就班的修炼，终归还是太慢。”
　　君常笑呢喃道：“如果完成任务，奖励经验之符来突破，那才是王道。”
　　系统道：“美死你吧。”
　　君常笑没理会他，开始思考这段时间完成的隐藏任务，看看有没有类似为民除害的系列任务。
　　结果……
　　和成语有关的隐藏任务太多，想来想去，根本毫无头绪。
　　系统道：“隐藏任务讲究顺其自然，宿主还是将心思用在正途上吧。”
　　“哎。”
　　君常笑收回不切实际的想法，熟练拉开中阶商城。
　　上次买了不少配方后，因为贡献值不多的缘故，还没全看完呢。
　　可惜。
　　后续商品没任何购买价值。
　　君常笑心念一动，花费100点贡献值刷新商城。
　　运气太差了。
　　把新出现的商品浏览完，也没看到像样的商品。
　　君掌门大失所望道：“有5点幸运值，怎么一件好东西都没得到。”
　　系统道：“幸运值只是提高宿主的幸运度，又不是百分百概率刷出好东西。”
　　君常下拉商城，新商品出现后，眼睛顿时亮起来。
　　第一排第二件商品是本秘籍，写着四个苍劲有力的大字——万剑归宗！
　　剑法！
　　这是剑法！
　　君常笑急忙点开详情介绍！
　　物品：万剑归宗。
　　介绍：某位面禁术剑技，后经神秘大能修改和完善，威力莫测。
　　作用：共分三重境界，第一重万剑归一，第二重万物为剑，第三重我若为剑，天下无剑。
　　优点：此技经改造后威力非凡，堪称剑技之极品。
　　缺点：难学难精且消耗巨大，纵然领悟有成，没剑王及以上修为，莫要轻易施展，否则遭受反噬，轻则受伤，重则陨落。
　　价格：2000点贡献值。
　　等级：无。
　　“无？”
　　看到等级介绍，君常笑顿时傻眼。
　　从介绍和优点来看，这肯定是非常牛叉的剑技，等级怎么会没有！
　　系统解释道：“浩瀚宇宙，强者如云，有些大能创造的武技，也许超脱了系统计算范围，所以无法给予准确等级划分。”
　　君常笑惊讶道：“连系统都计算不出来，这万剑归宗肯定超级牛逼！”
　　“叮！宿主消费2000点贡献值，获得万剑归宗×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：2802/10000。”
　　购买万剑归宗后，系统没自动匹配到门派功法上，可见，这种剑技不适合弟子大批量修炼。
　　想想也对。
　　毕竟是剑道武学，铁骨派弟子中有剑道资质的也就周洪一人。
　　“刷！”
　　君掌门一挥手，将透发剑势的剑技取出，急不可待翻阅起来。
　　然而，仅仅看了第一重境万剑归一，他便有着似懂非懂的感觉，不禁感叹道：“有点难啊。”
　　在商城买的武技，无论层次多高，都是通俗易懂，只有凌剑神诀和万剑归宗是例外。
　　还是说。
　　剑道武学都这么高深莫测？
　　“难也要学！”
　　接下来的时间里，君常笑将心思放在参悟剑技上，甚至都不去修炼了！
　　然而。
　　万剑归宗实在太高深了。
　　君掌门在房间内修炼五天时间，仅仅领悟一点点儿。
　　“这道题太难了！”
　　他抱着头，仰天大吼道：“我不会做，不会做——”
　　……
　　都以为君掌门现在妖孽的不行，又是武道之王，又是剑道之王，殊不知，被一种剑技给难住了。
　　如此也说明，天下武学多不胜数，其中不乏高深莫测。
　　“我还就不信这个邪了！”
　　君掌门和万剑归宗耗上了，将门派事情交给李青阳和黎洛秋，将心思彻彻底底放在参悟上。
　　“啊啊！”
　　“不应该啊！”
　　“这道题咋就那么难！”
　　每隔一段时间，当弟子从庭院路过，偶尔听到崩溃声音，便不禁暗暗道：“掌门这是怎么啦？”
　　……
　　时间飞逝，转瞬过去一个月。
　　炼制中品聚气丹的药材，在魏老和药堂成员的努力栽培下成熟了。
　　君掌门仍然闷在房间里没出来过。
　　“二师兄。”
　　柳婉诗照常将饭菜送过去，担心道：“掌门还把自己关在房间里，几天没吃饭了，是不是身患重病？”
　　“……”
　　李青阳差点栽倒。
　　这小丫头，说话还是这么童言无忌！
　　“哎。”
　　李青阳摇头道：“没想到，大师姐的离开会给掌门带来这么大的打击。”
　　君常笑如果听到，肯定一个飞脚过去。
　　失常你妹啊！
　　本座是在领悟高深的剑技，不是因为陆芊芊！
　　“师兄。”
　　苏小沫道：“我们去劝劝掌门吧，别让他太思念大师姐了。”
　　“好吧。”
　　李青阳带众弟子行向庭院。
　　刚刚走到门口，便听到房间里传来‘哈哈哈’大笑声。
　　柳婉诗紧张道：“掌门他不会疯了吧！”
　　“嘭！”
　　倏然，房门被推开！
　　一股冷厉的剑势喷发而出，吹的众人黑发乱飞！
　　“踏！”
　　君常笑大步迈出，仰天大笑道：“这道题，我懂了！”
　　李青阳等弟子目瞪口呆。
　　一个月没见，掌门头发蓬乱，邋邋遢遢，就好像街头乞丐！
　　“掌门。”
　　苏小沫弱弱道：“你……你没事吧？”
　　君常笑挑开遮住眼睛的乱发，大笑道：“本座今天让你们见识见识，什么叫做万剑归一！”
　　“刷！”
　　纵身一跳，飞向大殿之上。
　　结果刚落在上面，脚下一打滑，直接倒栽下来。
　　“噗通！”
　　“哎呀——”


第496章 力量炒饭
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　六七天没进食的君掌门，正准备在弟子面前装逼，结果刚落在大殿之上，身子一阵虚脱，便从上面摔了下来。
　　装逼不成蚀把米，悲乎哀哉。
　　食堂内。
　　脑袋顶着一个大包的君常笑，正狼吞虎咽吃着，旁边已经放了好几个盘子。
　　“掌门你慢点吃，别噎住呀。”柳婉诗担心道。
　　“呼！”
　　又吃了几盘菜和两碗米饭后，君常笑放下筷子，用纸巾擦着嘴道：“嘟嘟，你的厨艺越来越好了！”
　　不是厨艺好，是他饿太久。
　　就算一碗白菜炖水，也能吃出山珍海味来。
　　“掌门。”
　　柳婉诗眨了眨眼睛道：“西南阳州的厨艺大比还有一个月就开始了。”
　　“呃？”
　　君常笑挠挠头，颇为尴尬道：“你要不提，本座都忘了。”
　　这段时间经历太多事情，他哪能记住。
　　柳婉诗眼神泛起幽怨，沮丧道：“我就知道掌门没当回事。”
　　“放心吧。”
　　君常笑来了一个摸头杀，温柔地笑道：“本座会带你参加，让世人知道什么叫厨神！”
　　以前许诺过，肯定会带柳婉诗去。
　　更何况，真阳郡事情解决，也没什么事情了。
　　刚和可以空出时间出去转一转，也许机缘巧合，再捡4988名资质妖孽的武王呢。
　　“啪。”
　　就在君常笑做梦时，柳婉诗将一碗炒饭放在桌前，笑道：“这是我新研制的炒饭，吃了以后可以提升力量，掌门请尝一尝。”
　　君常笑顿时紧张起来。
　　曾经吃过小丫头做的力量食物，结果被抬到药堂抢救。
　　绝对心理阴影啊！
　　柳婉诗小脸满是认真的道：“掌门，弟子现在对很多药材了如指掌，这次研制的食物，肯定没任何毒性，请大胆放心的食用！”
　　君常笑还是不放心。
　　但看到小丫头一脸期待，又不认拒绝，只好端起炒饭，然后……走出食堂，将外面踢球的苏小沫唤来，道：“把炒饭吃干净。”
　　自己不敢，让弟子来。
　　这是真讲究！
　　“掌门。”
　　苏小沫道：“弟子刚吃过饭，还不饿啊。”
　　“让你吃就吃，别废话。”
　　“哦。”
　　苏小沫接过炒饭。
　　刚要准备拿起筷子吃，就听柳婉诗笑道：“师兄，这是我研制的力量食物，吃了以后可以提升力量哦。”
　　“啊？”
　　苏小沫顿时懵了。
　　掌门口吐白沫，全身抽搐被抬进药堂的画面，顿时浮现眼前。
　　“掌门……”
　　他快哭了道：“弟子能不吃吗？”
　　“必须吃。”
　　君常笑拿出一颗丹药道：“这是解毒丹，如果发现不对，可以马上服用。”
　　解毒丹都准备好了！
　　我今天必须抱着必死决心来以身试毒了啊！
　　“掌门！”
　　苏小沫端着炒饭，目光泛起决然道：“弟子来世还做铁骨铮铮派弟子！”
　　说着，毅然决然吞下一口。
　　渐渐地。
　　苏小沫脸色起了变化，肌肉开始拧起来，给人感觉就像……中毒了！
　　君掌门急忙就要往他口中塞解毒丹。
　　然而，苏小沫却是拿着筷子‘吧唧吧唧’将炒饭吃完，然后欣喜若狂道：“掌门，这炒饭不仅好吃，还真能提升力量！”
　　嘎。
　　君常笑愣了。
　　……
　　嘭！
　　苏小沫一拳轰在测试机上，力量数值为40万斤！
　　君掌门参悟剑道的这一个月，他境界从六品突破到七品武宗，测试的力量值为37万斤。
　　也就是说。
　　吃了柳婉诗的炒饭，力量提升3万斤！
　　有人可能说，也不多啊。
　　要知道，这仅仅是一碗炒饭，不是丹药，也不是力增之符！
　　吃过后让武宗提升3万斤多力量，绝对匪夷所思！
　　“本座试试！”
　　君常笑命柳婉诗再做一碗力量炒饭，一拳轰在测试机上，力量显示为440万斤！
　　比以前提升40万斤！
　　系统道：“这小丫头做的炒饭，蕴含很多种天地灵气，可以为宿主提供10%的力量。”
　　和力增之符几倍增幅比起来，柳婉诗做的力量炒饭肯定不值一提，但也让君常笑欣喜不已。
　　食物随便都能做出来，也不耗费什么药材，吃一顿就提升10%战斗力，这绝对是极爽的事情啊！
　　“能持续多久？”君常笑道。
　　经过分析后，系统道：“以宿主体内食物能量消耗来看，应该可以持续两个小时。”
　　也不错！
　　君常笑看向柳婉诗，道：“嘟嘟，你这力量炒饭实在太神奇了！”
　　“嘻嘻。”
　　得到掌门夸赞，柳婉诗灿烂笑起来。
　　君常笑道：“如果能大批量生产，不仅可以拿来充饥，还能提升力量，简直一举两得。”
　　“我已经掌握要领，炒几大锅来不是问题！”柳婉诗道。
　　“那还等什么。”
　　君常笑催促道：“赶快去炒，能炒多少炒多少！”
　　……
　　柳婉诗的力量炒饭当真非常玄妙。
　　不过，也有缺陷。
　　必须要盛到足够的量，并全部吃干净才能达到增加力量的效果。
　　“如果吃一口，就能提升力量，那就更好了。”君常笑道。
　　柳婉诗道：“掌门，我可以改进呀！”
　　跟魏老学了不少药材知识，让她可以拿来肆无忌惮的做实验。
　　君常笑道：“那就努力吧，争取做出只吃一小口，就能提升力量的炒饭来！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗重重点头道：“我会的！”
　　刚炒出来的几大锅米饭，君常笑分发给弟子，让他们一人盛一大碗，存放在空间戒指内。
　　别的武修，戒指内要么装着丹药、晶核、银票和各种武道资源，铁骨派弟子放炒饭，这不仅很奇葩，还要将真香贯彻到底啊！
　　……
　　因为摔了一跤，君掌门也没兴趣去装逼的施展万剑归宗，而是询问宁氏兄弟这一个月教导弟子的情况。
　　嗯。
　　表现的很不错，弟子得到了很大受益。
　　鉴于两人的表现，君掌门当众宣布，任命宁氏兄弟为长老。
　　至此。
　　铁骨派有了三名长老，修为全是武王。
　　五流宗门都比不上！
　　任命以后，君常笑来到药堂，领取各种药材。
　　经种子蕴育池蕴育，又有魏老精心栽培，刚成熟的药材灵气非常充足。
　　叮！
　　叮！
　　中品聚气丹不断炼制出来。
　　君常笑服用一颗后，便判断出，这种高灵力药材炼制的丹药，可以达到50倍摄取速度！
　　“我铁骨派又有了更快提升修为的资源，这要强不起来，实在没天理了！”
　　……
　　“掌门。”
　　半个月后，柳婉诗道：“厨艺大比快开始了，我们什么时候去呀！”
　　“就明天吧。”君常笑道。
　　“好！”
　　第二天，柳婉诗为掌门和自己做了丰盛的上路饭，两人吃过后，安安心心上路了。
　　所去地方，天谕王城！
　　穿越到异界差不多快两年了，君常笑首次前往西南阳州境内最大城池，所以也非常期待，这王城到底有什么与众不同的地方！


第497章 柳婉诗的身份
　　距离西南阳州的厨艺大比，还有半个月，君常笑带着柳婉诗启程离开。
　　没带其他弟子一起去，也是希望他们能尽快提升修为。
　　至于炼制而成的数千颗中品聚气丹，也已分配到丹药机内，弟子可以在固定时间领取。
　　随着门派发展，君掌门都快可以托管了。
　　“如果再有一个和空间戒指彼此互通的设备，哪怕不在门派，也可以炼制丹药、武器等物品，一键分配到各个机器上。”君常笑暗道。
　　系统道：“有，不过需要看运气刷出来。”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　人在星陨大陆游山玩水，弟子缺少丹药怎么办？
　　简单。
　　魏老把种植出来的药材送到设备里，传送到空间戒指，经过炼制后，再送到丹药机补给。
　　想至此，君常笑更期待了！
　　话说回来。
　　他怎么不就聘请一些丹药师，来炼制丹药？
　　系统丹药阁，完全可以一键化、简单化炼丹，而且炼制的丹药还贼牛逼，又何必去请丹药师！
　　君掌门虽只是一个人，但可以干多样活，丹药、武器、符咒、乃至灵蕴武器都可以自己来，绝对超级全能。
　　更骚的是。
　　还他喵不自己动手，可谓省心又省力。
　　……
　　“啊！”
　　立身在山清水秀的野外，君常笑展开双臂，嗅着那醉人心脾的青草气息，感慨道：“出来散散心，也是不错的！”
　　柳婉诗坐在石头上，手托着腮，脸上写满了纠结。
　　“想什么呢？”君常笑道。
　　“呃……没什么。”柳婉诗慌张道。
　　君常笑坐下来，道：“离开门派以后，你就愁眉苦脸的，是不是有什么心事？”
　　“没……”
　　柳婉诗道：“没呀，没心事！”
　　君常笑无语。
　　心事全写在了脸上，自己要看不出来，岂不是睁眼瞎了。
　　“让本座猜猜你有什么心事。”
　　君常笑稍作考虑，道：“能做出提升力量的炒饭，你应该有着不平凡的身份吧？”
　　“我能有什么不平凡的身份啊。”
　　柳婉诗在说这句话时，两只大眼睛一直在晃。
　　君常笑看在眼里，继续道：“据本座所知，西南阳州也有一个以烹饪为主的家主，做出的食物可以提升武道实力。”
　　柳婉诗道：“掌门说的是天谕王城欧阳家吧？”
　　“不错。”君常笑道。
　　柳婉诗道：“掌门认为我是欧阳家的人？”
　　“一个普通人能做出提升力量的炒饭，本座很难相信。”君常笑道。
　　这句话代表，他更相信小丫头是欧阳家的人，否则，怎么可能研制出那么神奇的食物来呢。
　　“好吧。”
　　柳婉诗道：“我坦白，我和欧阳家有关系。”
　　君常笑并也不意外。
　　当年收留这个女孩以后，陆芊芊也曾怀疑过，他虽然没当回事，但肯定无聊的时候也会想一想。
　　不止柳婉诗。
　　很多弟子，君掌门都有想过。
　　想最多的是陆芊芊，因为直觉告诉自己，这个弟子背后故事肯定不简单。
　　直至现在，君常笑还认为，如此天资卓越的女人加入铁骨派，可能是为了躲避仇家的追杀。
　　所以陆芊芊出外历练的时候，才会说无论遇到什么危险，门派都是她最坚强的后盾。
　　老子不管仇家是谁，也不管有多强。
　　如果敢伤害自己的弟子，必将倾尽门派之力，与其杀个——不死不休！
　　君掌门的性格就是护犊子。
　　从弟子在死亡谷被华阳郡邪派欺负，就直接全灭也能看出来。
　　“仅仅是有关系？”君常笑道。
　　柳婉诗低下头，小手轻轻攥在一起，低声道：“掌门，我……我其实是欧阳家的私生女。”
　　最后三个字说出来，她不知用了多大的勇气，就连身子也再轻微颤抖。
　　“是吗？”
　　君常笑应了一声。
　　他猜测柳婉诗和欧阳家有关系，没想到会是私生女。
　　在曾经的世界，私生子女本来就不好听，还会遭到别人的指指点点，在异界肯定有过之而无不及。
　　“我母亲是一个普通人。”
　　柳婉诗道：“遇到那个混蛋，然后就有了我。”
　　这个混蛋一定是他父亲。
　　“后来，我母亲身染重病离世，只剩下孤苦伶仃的我，被那混蛋找到，带回了欧阳家。”
　　柳婉诗越说，眼睛里的恨意越怒，因为进入欧阳家，是她噩梦的开始。
　　君常笑也能猜测出来。
　　一个私生女进入大家族，肯定少不了被同族针对。
　　是的。
　　柳婉诗没少被同族欺负，被骂‘野种’也是最为常见的。
　　因为出身关系，小萝莉可以忍让。
　　但越是忍让，换来的却越是变本加厉，这让她忍无可忍，某天悄悄离开了欧阳家。
　　为了不被找到，柳婉诗来到最偏僻的青阳郡，这才有了和君常笑在青阳城相遇的一幕。
　　她始终跟着母姓。
　　欧阳这个姓，虽然代表荣誉，她却一点不想要。
　　如果可以选择的话，柳婉诗甚至想将流淌着欧阳家的血也给舍弃掉，哪怕做个最贫穷的普通人。
　　然而。
　　血脉与生俱来，又怎么能说不要就不要。
　　柳婉诗母亲很普通。
　　但她却继承了父亲的厨艺天赋，在欧阳家虽然只住了一年多，却有着非凡理解。
　　这世上，真的有天赋异禀之人。
　　柳婉诗就是。
　　她虽然没进入过欧阳家的厨房，但仅仅靠着偷偷观看，便能自学成才。
　　如果经过专业教导，厨艺肯定会有着长足的进步。
　　只可惜。
　　因为是私生女缘故，注定没资格去学习欧阳家祖传的厨艺。
　　你们不让我学，我还懒得学呢。
　　柳婉诗就开始自己瞎琢磨，仅仅靠着自身天赋，便成功研制出了可以提升力量的炒饭。
　　这事情，如果被欧阳家获知，肯定会引起不小的轰动。
　　毕竟，没学习过欧阳家的菜谱，却能研制出提升武道实力的饭菜，简直不可思议！
　　想起曾经不堪回首的往事，柳婉诗情绪低落。
　　她没龙子阳那种，受了委屈，就必须去证明给欺负人的看，仅仅只想和欧阳家永远撇清关系。
　　可是，厨艺大比在天谕王城举办，欧阳家肯定会派嫡系参战，自己又该怎么办？
　　君常笑摸了摸她的脑袋，笑道：“此次去天谕王城，欧阳家如果敢欺负你，本座会让他们付出惨痛代价。”
　　立Flag了！
　　看来，去天谕王城，又将是场装逼之旅。


第498章 本座杀他，你有意见吗
　　时间还很充足，君常笑带着柳婉诗不疾不徐行进，路过城镇进去体会一下异界风土人情。
　　但没看到好的一面，只看到了黑暗的一面。
　　村落还好，民风淳朴。
　　稍微大点的镇子，总会看到一些有境界的武修在恃强凌弱，欺男霸女。
　　这其中以一些家族最为严重。
　　他们养着打手、仆人，行走街里就是肆无忌惮的恶霸。
　　星陨大陆也有官府组织，仅仅用来约束普通百姓，对于大家族，大门阀，只能睁一只眼闭一只眼。
　　君常笑所见所闻，便深刻意识到，青阳郡虽然小，但八个城主至少还有作为，外面的世界原来这么残酷。
　　……
　　嘭！
　　某镇子上，一名凶神恶煞的武者，将卖唱老者踢出去，道：“我家公子看上你女儿，是你的福分，那来这么多废话！”
　　“爹！”
　　一名十五六岁的女孩哭喊着，身边围着几名恶汉，脸上洋溢微笑。
　　这些人是甄家养的打手。
　　站在旁边，那相貌还算凑合的锦衣少年，便是甄家公子，一个十足的纨绔子弟。
　　街道上路人无不暗暗摇头，心想，这女孩今天在劫难逃了。
　　“姑娘。”
　　甄公子笑道：“从了本少，自然不会亏待你。”
　　说着，走过去，目光闪烁下流光泽。
　　女孩吓得花容失色，但因为周围有打手拦着，根本退无可退。
　　“掌门。”
　　就在这时，清脆的声音传来：“这算不算光天化之下，调戏良家妇女啊？”
　　“算。”有人道。
　　甄公子眉头微微皱起。
　　他顺着声音看去，就见街道上走来一男一女，男的年约十八九，女孩约莫十一二岁。
　　“咦？”
　　看到身材娇小，相貌可爱的女孩，甄公子眼睛顿时亮了起来，坏坏笑道：“好一个美人胚子啊。”
　　“掌门。”
　　女孩柳眉微皱道：“这家伙眼神好讨厌！”
　　“本座帮你揍他。”男子道。
　　揍我？
　　甄公子笑了起来。
　　围着少女的那群打手们也笑了起来。
　　嘭！
　　拳声冷不丁儿响起。
　　甄家养的那群打手脸上笑容顿时凝固。
　　因为，看似弱不禁风的少年，已经站在公子面前，拳头轰在了公子的胸口上。
　　速度之快，根本没看到！
　　“疼吗？”
　　少年呈出拳状，一脸人畜无害道。
　　甄公子虽然还立在原地，脸色却已逐渐狰狞，道：“疼……”
　　“疼还不飞出去？”
　　“啊——”
　　甄公子整个人拔地而起，然后朝后面爆飞，跌落在三十多米开外，抱着胸口发出如同杀猪般的惨叫。
　　街道上的百姓懵了。
　　一拳打过去，半晌才飞出去，这……这是什么操作！
　　“高手！”
　　隐于人群中的武修们暗暗惊道。
　　在他们看来，能这般将甄公子击飞出去，肯定对力量有着极高的掌控！
　　只是……
　　那是甄家少爷。
　　在人家地盘把人给打了，怕是很难全身而退了！
　　果不其然。
　　甄家打手们回过神来，怒然冲了上来并将少年围住，一个个怒目而视，仿佛要用眼神杀死他。
　　“敢打我家公子，你是活的……”
　　一名武修话没说完，冷厉的手掌便是直接飞过来。
　　啪——
　　少年一巴掌打在他脸上，然后另一只手挥动，精准无比的打周遭的武修脸上。
　　啪！啪！啪！
　　顷刻间，甄家六七名打手爆飞出去。
　　街道上的路上彻底傻眼了！
　　那少年明明和甄家打手保持一定距离，但出手间，却让他们感觉好似近在咫尺！
　　“高手高高手！”散修们心中惊道。
　　从地上爬起来的甄公子捂着胸口，目眦欲裂道：“可恶的家伙，给本少等着！”
　　急忙转身狼狈而逃。
　　他要回家求援，要将家族的手全喊过来，把这家伙碎尸万段！
　　……
　　“爹！”
　　甄家，正在大厅内和一名宾客交谈的甄家主，听到儿子带着哭腔的呼喊，脸色顿然阴沉下来。
　　“爹！”
　　甄公子踉跄跑进来，眼睛含着泪珠道：“我在外面被人打了！”
　　“啪！”
　　甄家主一拍桌子，怒道：“谁这么大胆子！”
　　“我。”
　　外面传来声音。
　　甄公子一怔，急忙朝外面看去，就见打自己的少年竟然跟着进来了，便咬牙切齿道：“爹，就是他！”
　　甄家主大步走出，目光泛起杀意，道：“小子，你是怎么进来的！”
　　“走进来的。”少年道。
　　甄家主脸色异常难看。
　　大门守卫是白痴吗，让一个外人肆无忌惮走进来！
　　是白痴。
　　因为，全被打成了白痴，齐齐躺在地上全身抽搐呢。
　　“小子。”
　　来访的客人也走了出来，背手而立，淡淡道：“打甄公子，又擅闯甄家府邸，你胆子真不小啊。”
　　“甄家主。”
　　他道：“就由孙某代为出手，教训一下这不知天高地厚的小娃。”
　　甄家主道：“有劳了！”
　　这可是五流宗门的一名武宗级长老啊，能为自家亲自出手，传出去肯定倍有面子！
　　“小子。”
　　孙长老冷声道：“赶快跪下来，向甄家主赔个不是，还能留一条命，否则……”
　　说到这里，声音戛然而止。
　　因为他的余光扫到了少年腰间挂着的腰牌上，上面刻着四个字，为——铁骨铮铮。
　　孙长老脸色哗然大变，惊道：“你……你是铁骨铮铮派弟子？”
　　铁骨铮铮派？
　　甄家主神色一怔。
　　最近风头正劲的门派，他自然也听说过。
　　说来也巧，两人刚才还在谈铁骨派，谈掌门带弟子去华阳郡灭四个邪派的事情呢！
　　刷！
　　少年出现在孙长老面前，一拳轰过来。
　　嘭——
　　腹部遭到重击，孙长老脸色顿然狰狞，继而如滩烂泥般倒了下去。
　　嘎！
　　甄家主顿时呆若木鸡！
　　这家伙怎……怎么过来的！
　　啪！
　　少年探出手，扣在甄家主脖颈上，看向倒地的孙长老，道：“本座杀他，你有意见吗？”
　　本座？？
　　莫非他是……君常笑！
　　孙长老强忍痛苦，急急忙道：“没意见！没意见！”
　　看向甄家主，少年淡淡道：“上梁不正下梁歪，你也不是什么好鸟。”
　　咔嚓！
　　五指用力，甄家主连开口说话的机会都没，脑袋便是直接歪下来。
　　“爹！”
　　甄公子惊恐不已。
　　少年将尸体随手一丢，走到他面前，道：“来世别再坑爹了。”
　　咻！
　　剑光一闪，人头落地。
　　……
　　镇子彻底炸开锅！
　　因为，甄家家主和他无恶不作的儿子，头颅悬在城门上，墙上更留下四个血字——铁骨铮铮！
　　“铁骨铮铮？”
　　“是青阳郡铁骨铮铮派吗！”
　　“华阳郡被灭四个邪派，也有类似字迹留下，一定是了！”
　　众人议论时，带女孩离开的少年，耳边响起清脆声音。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【惩恶除奸五】获得贡献值500点。”
　　“叮！门派贡献值：4802/10000。”
　　“叮！恭喜宿主完成【惩恶除奸】系列任务，获得贡献值2000点，并赠予【侠义之光】称号。”
　　“叮！门派贡献值：6802/10000。”


第499章 传承上古，镇派之宝
　　在前往天谕王城的路上，君常笑曾碰到一群地痞无赖在欺负弱者，都快把人打死了，最后在柳婉诗恳求下出手给予惩戒。
　　结果却意外的完成了【惩恶除奸二】的隐藏任务。
　　这个任务第一次出现是灭了黑鹰堂，如今再次完成，便让君掌门意识到，和为民除害一样是个系列任务呢！
　　于是乎，君掌门从事不关己高高挂起，变成了仗剑走天涯的侠士。
　　只要路过城池，碰到欺男霸女之人，肯定会收拾一顿，对于穷凶极恶之徒，便是毫不留情杀之。
　　系统曾这样说道：“没有这样的任务，你肯定不会做好事。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“在这险恶异界，如果没什么回报，肯定不能去做好事。”
　　几天来。
　　他教训不少恶霸，也收拾不少地痞。
　　惩恶除奸任务接连完成，每次都给500点贡献值，可谓爽歪歪。
　　为了更好寻找目标。
　　君常笑一边赶路，一边打听，获知铜陵镇甄家公子是个无恶不作的纨绔，于是锁定目标，带柳婉诗赶了过来。
　　传言不假。
　　刚刚进入镇子，就看到甄公子带人在欺男霸女。
　　尤其此子父亲在获知儿子被欺负，满目杀机纵横，明显也不是什么善人。
　　君掌门一不做二不休，连同父子两人一起解决。
　　如此，惩恶除奸系列任务全部完成，共获4000点贡献值，还送了一个侠义之光的称号。
　　“舒服！”
　　走在路上的君掌门，拉开系统面板，将新称号佩戴上，幸运值从起初5点提升至10点。
　　“掌门。”
　　柳婉诗则道：“把人杀了留下铁骨铮铮，别人会知道是我们干的啊。”
　　君常笑道：“本座就是要让别人知道。”
　　系统无语道：“就不怕惹麻烦？”
　　“怕。”君常笑道。
　　系统崩溃道：“既然怕，还留下线索，宿主在花式作死？”
　　君常笑道：“甄家如果想要报仇，又找不到凶手，会不会迁怒于被我救的人？”
　　“这个……”
　　系统沉默稍许，道：“会。”
　　“所以我要让他们知道，人是谁杀的，又该找谁报仇。”君常笑耸耸肩道。
　　原来这么考虑的。
　　“而且。”
　　君常笑道：“杀掉这些奸邪之辈，无疑是为民除害，让世人知道是我铁骨铮铮派所为，不也能提升很威望吗？”
　　还真是。
　　铜陵镇此刻全在议论铁骨铮铮派，心中有着深深地敬佩。
　　甄公子在镇子上，作威作福不是一天两天了，被他祸害的良家妇女多不胜数，如今被铁骨派杀掉，可谓大快人心！
　　“如果系统有威望值，我这番行侠仗义，肯定能加不少。”君常笑道。
　　系统泼冷水道：“同样也会带来不必要的麻烦。”
　　……
　　凌耀宗。
　　在甄家负伤的孙长老，脸色苍白走入大殿。
　　“孙长老。”
　　一名长老诧异道：“你怎么了？”
　　孙长老道：“被打伤了。”
　　那人顿时怒道：“是谁吃了熊心豹子胆！”
　　“别提了。”
　　孙长老脸色难看道：“差点没命回来！”
　　刷！
　　就在此时，凌耀宗宗主走了进来，神色冷厉道：“何人所为？”
　　门下长老被打伤，作自然不能善罢甘休！
　　其他长老也走了进来，他们目光泛起怒火，那阵势就好像要全体出动，去找行凶之人报仇。
　　“宗主。”
　　孙长老道：“是君常笑。”
　　“君常笑？”一名长老冷声道：“这是谁，怎么没听说……”
　　等等！
　　君常笑？
　　好像有点耳熟！
　　凌耀宗宗主则惊道：“铁骨铮铮派掌门？”
　　“不错。”
　　孙长老道：“就是他！”
　　众长老脸色大变。
　　这最近风头正劲的铁骨派掌门，凌耀宗自然听说过。
　　尤其，在青阳城外，以强势修为击败真阳郡三名武王，更是被广为传之！
　　没想到，打伤孙长老的会是他！
　　“咳。”
　　凌耀宗宗主的怒火一下子消散了，道：“三长老，最近弟子修炼的情况如何？”
　　“禀宗主。”
　　三长老道：“修炼的还不错，不少弟子都有突破。”
　　怒火冲天的其他长老也瞬间冷静，纷纷细声细气交谈起来，完全不记得孙长老被人打伤了。
　　华英郡四个邪派被灭，弑神殿巅峰武王都被吓跑了。
　　铁骨铮铮派，惹不起，惹不起！
　　……
　　惩恶除奸系列任务完成后，君掌门不再选择走官路，而是走小路。
　　有好处时是侠义之士，没好处就权当看不见。
　　这货真现实！
　　获得不少贡献值，让君常笑有了勇气再次拉开中阶商城。
　　只可惜。
　　上次刷新，只给了一个万剑归宗，便再没什么有价值的商品，只能花费100点贡献值继续刷新。
　　“嗯？”
　　新出现的商品中，有一样吸引了君掌门的目光，那便是——中华菜谱！
　　“商城内还有这玩意？”
　　“只有你想不到，没有刷新不出来的。”
　　点在介绍上，获知这中华菜谱记载着八大菜系，分别为鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜。
　　价格为1000点贡献值。
　　“可以买来让嘟嘟来学习，让中华美食走向世界，走向异世界！”君常笑暗道。
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得中华菜谱×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！门派贡献值：5702/10000。”
　　“嘟嘟。”
　　君常笑将菜谱拿出来，道：“我这里有一本菜谱，你可以拿去研究研究。”
　　“菜谱？”
　　柳婉诗指了指脑袋，笑着道：“掌门，我这里面装的全是菜谱呢。”
　　呵。
　　小妮子还挺自信。
　　君常笑道：“我这个菜谱，可是群英荟萃呢。”
　　“是吗？”
　　柳婉诗有些狐疑的将中华菜谱接过来，然后随意翻看观看，然后……不可自拔的沉浸在其中。
　　许久后。
　　小丫头惊叹道：“掌门，这菜谱里的很多菜，我听都没听说过呀！”
　　“菜谱传承上古，是我铁骨派镇派之宝。”君常笑道：“今日，本座便将它交给你，希望能发扬光大。”
　　传承上古，镇派之宝？
　　柳婉诗瞪圆了眼睛，旋即紧紧抱着中华菜谱，小脸无比认真道：“弟子谨尊掌门之命，必定将菜谱发扬光大！”
　　系统道：“臭不要脸的。”


第500章 宿主想当狗
　　把中华菜谱说成传承上古的镇派之宝，君掌门是真不要脸。
　　柳婉诗相信了。
　　前往天谕王城的路上，始终钻研着菜谱，并被里面八大菜系的每道菜，每道工序给惊呆了。
　　“掌门！”
　　柳婉诗惊喜道：“有了这菜谱，参加厨艺大比，我就更有信心了！”
　　中华菜谱里有很多菜，是她不曾见过的。
　　只要掌握好火候，掌握好调料，在比赛上做出来，肯定能取得好成绩！
　　君常笑道：“必须夺得头筹，扬我铁骨派之威！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗重重点头。
　　“不过。”
　　君常笑道：“在这之前，你也得多练习练习。”
　　柳婉诗笑道：“掌门你想吃什么菜，我可以试着做一做！”
　　“呃。”
　　君常笑稍作思考，道：“先来一道糖醋鲤鱼吧。”
　　这是鲁菜，也是他的家乡菜。
　　……
　　轰！
　　小河内，顿时掀起水浪，品种不一的鱼直接被炸出来，然后落在地上。
　　君常笑收回AMW狙击枪道：“嘟嘟，看有没有鲤鱼。”
　　系统：“……”
　　吃个鱼，用枪炸，这操作是真的骚！
　　柳婉诗跑过去，捧起一条大鲤鱼，灿烂地笑道：“掌门，有好几条呢！”
　　“全收走。”
　　“好嘞！”
　　鱼有了，柳婉诗开始架设灶台，然后准备调料。
　　“掌门，没白糖啊。”
　　“这……”
　　君常笑眼睛一转，道：“用蜂蜜代替也行。”
　　说着，灵念释放开来，成功锁定远处一个蜂窝，然后大摇大摆走过去。
　　嗡嗡嗡！
　　蜜蜂飞出来，感受到危险在靠近，顿时发起进攻。
　　只可惜，面对全身被铠甲覆盖的君掌门，根本造成不了任何伤害。
　　系统彻底崩溃了。
　　取个蜂蜜还得用上灵铠，也忒小题大作了吧！
　　“我乐意。”
　　君常笑道：“你管得着吗？”
　　这货不仅要用枪炸鱼，用灵铠抵挡小蜜蜂的攻击，还用玲珑火为柳婉诗掌控锅底火候呢。
　　一个字，马蚤！
　　……
　　呼呼！
　　玲珑火在灶台下燃烧，柳婉诗系上围裙按照菜谱，开始专注的烹饪。
　　认真的女人最美丽。
　　认真的萝莉更可爱。
　　稍许。
　　色泽金黄的糖醋鲤鱼出锅了。
　　因为担心被读者学走，柳婉诗做菜过程，以及每一道工序，都被作者进行加密。
　　想学？自己查资料去。
　　君常笑尝了一口，细细品味。
　　“怎么样？”柳婉诗眨着眼睛，满目期待道。
　　君常笑赞道：“外焦内嫩，酸甜可口，香鲜味美，不错，不错！”
　　其实和他以前吃过的糖酥鲤鱼有区别，这个区别就在于少了那么一点家乡的味道。
　　很正常。
　　一个异界人，纵然掌握了糖醋鲤鱼的做法，也未必做出有灵魂的地道鲁菜来。
　　“也不知有生之年，还能不能吃到最正宗的家乡菜呢。”
　　君常笑又想家了。
　　“掌门。”
　　柳婉诗道：“厨艺大比的时候，我就用这道菜和他们比试吧！”
　　“妥了。”
　　君常笑笑道：“冠军没跑了。”
　　柳婉诗道：“厨艺大比和门派大比一样，要经历好几次比拼呢，光靠一道菜可不行。”
　　“那就在菜谱里多选几种。”
　　“嗯。”
　　……
　　君常笑和柳婉诗继续向天谕王城行进，因为专走小路，没有进城游玩，赶路速度反而更快了。
　　十天后。
　　两人进入天谕王城境内。
　　不愧是西南阳州门面，官路修的十分气派，并排几辆马车同行都没问题。
　　行走之上的路人，也都是修为高深。
　　“啧啧。”
　　君常笑惊道：“武宗遍地走，武师多如狗。”
　　系统道：“小县城里的有钱人多，还是城里有钱人多？”
　　“当然是城里了。”君常笑不假思索道。
　　系统道：“所以，在这种王城境内，随处可见武宗，也是很正常的事情。”
　　君常笑道：“西南阳州在星陨大陆不过普普通通，这要去更强的州，会不会武皇满地走，武王多如狗？”
　　“如果宿主这么想当狗，我配合一下说是可以吗？”系统道。
　　“去你大爷的！”
　　踏踏踏！
　　后面官道上，数十名劲装武修骑着骏马疾驰而来。
　　这些马体格高大，全身赤红，脚下还踩着火焰，看上去端的是威风凛凛！
　　“赤炎士兵！”有人惊呼道。
　　路人脸色一变，急忙忙让开路，目光泛着忌惮。
　　“掌门。”
　　柳婉诗传音道：“这些是天谕王城的禁军，我们还是赶快让开吧。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　这边刚刚侧过身子，数十名骑着脚气马的士兵从身边疾驰而过。
　　而就在君掌门刚转过身的霎那，领头之人从他身边行去，有意无意转过头来，与他在短暂间来了一个眼神对视。
　　那是一个女人。
　　身穿赤红战甲，黑发随风飞舞，很是英姿飒爽。
　　两人只是短暂眼神接触，旋即分开。
　　这要在电视剧里，肯定会以各种镜头，各种慢动作，进行长达几十秒回放，来表达一对男女是如何不经意间确认了眼神。
　　“我的天！”
　　“刚才驾马而去的是红莲郡主！”
　　“红莲郡主不是在天谕学府修行吗？怎么会出现在城外？”
　　路上行人顿时议论起来，目光有着爱慕。
　　“掌门。”
　　柳婉诗激动不已道：“刚才过去的是红莲郡主！”
　　“很厉害？”君常笑道。
　　“红莲郡主是天谕王城城主之女，拥有火灵之体，是我们西南阳州乃至整个星域大陆数一数二的天才啊！”柳婉诗满目崇拜道。
　　“火灵之体？”
　　君常笑呢喃道：“难怪刚才体内的玲珑火有点躁动。”
　　柳婉诗道：“而且，红莲郡主还是一个大美人，据说在风华绝代榜排名第二位呢！”
　　君常笑无语了。
　　不是群英荟萃榜，就是风华绝代榜，这得多闲，多无聊才做的出来！
　　有能耐整个玉树临风掌门榜来。
　　老子如果拿不到第一名，马上自刎于世！
　　系统：“……”
　　“不过。”
　　君常笑托着下巴，道：“那女人是挺漂亮的，如果……能加入我铁骨铮铮派也是不错的。”
　　红莲郡主这种有身世、有资质、又有相貌的白富美，正常男人想的是，如果能娶回来，必然要走上人生巅峰。
　　君掌门竟然想的是收入门下。
　　真·没救了！
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“你大师姐资质可不弱于她，怎么就没见你这么崇拜啊。”
　　“呃？”
　　柳婉诗一怔，拍着小脑袋道：“对呀，大师姐也很厉害啊，我怎么就没想起来呢！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　感情，小妮子眼里只有外人很出色，完全忽略了同门其实更出色。
　　……
　　天谕王城很大，也很恢宏，当君常笑来到城门口，仅仅看着那高耸的城墙，便是张开了嘴巴。
　　“掌门。”
　　柳婉诗低声道：“大家都在看你呢。”
　　“呃。”
　　君常笑收回惊呆了的表情，挺直身板道：“走吧，我们进去。”
　　“啊啊啊！”
　　就在此时，柳婉诗尖叫道：“掌门快看，是红莲郡主，是红莲郡主！”
　　君常笑暗暗摇头道：“妥妥小迷妹。”


第501章 一群君常笑
　　城门口，红莲郡主牵着全身赤红的骏马，正和城门守将交谈。
　　柳婉诗满目崇拜看着，果然是地道的小迷妹啊。
　　君常笑摇摇头，以灵念仔细打量那女人，发现无论相貌和气质都非常出色。
　　因为有着极强的天地灵力，星陨大陆盛产美女，像红莲郡主这样的，绝对算得上人间尤物。
　　“嘟嘟。”
　　收回灵念，君常笑道：“我们进城吧。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗跟上去，眼睛里仍泛着强烈崇拜。
　　红莲郡主和守城将领交谈后，有意无意转目看过来，那双眸子犹如漆黑夜里的星辰。
　　“掌门！”
　　柳婉诗传音道：“郡主在看你！”
　　看我？
　　君常笑转头看去，再次和红莲郡主对上眼神。
　　这次可不是擦肩而过，是非常直接的四目相视，所以他很绅士的笑了笑。
　　红莲郡主微微一笑，牵马向城内行去。
　　“哇！”
　　柳婉诗惊道：“掌门，红莲郡主刚才冲你笑了！”
　　君常笑耸耸肩，道：“看到这么一个大帅哥，给个微笑不很正常吗？”
　　“咦！”
　　柳婉诗咧了咧嘴，小声低估道：“真不害臊。”
　　两人继续往城内行去。
　　不过，却被守城将领拦下来，必须提供身份证明才能准予进入。
　　这是进城必须走的程序。
　　入乡随俗，君常笑将身份证明递过去。
　　上面写着青阳郡青阳城常驻居民，是谢城主特意给他办理的。
　　守城将军接过来一看，颇为诧异道：“君常笑？”
　　“有问题？”君常笑道。
　　将军道：“青阳郡的铁骨派掌门，好像也叫君常笑吧。”
　　哥的名号，连王城守城将军都听说过？
　　君常笑昂首挺胸，无比傲然道：“不错，君某便是铁骨铮铮派掌门。”
　　“这家伙是铁骨派掌门？”
　　“就是守住青阳城，全灭真阳郡三十万大军的门派？”
　　“不错！”
　　听到路人惊讶的议论，君掌门顿时更傲然了。
　　虚荣心谁都有。
　　我们的君掌门不仅有，还很强烈。
　　听到别人谈论自己的丰功伟绩，顿时就飘飘然了。
　　“来人。”
　　就在此时，守城将军冷喝道：“将其拿下！”
　　刷！刷！刷！
　　正洋洋得意的君掌门，顿时被数十名士兵围起来，各种武器全架在脖颈上。
　　我擦嘞！
　　这什么情况！
　　“小子。”
　　守城将军冷声道：“你是这一个月来，第十八个冒充铁骨派掌门之人了。”
　　冒充？
　　君常笑崩溃道：“将军，我真是铁骨派掌门！”
　　“每个冒充的都说自己是铁骨派掌门。”将军喝道：“带下去，关入地牢！”
　　“等等！”
　　君常笑道：“我有门派大印，可证明身份！”
　　守城将军冷笑道：“你可以去和被关起来的一群君掌门去好好探讨探讨。”
　　于是乎，我们的君掌门，被一群士兵夹着脖子带走了。
　　这可急坏了柳婉诗，她在后面大声喊道：“掌门！掌门！”
　　“此女必然也是同伙，一起带走！”
　　……
　　嘎吱！
　　牢门关上。
　　君掌门和柳婉诗站在三面都是铁墙的牢房里。
　　“啊哈哈哈！”
　　系统幸灾乐祸的笑声传了过来。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　以前说自己是铁骨派掌门，被人看不起，现在说自己是铁骨派掌门，被认为冒充，这是何等卧槽！
　　系统道：“宿主可以越狱！”
　　“越你妹！”
　　君常笑可是清楚的记得，第一任掌门就因为越狱，落得被斩首下场。
　　当然，以他实力，越狱肯定轻轻松松。
　　但自己明明是铁骨铮铮派掌门，一旦越狱，便是跳进黄河也洗不清了。
　　“朋友。”
　　就在此时，一名狱友走过来，笑道：“怎么进来的？”
　　“这还用说么。”
　　另一名狱友道：“能关进这个牢房的，肯定也是冒充君常笑。”
　　“冒充个屁！”
　　蹲在旁边的狱友道：“老子本来就是铁骨派掌门！”
　　不大的牢房里，关着十七个人。
　　这让君掌门忽然想起，守城将军曾说过自己是第十八个冒充者，于是嘴角抽搐道：“你们全是君常笑？”
　　“废话。”
　　一名狱友道：“不是君常笑，能关进来？”
　　那一刻，君掌门差点祭出青龙偃月刀祭出来，将这群冒充自己，导致关入牢房的罪魁祸首们全给大卸八块！
　　冷静，冷静。
　　君常笑压着杀人的冲动，仔细审视这些冒牌货，结果差点一口血喷出来！
　　全是一群歪瓜裂枣，竟然敢冒充英明神武的自己！
　　最不可忍的是，其中竟然还他喵有一个六七十岁的秃顶老大爷！
　　拜托！
　　冒充也好歹冒充的专业点吧！
　　“小姑娘。”一名‘君常笑’走过来，笑道：“铁骨派掌门是男的，你一个女孩怎么也冒出啊。”
　　柳婉诗道：“我是铁骨派弟子。”
　　众人神色一怔，继而看向君常笑并竖起大拇指，道：“连弟子都带着，朋友冒充的很到位！”
　　冒充个毛。
　　到位个屁！
　　老子真就是君常笑，真就是铁骨铮铮派掌门！
　　“哎。”
　　一名狱友摇头道：“我们还是来晚一步，被第一个冒充者得逞，不然又岂会关在牢里。”
　　“靠。”
　　旁边人愤愤道：“下手真快！”
　　这话让君常笑意识到，既然连同自己在内十八人全是冒牌，肯定有一个‘真’的已经进入天谕王城。
　　奶奶的。
　　老子刚在异界混出名堂，就有人冒充，还把自己这个真的弄进牢房里，抓住肯定往死里虐！
　　系统则道：“宿主应该考虑，该如何出去。”
　　“嘎吱！”
　　倏然，房门被打开。
　　一名体态肥胖的牢头站在门口，淡淡道：“君掌门们，跟我来吧。”
　　君常笑和一群冒牌货被带到审讯室。
　　那明察秋毫的守城将军傲然而立，坐在审讯桌前的，竟是刚进入王城的红莲郡主！
　　她将手搭在桌上，扣着十指，笑道：“诸位都是铁骨派掌门君常笑？”
　　声音清脆，扰人心扉。
　　“不错。”
　　君常笑还没开口，冒牌货们开口了。
　　“……”
　　你们这群假冒品，哪来的勇气敢说自己是铁骨铮铮派掌门！
　　红莲郡主道：“据我所知，铁骨派掌门年不过二十岁，诸位的年龄符合吗？”
　　“君某也才十七八，只是长得有点快。”秃顶老大爷道。
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　大爷，你这不是长的快，你这是长的都超音速了！
　　红莲郡主道：“君掌门是火系武修，你们有吗？”
　　呃？
　　这女人还挺了解自己。
　　看来，只能亮出玲珑火来证明身份了。
　　“呼呼！”
　　话音刚落，站在旁边的冒牌货抬起手，一簇炙热的火焰爆发出来，傲然道：“这可能证明本座的身份？”
　　君常笑张开了嘴巴。
　　尼玛，这家伙竟然也是火系武修！


第502章 招募郡主
　　火系武修在星陨大陆并不罕见，所以一名冒充来亮出来也很正常。
　　而且，人家至少好冒充的专业点，像秃顶的老大爷，只有傻子才会认为，是铁骨派掌门呢。
　　“郡主。”
　　守城将领低声道：“此人是火系武修，年龄也相仿，或许是真的。”
　　红莲郡主道：“剑武双王的君掌门，会有这么低火焰吗？”
　　守城将军顿时沉默。
　　君常笑灵念始终在释放，听到二人交谈，便暗道：“她竟然知道我是剑武双王。”
　　系统道：“宿主在青阳城突破，传出去很正常。”
　　“也是。”
　　君常笑释怀。
　　名字可以冒充，火焰可以冒充。
　　但本座的剑武双王修为，这天地间谁人能冒充？
　　想证明自己，不过分分钟事情。
　　红莲郡主道：“铁骨派有很多特殊的武技，诸位既然是君掌门，应该可以施展出来吧？”
　　“……”众人不语。
　　其实在进入审讯室，已经有冒牌货心虚了。
　　君常笑道：“郡主想看什么武技？”
　　红莲郡主道：“灵泉山上，铁骨派弟子李青阳曾施展出一种特殊的灵力型武技，击败圣泉宗内门弟子，不知可否施展一下？”
　　君常笑道：“在什么地方，是谁施展的，都记得清清楚楚，郡主对我铁骨派还真了如指掌。”
　　红莲郡主挑了挑额前青丝，笑道：“一个默默无名的门派，突然间在青阳郡崛起，自然要了解清楚。”
　　两人双目相视。
　　稍许，君常笑收回目光，道：“地方小，不适合施展武技。”
　　红莲郡主道：“宋将军，将这十七人带下去，继续关着。”
　　“是。”
　　守城将军押解十七名冒牌货离开了。
　　“君掌门。”
　　红莲郡主笑道：“我的属下不过是例行公事，多有得罪，还请包涵。”
　　“认为我是真的了？”君常笑道。
　　红莲郡主道：“其实从君掌门刚进来那一刻，我就知道你是真的，因为双王气息，不是什么人都能随随便便冒充的。”
　　既然如此，为何要审问，难道很闲？
　　又或者，在试探自己？
　　君常笑警惕起来，心中暗道：“这女人怕是不简单。”
　　柳婉诗则激动不已的看着红莲郡主，就差拿出一个小本本索要签名了。
　　……
　　君常笑没想到，自己进入天谕王城的方式不是走正门，而是从牢里直接进来，还有一城的郡主陪同！
　　“君掌门。”
　　红莲郡主道：“听闻你是武学大师，也曾在华山指点了很多宗门。”
　　这女人对自己当真了如指掌。
　　越如此，越让君常笑谨慎，道：“只是凑巧而已。”
　　红莲郡主停下来，笑道：“我要回学府了，君掌门如果有时间，可以去天谕学府，很多学弟学妹对你仰慕已久呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时动心了。
　　当然，他不是去参观，而是想着，自己何不在学府招募弟子？
　　天谕学府并非势力组织，在里面修炼的学生也都无门无派，招募弟子不算挖墙脚。
　　“郡主。”
　　君常笑道：“有没有兴趣加入我铁骨派？”
　　够直接，够爽快！
　　站在旁边的柳婉诗张开了嘴巴。
　　自己崇拜的偶像，如果加入铁骨派和自己做同门，想想就很激动啊！
　　当然。
　　仅仅是想想。
　　小丫头也知道，红莲郡主身份尊贵，怎么可能会加入门派呢。
　　“君掌门在招募我？”红莲郡主笑道。
　　君常笑道：“我铁骨派需要郡主这样的天之骄女，来一起创造梦想。”
　　红莲郡主道：“在君掌门之前，已经有很多宗门想招募我，其中也不乏一二流的宗门。”
　　“一二流宗门虽强，但潜力有限。”
　　君常笑道：“像郡主这样的女中豪杰，唯有加入我铁骨派，才可以绽放出夺目光彩来。”
　　系统：“……”
　　在招募弟子上，他是真能扯。
　　不扯不行。
　　光靠自己的虎躯一震，怎么可能招募到资质非凡的天才呢。
　　红莲郡主道：“我考虑考虑。”
　　没拒绝，也没答应。
　　君常笑道：“机不可失，失不再来，郡主一定要认真考虑。”
　　红莲郡主笑道：“君掌门，我先告辞了。”
　　说着，转身离去。
　　看着那英姿飒爽的靓丽背影，君常笑摸了摸下巴，道：“如果把王城的郡主收入门下，给真阳郡十个胆子也不敢造次。”
　　难怪这么积极的招募，原来看上人家身份了。
　　“掌门。”
　　柳婉诗则道：“红莲郡主会加入门派吗？”
　　“会。”
　　君常笑坚定道。
　　不止这个红莲郡主，还要招募天谕学府的学生！
　　此次来王城，岂能空手而归！
　　……
　　天谕王城真的很大，哪怕现在所在西区，都远非整个青阳城可比！
　　君常笑一边欣赏鳞次栉比的建筑，一边带柳婉诗寻找客栈。
　　约莫半个时辰。
　　挑选了一家堪比五星级酒店的客栈住下，房间堪比总统套房。
　　有钱，任性！
　　“哇！”
　　进入房间，柳婉诗惊讶道：“这房子好大呀！”
　　“别感慨了。”
　　君常笑叮嘱道：“厨艺比赛还有五天就开始了，赶快多钻研钻研菜谱。”
　　“恩恩。”
　　小丫头坐在软绵绵的椅子上，拿出中华菜谱翻阅起来。
　　君常笑则站在靠街道的窗口前，放眼看着下面川流不息的人群，呢喃道：“这王城内肯定藏龙卧虎。”
　　……
　　天谕王城东区，闻名遐迩的天谕学府便坐落于此，而在偌大的操场，无数天才正在其中修炼。
　　一栋高规格大楼上，立着名身穿长袍的老者，此人满头白发，看上去很是仙风道骨。
　　“院长。”
　　一名中年人走来，道：“铁骨铮铮派掌门来到王城了。”
　　“我知道了。”
　　老者应了一声，声音虽然沧桑，却有浑厚之势，想必修为非凡。
　　中年人道：“短短时间，从不入流门派发展到六流，这个铁骨铮铮派还真是很有潜力呢。”
　　老者道：“铁骨派有没有潜力不好说，但君常笑能成为剑武双王，将来必有大作为。”
　　“这倒也是。”中年人赞同道。
　　“而且。”
　　老者道：“此子对武道的理解非常高深，如果能说服他放弃门派，成为我天谕学府一名导师，将来必定桃李满天下。”
　　“此子性格嚣张，招惹的麻烦事不少，让他当导师怕是不合适。”中年人道。
　　老者沉默稍许，吩咐道：“以我学府之名，请他过来。”
　　“是。”
　　中年人离开。
　　惦记君掌门的不止天谕学府，还有西南阳州认证总馆。
　　此刻，馆主易天健也已收到君常笑进入王城的消息，正和几名长老商议此事。
　　刚进入西南阳州最大城池，两个非势力组织都对君常笑很在意，这也足够让别人羡慕嫉妒恨了。


第503章 坊市冲突
　　“君掌门。”
　　客房里，那名中年人拱手道：“可否有空，前往天谕学府？”
　　君常笑有点懵。
　　自己刚住下，天谕学府的人就找上门来，这是什么情况？
　　“明天吧。”君常笑道。
　　赶了这么多天路，他也有点累，想好好休息一晚上。
　　中年人道：“既然如此，在下就先告辞了。”
　　离开房间后，摇头道：“多少人能被学府亲自邀请而倍感荣幸，他却非要等到明天。”
　　天谕学府的人刚走，认证总馆的周长老来了。
　　“君掌门。”
　　他拱手笑道：“可否有空，前往认证总馆？”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这些人的眼睛是不是一直盯在自己身上，前脚进入王城，后脚就全来了！
　　“周长老。”
　　君常笑道：“明天吧。”
　　“如此也好。”周长老不便打扰，告辞离开。
　　“我去！”
　　“那不是周长老吗！”
　　“他怎么也从那高档客房走出来了？”
　　“难道里面住着了不起的大人物？”
　　先是天谕学府，然后是认证总馆来拜访同一个客房，这让客栈内的武修纷议论起来。
　　“田掌柜。”
　　一名武者走到柜台，道：“二楼住的是什么人？”
　　掌柜道：“无可奉告。”
　　开客栈的自然会客人身份进行保密。
　　越是如此，越让武者们非常好奇，客房内到底住着谁呢？
　　……
　　第二天。
　　君常笑精神抖擞走了出来。
　　然而，刚打开门，站在走廊前，便有无数道目光落在他身上。
　　“眼生的很。”
　　“好像是一个年轻后辈，怎么会惊动天谕学府和认证总馆呢？”
　　众人低声议论，目光泛起失望。
　　君常笑没理会他们，敲了敲柳婉诗的客房，道：“丫头，出去吃饭了。”
　　“嗯嗯！”
　　柳婉诗洗漱过后，跟随掌门走下二楼。
　　两人在一楼食堂随便吃了点东西，便离开客栈。
　　柳婉诗昨天学了好几道菜，但没材料，所以要去杂货铺购买。
　　君常笑也想看看，天谕王城的武道市场，便跟着一起去了。
　　王城武道坊市非常大。
　　药材店、丹药店、武器店、晶核店等和武道有关的铺子多不胜数。
　　在街道上，购置各种资源的武修也有不少。
　　只是走了一会儿，君常笑就看到很多高品层次的武宗，其中竟然还有武王！
　　不愧是王城，高手如云！
　　柳婉诗进了家杂货铺，君常笑则随意溜达起来。
　　“这里的药材和种子应该很不错。”想至此，进了一家药材店。
　　的确。
　　王城的药材店，无论药材品种还是层次，都比艾家强不少。
　　君常笑需要大量炼制中品聚气丹的材料，所以无论药材，还是种子，只要有就统统拿下来。
　　最后一结账，花费近千万！
　　“真贵。”
　　君常笑取出银票付款，顿时惊呆了挑选药材的客人们。
　　“花这么多钱，买一些普普通通的药材和种子，他脑子没问题吗？”
　　“兴许是外地的富二代过来炫富呢。”
　　众人议论时，君常笑已经离开药材店。
　　你们觉着我脑子有问题，又或炫富，殊不知这要炼制成聚气丹，绝对千金难买。
　　“对了。”
　　君常笑呢喃道：“如果把兽料店开在王城，应该有更大的利润吧？”
　　系统道：“在王城买饲料，宿主不嫌丢人？”
　　“只要有钱赚，哪怕卖大粪也不丢人！”君常笑道。
　　“……”系统道。
　　“有人在杂货铺打起来了！”倏然，一名武修扯着嗓子喊了起来。
　　“敢在坊市打架，这不是作死吗？”
　　“走！我们去看看！”
　　君掌门皱起了眉头，因为嘟嘟也在杂货铺。
　　……
　　杂货铺。
　　此刻，很多材料散落在地，掌柜吓得缩在柜台下面。
　　一名身穿锦衣的年轻人，捂着肚子倒在地上，脸色略显狰狞，看来是被打伤了。
　　谁打的？柳婉诗！
　　此刻，她握着拳头，目光满是怒意。
　　柳婉诗平日总是一副笑嘻嘻模样，很少会这么生气。
　　“野种！”
　　几名少年急忙将他扶起来，其中一人怒道：“你竟然敢出手，打伤六堂哥！”
　　柳婉诗咬牙切齿道：“在喊我野种，信不信连你一起打！”
　　小萝莉凶起来的样子挺吓人。
　　“哼！”
　　那人冷声道：“难怪敢回来，原来在外面修炼了武道，不过修为再高，也终归还是野种！”
　　这家伙说话很难听。
　　柳婉诗真的忍无可忍了，握着拳头走过去。
　　少年虽然忌惮，却也强作镇定道：“你若再敢在王城动手，就算四伯父也救不了你！”
　　“啪。”
　　倏然，一只手搭在他肩膀上。
　　少年愕然，回头看去。
　　身后不知何时，站着一名和自己年龄相仿的年轻人。
　　“掌门……”柳婉诗眼泪止不住流出来。
　　君常笑看在眼里，痛在心中，沉声道：“他们是欧阳家的人？”
　　“不错！”
　　少年挑挑眉道。
　　君常笑直接将他摁在地上，抬脚朝背上狂踩起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　聚集在杂货铺外的武者顿时瞪大眼睛！
　　只是片刻功夫，喊柳婉诗野种的欧阳家嫡系，便被踩的口吐白沫，昏死过去。
　　另外两名嫡系吓得脸色苍白，不顾受伤同伴，急忙撒丫子逃跑。
　　刷！
　　刷！
　　君掌门双手探出，直接将两人抓住。
　　不管对方有没有欺负柳婉诗，直接摁在地上，再次开始疯狂蹂躏。
　　“住手！”
　　就在此时，杂货铺外传来喝声。
　　“是巡逻使！”
　　“在王城打架斗殴，这绝对是重罪！”
　　“打的还是欧阳家嫡系！”
　　众人急忙让开路，只看一名身穿铠甲的中年人带着二十多名士兵将杂货铺围起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　君常笑仍在一脚一脚的施暴。
　　巡逻使见状，眉头紧皱，继而进入杂货铺，喝止道：“擅自在城内斗殴，违反律令，快快住手，否则……”
　　嘭——
　　话没说完，人便从里面飞了出去。
　　路人全惊呆了。
　　那家伙，连巡逻使都敢打，是不是活腻歪了！
　　刷！
　　刷！
　　就在此时，两名武者几个起落间，从远处落在杂货铺前。
　　二人气息浑厚，修为均为武王！
　　鹤发老沉声道：“不知天高地厚的小娃，竟敢伤我欧阳家的嫡系！”
　　君常笑停止施暴，拖着两名被虐快成死狗一样的嫡系走出来，淡淡道：“本座不仅要虐你们家嫡系，还要虐你们两个糟老头子。”
　　“狂妄！”
　　两名武王冷声喝道。
　　“巡逻使！”
　　鹤发老者道：“此子伤我欧阳家嫡系，老夫可以出手反击吗？”
　　巡逻使努力站起来，捂着胸口道：“可以！”
　　“小子！”
　　鹤发老者武王气息爆发出来，冷森道：“老夫替你父母，好好管教你一番！”
　　正要出手之际，一股冷厉无比的气息弥漫而来。
　　“不好！”
　　鹤发武者脸色惊变，接下来便是难以动弹分毫。
　　君常笑走了过来，目光冷然道：“你还没资格来管教本座。”


第504章 事情闹大了
　　君掌门以霸道剑势，直接压制欧阳家一名武王，并走到他面前。
　　“啪！”
　　一巴掌打过去，清脆之声响起。
　　“……”
　　众人瞪圆眼睛。
　　那欧阳家的武王怎么不躲开，就这么被一个年轻人打在脸上？
　　剑势压制，犹如武皇气域！
　　“你……”
　　被控制的鹤发老者左脸肿胀，心中却是泛起了骇然。
　　啪！
　　君掌门反手又是一巴掌，道：“嫡系出言羞辱本座弟子，这便是你欧阳家管教不力。”
　　众人嘴角抽搐。
　　一名武王在大庭广众之下，被这么打脸，简直做梦都梦不到！
　　这不是打脸。
　　这是在践踏欧阳家的尊严！
　　“呼呼！”
　　就在此时，另一名武王大步而来，浑厚气息呼啸而来。
　　轰——
　　君常笑转过身，山崩地裂拳施展，直接和欧阳家强者来了一个硬碰硬！
　　呼呼！
　　力量爆发，狂风骤起。
　　军礼很近的武修，惊得纷纷后退！
　　噔噔噔！
　　欧阳家那名武王也在踉跄后退，最后竟是一屁股瘫坐在地，满目泛起难以置信来！
　　此子力量雄厚，绝对是高品武王！
　　刷！
　　刷！
　　就在此时，又有两道人影飞掠而来，透发的气息同样为武王！
　　“金银护法！”武者惊呼道。
　　落在杂货铺外的两名武者年约四五十岁，目光闪烁锋利光芒，就好似身经百战的战将！
　　这是天谕王城两大护法，负责城内的安保工作。
　　“怎么回事？”金护法沉声道。
　　巡逻使指着君常笑道：“护法大人，此子在城内公然动手殴打欧阳家嫡系，还把属下打伤了！”
　　“哦？”
　　金护法诧异道：“有点稀罕啊。”
　　在王城闹事的不是没有。
　　但又打名声显赫的欧阳家嫡系，又打巡逻使，还是头一糟。
　　“小子。”
　　银护法怪笑道：“你胆子够大啊。”
　　金护法道：“王城有明文规定，任何人不得擅自动手，你不仅动手打人，还伤巡逻使，便是罪加一等。”
　　“本座才不管什么规定。”
　　君常笑一巴掌再次打在欧阳家武王脸上，冷然道：“羞辱我派弟子，就算天王老子，也得付出代价。”
　　面对这么多武王，够狂，够嚣张！
　　君掌门V587！
　　金护法脸色逐渐阴沉下来。
　　“啧啧。”
　　银护法道：“老夫很久没见过这么嚣张的小家伙了。”
　　“两位护法！”
　　欧阳家另一名武王咬着牙道：“此子在城内肆意而为，还请给我欧阳家讨个公道！”
　　他知道，此子实力强悍，自己绝非敌手，只能依靠两名护法，毕竟修为一个达到九品，一个达到八品。
　　“小子。”
　　银护法咧嘴笑道：“老夫来陪你过过招。”
　　呼呼！
　　说话间，八品武王气息爆发而出，形成强大的气势压过来。
　　君常笑冷笑一声，剑势分化而出，瞬间迎上去，并与对方气势冲撞在一起。
　　轰——
　　噔噔噔！
　　银护法倒退好几步，惊道：“好强的剑意，你是……剑王！”
　　“什么？！”
　　众人顿时瞪大眼睛。
　　武王这种强者，在王城可以看到，但剑王却非常罕见！
　　那一刻。
　　路人们终于明白，此子为何敢嚣张的在王城动手，还敢打巡逻使！
　　剑修已经很了不起了。
　　剑道之王，身份只会更高贵！
　　当年，就有一名剑王曾来过天谕王城，城主亲自接待，俨然将其奉为上宾！
　　金护法谨慎道：“不知阁下尊姓大名？”
　　剑道之王，绝非泛泛之辈。
　　“铁骨铮铮派，君常笑。”
　　君常笑不仅报出名号，还将自己的门派报了出来。
　　因为剑势还在释放，就连说出的话也都透发一股锋利无比的气势！
　　铁骨铮铮派？
　　君常笑？
　　金护法脸色一变再变，道：“原来阁下是铁骨派掌门。”
　　铁骨派掌门？
　　围观武者顿时想起，最近在江湖上流传甚广的门派，脸上无不泛起了惊讶。
　　“不对！”
　　有人不解道：“铁骨派掌门我见过，不应该长这样啊！”
　　“对对，我昨天还在南区见到了！”
　　“难道易容了吗？”
　　很多武者低声议论起来。
　　君常笑眉头一皱，暗道：“莫非是先一步进入城池的冒牌货？”
　　很好，很好！
　　人既然在城里，抓住必须往死里虐！
　　系统道：“宿主这时候，应该考虑如何脱身。”
　　“简单。”
　　君常笑道：“把事情闹大。”
　　“闹大？”
　　嘭——
　　君常笑一拳轰在用剑势束缚的欧阳家武王腹部，冷森道：“今日本座要收拾欧阳家的糟老头子，为弟子讨个公道，谁人敢阻拦，下场便和他一样。”
　　金护法脸色铁青道：“君掌门，不要太过分！”
　　他倒不是偏向欧阳家，而是维护城池治安，是自己的本职工作。
　　嘭！
　　君常笑再次一拳轰在欧阳家武王胸前，将他打的脸色狰狞，道：“本座过分吗？”
　　众人嘴角抽搐。
　　当着两名护法的面，这么打欧阳家武王，难道不过分吗？
　　金护法沉声到：“家有家法，国有国规，哪怕君掌门是剑道之王也必须遵守！”
　　踏！
　　一步迈出，错综复杂的拳影顿时施展出来！
　　他实在忍不住了，必须要出手拿下这嚣张的后辈，来告诉众人，王城的律令不容亵渎！
　　呼呼！
　　九品武王施展强悍拳法，形成的气势相当恐怖，距离最近路人惊得纷纷后退。
　　“你王城有规定，我铁骨派也有规定！”
　　君常笑大步迈出，山崩地裂拳施展，瞬间将来袭的拳印全部破掉，傲然道：“犯我铁骨派者，那就要付出代价！”
　　呼呼——
　　金护法再次攻了过来！
　　呼呼！
　　君掌门毫不示弱，双拳灌入暴躁的力量，与之对轰起来。
　　一时间，坊市内灵能爆发，声势浩大！
　　……
　　天谕学府。
　　立身大楼上的老者，感受灵能波动，皱眉道：“这小子怎么和金护法打起来了？”
　　先前去请君常笑的中年人摇头道：“院长，我就说过，这小子是麻烦精，让他来天谕学府任教，实非明智之举。”
　　老者道：“这麻烦可不小，你去调节调节。”
　　“好吧。”
　　中年人转身离开。
　　认证总馆。
　　易天健嘴角抽搐道：“刚来王城就和金护法打起来，这算怎么回事啊。”
　　周长老无语道：“搞不好会惊动城主。”
　　“周长老。”
　　易天健道：“你去劝架吧。”
　　“是。”
　　君常笑这边刚刚惹上麻烦，天谕学府和认证总馆便派人过来帮他擦屁股了。


第505章 给郡主一个面子
　　轰！
　　轰！
　　坊市内，强势轰响声频繁想起，磅礴灵能肆扰，颤动着周遭建筑。
　　王城建筑就是彪悍。
　　承受武王层次的攻击，还能稳得住。
　　这要换做青阳城，恐怕早就坍塌一大片了。
　　杂货铺前。
　　君常笑和金护法激战正酣，打的难解难分。
　　两人可能也是不想波及周围的建筑，默契的选择近身肉搏。
　　远远躲开的武者，看得激动不已。
　　能在律令严明的王城，目睹武王和剑王之间战斗，那是何等荣幸！
　　踏！踏！踏！
　　大批的王城士兵涌过来，将武道坊市围的水泄不通。
　　与此同时，治安堂另外几名武王级护法也以最快速度赶过来，齐齐锁定在君常笑身上。
　　事情闹大了。
　　就目前情况来看，君掌门处境很不妙。
　　这当真是作的一手好死。
　　又或者，不主动作死的主角，不是一个好作者？
　　轰！
　　就在此时，两人又对轰一拳，谁也没占到便宜，各自向后退数步。
　　金护法脸色难看至极。
　　这小子虽是剑王，但终归不过低品，自己一个九品武王，竟然难以奈何！
　　然而，他并不知道，君掌门从交手就没动用全力，否则剑武双王修为全面爆发，妥妥完爆！
　　“呵。”
　　看向周围士兵和又出现的四名武王，君常笑淡淡道：“好大的阵势。”
　　各路武修心中佩服万分。
　　王城治安堂六名武王全出动，还能保持如此淡定，不愧是敢和六等真阳郡硬刚的男人！
　　然而。
　　这里并非真阳郡，是王城。
　　你一个门派之主敢和治安堂的人硬刚，就等于在和城主刚！
　　无可否认。
　　铁骨派掌门最近名声很大。
　　但敢在王城闹事，绝对是老寿星上吊——活腻了！
　　欧阳家那名武王冷笑一声，暗道：“小子，天上地下没人能救你了！”
　　“君掌门。”
　　金护法沉声道：“束手就擒吧。”
　　经过交手，让他已经意识到，此子实力很强，自己一人无法将其拿下。
　　君常笑淡淡道：“只有战败，绝不认输。”
　　他的态度也很强硬。
　　拿下我？
　　就用你们的实力来吧！
　　金护法目光冷厉道：“银护法，你我二人联手，速速将此子擒下。”
　　“好！”
　　银护法大步迈出，武皇气息全面爆发！
　　嗡！
　　寒芒剑在虚空浮现而出。
　　君常笑握在剑柄上，猛然抽剑而出，目光冷厉道：“既然要以多打少，就别本座不留情面了。”
　　呼呼——
　　一瞬间，炙热额火焰在剑体喷发而出。
　　“好强的火焰！”
　　金护法和银护法脸色微变。
　　他们知道，铁骨派掌门是一名火系武修，但没想到会领悟如此精纯！
　　“动兵器了！”
　　“今天恐怕要见血！”
　　“铁骨派掌门可是真莽啊！”
　　众人低声议论着。
　　在城内斗殴就已经是大罪，还把兵器亮出，绝对罪加一等！
　　“君常笑！”
　　金护法沉声道：“你这是在一步步走向深渊！”
　　如果只是打架斗殴，还有回旋余地，一旦用武器战斗，绝对不可饶恕！
　　君常笑满目战意，道：“来吧！”
　　“银护法。”
　　金护法目光冷厉道：“此子既然如此藐视我王城法令，今日便将他斩与此地！”
　　“好！”
　　银护法赞同道。
　　这么嚣张的一个后辈，让两人动了杀心。
　　“呼呼！”
　　武王气息疯狂爆发，杀意弥漫武道坊市上空。
　　就在金护法和银护法准备动手之际，远处传来喝止声：“住手！”
　　众人齐齐看去，就见红莲郡主飞掠而来。
　　“参见郡主！”
　　金护法等人和诸多士兵纷纷行礼。
　　红莲郡主看向君常笑，道：“君掌门，请先把剑收回，有话好好说。”
　　锵！
　　收剑入鞘。
　　君常笑拱了拱手道：“给郡主一个面子。”
　　“……”
　　众人有点晕。
　　身份高贵的郡主，很在乎你的面子吗！
　　“郡主！”
　　金护法道：“此子在王城出手，违反律令，罪无可恕……”
　　“我知道了。”
　　红莲郡主打断道。
　　她看向君常笑，摇头道：“君掌门，这里是天谕王城，不是铁骨派，你肆无忌惮出手实在太乱来了。”
　　“本座如若肆无忌惮，金护法早就成了剑下之魂。”君常笑道。
　　不是装逼，是真有实力。
　　以君掌门现在修为，哪怕巅峰武王，也未必放在眼里。
　　红莲郡主道：“君掌门实力强悍，让人钦佩，但在王城动手实属不该，还请放弃抵抗，自行前往地牢。”
　　“……”君常笑嘴角抽搐。
　　刚出来，又进去。
　　这蹲牢房的频率也忒勤了吧。
　　系统揶揄道：“就你今天惹的麻烦，如果只是被关进地牢，那就知足吧。”
　　“郡主。”
　　金护法怒道：“此子目无法纪，死罪难逃！”
　　“死罪难逃！”
　　治安堂士兵齐声喝道。
　　从阵势来看，君掌门今天如果不给个完美交代，很难全身而退了。
　　“两位护法。”
　　红莲郡主道：“此事交给我来处理了。”
　　“这……”
　　金护法和银护法面面相觑。
　　治安方面的事情，一直都是他两人处理，郡主今天怎么就横插一杠呢？
　　“郡主。”
　　银护法颇为尴尬道：“此事重大，我等得请示城主才行。”
　　“怎么？”
　　红莲郡主柳眉微皱，不悦道：“我连这个权利都没有？”
　　“有，有！”
　　两位护法急忙道。
　　郡主是城主的掌上明珠，自己万万不敢得罪。
　　红莲郡主道：“君掌门知道地牢的位置，就请自行前往吧。”
　　君常笑摊摊手，就要转身离去。
　　揍了欧阳家的人，帮弟子出恶气了，郡主既然给台阶下，肯定得下去。
　　“郡主！”
　　就在此时，欧阳家那名武王道：“此子伤我欧阳家之人，还请务必给一个公道！”
　　“公道？”
　　君常笑又转回身，冷森道：“骂我铁骨派弟子是野种，本座会去你欧阳家讨公道。”
　　欧阳家武王冷笑不已。
　　小子。
　　就你现在处境，还能讨个屁公道！
　　“君掌门。”
　　红莲郡主道：“走吧。”
　　“慢！”
　　就在此时，认证总馆的周长老火急火燎飞掠而来，道：“郡主大人，这其中一定有什么误会！”
　　“是认证馆周长老！”
　　“他怎么来了？”
　　众人议论时，一名中年人也赶了过来，道：“红莲，君掌门是学府贵客，万不可怠慢！”
　　嘎。
　　全场寂静无声。
　　先是认证馆的人说误会，后有天谕学府的人说贵客，这到底什么情况！


第506章 大事化小，小事化了
　　认证馆和天谕学府接连出现，让看热闹的武修们纷纷懵了。
　　稍许之后。
　　聪明的武者顿时意识到，他们是来帮铁骨派掌门解围的！
　　一个门派之主，怎么同时惊动了两个大组织！
　　认证总馆负责宗门等级认证，威望非常高，天谕学府蕴育不少强者，在西南阳州地位自然不必说。
　　这两个组织如果真要帮君常笑解围，就算城主也得慎重考虑。
　　“贵客？”
　　红莲郡主诧异不已。
　　君掌门背手而立，脸上有着傲然。
　　心里崩溃道：“你们要是再慢两步，我可就要二进宫了！”
　　认证馆和天谕学府来帮自己，在他意料之中，毕竟昨天都很热情的相邀。
　　单凭这一点，君掌门就敢虐欧阳家嫡系和武王。
　　而后，故意把事情闹大，也是要引起两个组织注意，让他们明白自己现在很麻烦。
　　系统道：“宿主就不担心，他们没得到消息？”
　　“不会的。”
　　君常笑道：“刚进城他们就知道，肯定在留意我的一举一动。”
　　系统沉默了。
　　这家伙想的真多！
　　不想多点就敢无脑去作死，肯定唱凉凉。
　　一切尽在君常笑的掌握之中，但唯独没想到的是，红莲郡主会先来一步。
　　“难道她心动了，有加入铁骨派打算，所以才来给自己台阶下？”君掌门暗暗猜测道。
　　“副院长。”
　　红莲郡主道：“君掌门打了欧阳家嫡系，他们需要一个交代。”
　　“是吗？”
　　副院长看向欧阳家武王。
　　周长老也看了过去。
　　两人这么一看，顿时把欧阳家武王看得很崩溃。
　　这两个组织，能量超乎想象，是自己家族绝对惹不起的存在！
　　“欧阳老弟。”
　　周长老道：“也不是什么大事，何必斤斤计较。”
　　我家嫡系和长老被打，还不叫大事？
　　欧阳家武王脸色异常难看。
　　他虽然很不爽，虽然有委屈，却也不敢表达出来。
　　“这样吧。”
　　学府的副院长调节道：“就让君掌门赔付医疗费，大事化小，小事化了吧。”
　　“……”
　　诸多武者嘴角抽搐。
　　这不是钱的事情，这是尊严的问题啊！
　　话说，铁骨派掌门也是牛叉，两大组织竟然这么帮他解围！
　　欧阳家武王意识到，自己和嫡系要吃哑巴亏了，于是便开口道：“这事得交给治安堂来处理，他们怎么判，我们欧阳家都接受。”
　　那么多人看着。
　　肯定不能太直接认倒霉，只能把问题推给治安堂。
　　“金护法。”
　　周长老道：“你怎么看？”
　　金护法顿时为难了，心里崩溃道：“你家的事情，你不表态，推给我治安堂是几个意思！”
　　红莲郡主道：“君掌门和欧阳家嫡系发生口角，算不了什么大事。”
　　金护法会意了，急忙道：“权当没发生过。”
　　“都散了吧，都散了吧。”银护法道。
　　踏！踏！踏！
　　围在坊市外的数千名士兵退去，治安堂的几名武王也纷纷离开。
　　“既然如此。”
　　欧阳家武王拱手道：“那老夫等人也告辞了。”
　　心里那叫一个气！
　　但是，认证总馆和天谕学府拉偏架，有苦也只能往肚子里咽。
　　“等一下。”
　　就在此时，君常笑开口道：“回去转告欧阳家家主，本座有时间会去欧阳家拜访拜访。”
　　欺负我铁骨派弟子，可不能就此罢休。
　　很多人认为，君常笑有点欺人太甚，殊不知，一切起因全是欧阳家嫡系羞辱柳婉诗。
　　尤其，看到弟子哭着呼喊自己，那眼中透发的委屈，让他怒火冲天。
　　动手的时候，君常笑没任何考虑，只想把欺负嘟嘟的欧阳家嫡系狠狠虐一顿。
　　谁拦着都不行！
　　这就是铁骨派掌门，哪怕身在王城，有诸多规定限制，只要弟子受辱，就必须双倍奉还！
　　……
　　一场冲突，因为认证总馆和天谕学府的干预，就此大事化小，小事化了。
　　行凶者仍逍遥法外，连医药费都没赔。
　　“在王城打了人，还打了巡逻使，这都能安然无恙，铁骨派掌门绝对是第一人！”
　　“谁让人家有两大组织撑腰，如果我也有这种关系，绝对在王城横着走。”
　　“话又说回来，君掌门能量也不小，竟然能让认证总馆和天谕学府的人出面解围。”
　　武者对刚才发生的事情，仍在争相议论，对于铁骨派掌门也有了全新认知。
　　至于当事人君常笑，跟随副院长前往了天谕学府。
　　柳婉诗也跟着，但眉头始终微皱。
　　“掌门。”
　　稍许，她传音道：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”君常笑不解道。
　　柳婉诗自责道：“弟子不应该冲动的动手，差点连累掌门再次进牢房。”
　　“傻丫头。”
　　君常笑道：“弟子被人欺负，身为掌门如果不能主持公道，那还有什么资格做掌门呢。”
　　“掌门……”
　　柳婉诗深受感动，眼泪又不自觉流下来。
　　当年在青阳城被掌门所救，加入铁骨派也无非单纯想找个容身之所，如今看来，这是自己人生中最正确的选择。
　　“再哭就不好看了。”君常笑道。
　　柳婉诗抹去眼泪，坚定道：“弟子愿为掌门，为门派做一辈子饭！”
　　“必须的。”
　　君常笑道：“嘴都被你养刁了，再换一个厨师，你师兄师姐肯定会绝食的。”
　　“噗嗤。”
　　小丫头被逗笑了。
　　先前的忧愁和自责也淡化了不少。
　　“母亲。”
　　柳婉诗在心里暗暗道：“嘟嘟能遇到这样的掌门，很开心！”
　　同行的红莲郡主，始终在留意君常笑。
　　他是知道有人会来解围，才敢在王城肆无忌惮出手？
　　“这男人。”
　　红莲郡主暗道：“可不简单。”
　　“郡主。”
　　君常笑放慢脚步，和她呈并排走，低声道：“考虑清楚了没？”
　　红莲郡主道：“还没。”
　　君常笑道：“你这样天之骄女，唯有本座能培养成才，多考虑一会儿，就是在浪费生命。”
　　“是吗？”
　　红莲郡主笑了，笑的很迷人。
　　君常笑知道，她对自己说的话有质疑，于是摇头道：“当你成为铁骨派弟子，就会明白我是否在夸大其辞了。”


第507章 天谕学府的试探
　　在招募天才上，君掌门绝对不遗余力。
　　然而，红莲郡主不失礼貌的微微一笑道：“君掌门，天谕学府到了。”
　　“哦？”
　　君常笑举目看去。
　　这才发现，前方呈现一个恢宏大气的建筑。
　　上面刻着‘天谕学府’四个苍劲有力的大字，透发古老而又厚重之势！
　　“很有底蕴！”
　　君常笑情不自禁道。
　　副院长傲然道：“我天谕学府迄今已有五千三百年历史，蕴育出的强者如星河沙尘，多不胜数！”
　　其实这也是一种装逼。
　　作为老资格学府，也有装逼的资格。
　　“君掌门。”
　　副院长道：“请。”
　　“请！”
　　君常笑迈入历史悠久的天谕学府。
　　刚走进去，灵念就首先捕捉到，偌大的操场上汇聚很多少年，这些人年龄和他相仿，无论气质还是修为都非常不错。
　　西南阳州武道摇篮，果然名不虚传。
　　君常笑暗道：“在这里招募弟子，带回门派稍微培养一下，都能成为栋梁之才！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，远处突然呈现厚重之势，并在半空中凝聚掌印无情镇压下来。
　　“嗯？”
　　正在操场修行的学生察觉到了，纷纷举目看过来！
　　“我的天！”
　　“是圣品武技，虚空掌！”
　　呼呼！
　　掌印呼啸而来，好似乌云盖顶！
　　力量虽然非常强势，但并没蕴含杀意，这让君常笑判断，必是学府强者在试探自己。
　　“有意思。”
　　他嘴角扬起微笑，一步迈出。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，炙热火焰喷发，周遭温度也在迅速攀升！
　　刷！
　　君常笑扬起右手，弥漫而出的火焰顿时凝聚在一起，形成类似刀气的能量。
　　“好精纯的火焰！”远处学生纷纷惊呼道。
　　这其中不乏资质非凡的火系武修，但和君常笑火焰比起来，绝对自愧不如，自惭形秽！
　　何止他们。
　　就连拥有火灵之体的红莲郡主，在君常笑释放出火焰后，明眸中也是泛起震惊。
　　武王层次的火系武修，她不是没见过，可是，能将火焰爆发到如此程度，这绝对是极致领悟！
　　别看君掌门平日里很少单独去领悟火系，但对火焰的理解却是大师级。
　　为什么？
　　因为炼丹阁、铸造阁都需要火焰才能运作。
　　每炼制出一颗丹药，一把武器，他对火焰的理解就会提升。
　　这一年多，各种丹药和武器，君掌门炼制不少，对火焰的领悟自然也是水涨船高！
　　一键化炼制武道资源，还能给自己提升火系熟练度。
　　实锤，开挂！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰喷发，温度还在急剧提升。
　　君常笑右手做出一个劈状，喝道：“赤霄烈焰斩！”
　　呼呼——
　　化作刀气般的火焰，携带爆炸之力，猛然斩下去，火浪和空气剧烈摩擦，整个空间好似变得扭曲起来！
　　距离上次施展赤霄烈焰斩，还要追溯到带龙子阳去龙家参加家族大比。
　　时至今日，成为剑武双王后，再次将此招施展出来，产生的威势，当真可以用惊心动魄来形容！
　　“嘶！”
　　看着空间被蒸烤至扭曲，天谕学府学生惊得倒吸冷气。
　　那一刻，没人注意压下来的虚空掌，目光全锁定在赤霄烈焰斩上，因为无论威势还是气势，谁强谁弱一眼就能看出！
　　轰隆——
　　火焰之斩和巨大掌印猛然撞在一起，前者的爆炸力量，直接将后者斩成两半！
　　更为彪悍的是，赤霄烈焰斩过的区域，竟是弥留出焦黑痕迹！
　　从学府学生的角度去看，就好像空间被直接斩开！
　　强！
　　太强了！
　　这年龄和自己相仿的少年，到底何许人也，竟有如此恐怖修为！
　　红莲郡主也是满目震惊。
　　能直接破掉圣品的虚空掌，他施展的武技层次肯定极高！
　　难道……
　　红莲郡主心中惊道：“是神品层次的火系武技？”
　　严格意义上来讲，神品中阶的赤霄烈焰斩不是火系武技，普通武修也可以修炼，不过，如果有火焰属性，在修炼上和施展上都会有很好加持。
　　呼呼！
　　就在此时，在那留下痕迹的虚空之中，浩瀚之力再次爆发而出，瞬间又凝聚出两只硕大的掌印，争先恐后的压下来。
　　还试探？
　　君常笑摇了摇头，再次汇聚出炙热火焰，斩出两记赤霄烈焰斩，虽然看似轻描淡写，但威力同样爆炸！
　　轰！
　　轰！
　　火焰喷发，热浪席卷！
　　天谕学府上空，弥留出三道火焰痕迹，就好像被撕裂三条裂缝！
　　学生们被震撼的目瞪口呆。
　　和自己相仿的同龄人，可以爆发出如此强的力量，还能轻描淡写破掉虚空掌，这实在太恐怖了！
　　能进入天谕学府的学生，哪一个不是天资纵横，哪一个不是心高气傲，但当他们亲眼目睹君常笑出手，心中只有一个字——服！
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，一名看上去颇为邋遢的老者出现在视野内，他捋着胡须道：“年纪轻轻，便有如此浑厚的灵能，不愧是敢和真阳郡抗衡的铁骨铮铮派掌门。”
　　此人目光虽然透发浑浊，但周身爆发的气势却非常强烈。
　　君常笑顿时判断，修为至少在巅峰武王。
　　铁骨铮铮派，掌门？
　　“他是君常笑！”
　　天谕学府学生们目光泛起炙热来。
　　圣泉山上七十多场胜利，华阳郡连灭四个邪派，山脚下摆生死擂台，青阳城外灭白虎军团。
　　铁骨派做的这些事情，随便一件都能在西南阳州引起巨大轰动，身在学府的学生自然也都听说过！
　　确切说，如雷贯耳！
　　他们曾时常议论，也曾崇拜不已！
　　看到红莲郡主，柳婉诗激动的化身为小迷妹。
　　学府的很多学生，得知君常笑身份，也纷纷化作小迷妹和小迷弟！
　　和自己年龄相仿之人，能做出那么多大事来，这绝对会让很多少年产生强烈的崇拜感。
　　短短时间，君掌门所在位置，便被天谕学府学生围了起来，就差拿出荧光棒来为爱豆呼喊了！
　　“掌门。”
　　柳婉诗传音道：“你好受欢迎啊！”
　　君常笑也很意外，不过却也很淡定的道：“群众的眼睛是雪亮的，自然知道谁是强者，又该去崇拜谁。”


第508章 招募
　　星陨大陆，以武为尊。
　　年龄和自己相仿的铁骨派掌门，实力强横，又做出那么多大事情，自然深受天谕学府学生的崇拜。
　　不过。
　　崇拜君常笑的大多是普通学生。
　　那些真正的天才没出现，而是站在远处看着，脸上表情有点涨红，有点难看。
　　学府高层请君常笑来，他们靠着各种渠道提前获知。
　　其中不乏心高气傲之辈，在等铁骨派掌门到来，想与之交交手，看看有没有传言中那么强。
　　主角来到学府，被各种天才针对，绝对是最常见的剧情。
　　然而。
　　让学府天才意外的是。
　　学府高层先派一名巅峰武王试探，还施展出了圣品武学虚空掌。
　　一个门派之主而已，试探的也太高规格了吧。
　　当君常笑爆发火焰属性，并破掉第一招虚空掌，这些天才级学生瞪大眼睛，而后又相继破掉后两招，让他们彻底呆若木鸡。
　　那家伙……是真的恐怖啊！
　　如果高层不出手，自己去挑战他，绝对是萤火之光在和日月不自量力的争辉！
　　“楚少，你不是说要去和君掌门切磋切磋么？”
　　池塘小亭内，一名学生慵懒懒笑道。
　　“……”
　　叫楚少的男子嘴角抽搐。
　　这里还汇聚着几名学府学生，一个个英武不凡，气宇轩昂。
　　天谕学府自建立以来，就有英杰榜，能进入榜单的无不是天资纵横之辈。
　　这几位便是英杰榜的天才，排名还很靠前。
　　如果学府高层不派巅峰武王试探，他们可能会出手和君掌门过过招。
　　一名天才学生苦涩道：“没想到此人实力如此强悍，我等在他面前，简直犹如蚂蚁般弱小！”
　　那慵懒懒少年咧嘴笑道：“我一开始就说，能做出那么多大事情，这铁骨派掌门绝不简单，你们还不信，非要和我抬杠，现在都打脸了吧。”
　　“哼。”
　　叫楚少的男子冷哼一声，继而转身离去。
　　其他英杰榜的天才也都离开了。
　　很多人暗暗庆幸，得亏学府高层先一步出手试探，否则自己要去战君常笑，肯定在大庭广众之下丢人现眼。
　　……
　　在一群小迷弟小迷妹的包围下，君常笑带着鸭舌帽、墨镜、口罩，在几名黑衣保镖护送下，一副我是顶级大明星的样子从机场进入学府会客厅。
　　“君掌门。”
　　副院长道：“请稍等片刻。”
　　说着，拱手离开。
　　君常笑仔细打量内部，发现四周挂着很多古人的画像，并有详细文字介绍。
　　红莲郡主明眸满是崇拜的道：“这些先辈都是我天谕学府培养出的强者，最低修为也有武皇层次。”
　　君常笑惊讶不已。
　　挂在墙上的画像至少有二十张。
　　也就是说，天谕学府这些年，已经培养出了二十多名武皇！
　　果然牛逼啊！
　　“郡主。”
　　君常笑好奇道：“天谕学府有多少学生？”
　　“一万六千名。”红莲郡主道。
　　“才一万六吗？”
　　君常笑认为，这么有底蕴的大学府，怎么也得十万以上学生吧。
　　红莲郡主道：“进入学府不仅要有极高的武道资质，还得符合招生时间，所以人数并不太多。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，道：“这些学生都无门无派吧？”
　　“无门无派。”红莲郡主道。
　　天谕学府对外招生的对象，都是普通少年或家族嫡系，有门有派的不会招收。
　　君常笑道：“既然无门无派，本座在这里招募弟子，学府不反对吧？”
　　“不反对。”红莲郡主道。
　　君常笑则暗道：“这么多学生崇拜自己，绝对一会儿就能招募到不少。”
　　“但是……”
　　红莲郡主补充道：“想在学府招募弟子，需要获得高层批准。”
　　“明白了。”君常笑道。
　　红莲郡主闲聊道：“君掌门刚才施展的应该是火系武技吧？”
　　她本来可以跟随副院长一起离开，但留在这里，自然是对赤霄烈焰斩很在意。
　　“呃。”
　　君常笑道：“算是吧。”
　　红莲郡主羡慕道：“能破掉虚空掌，君掌门的这武技品质肯定不低。”
　　“也还行。”
　　君常笑心里则暗道：“看来，这女人对赤霄烈焰斩动心了。”
　　就在此时，一名风仙道骨的老者，从外面走进来，透发的气息非常浑厚。
　　“院长。”
　　红莲郡主急忙起身道。
　　来者便是天谕学府现任院长，司徒浩云。
　　君常笑暗道：“这人什么修为？”
　　系统道：“有某种能量隐蔽了修为，无法分析出来。”
　　君常笑暗暗一惊。
　　能让系统无法分析出修为，这天谕学府院长，难不成已经达到武圣层次？
　　“君掌门。”
　　司徒浩云微笑道：“少年有为啊。”
　　君常笑起身，拱手道：“君某这一辈子最敬佩的，便是教书育人的师者。”
　　“既然如此。”
　　司徒浩云笑道：“君掌门何不留在学府，做一名导师呢？”
　　这位院长也很直接啊！
　　做导师？
　　君常笑嘴角一抽道：“君某还要打理门派，可没时间去教导学生。”
　　司徒浩云道：“门派可以交给他人管理，来学府教导学生，培养更多的天才，岂不妙哉？”
　　妙个毛！
　　我背着一个必须发展门派的定是炸弹，真要来做导师，绝对凉凉！
　　红莲郡主道：“君掌门博学多才，又对武学有极高造诣，如果能来学院任职，将会是我西南阳州之福。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　此刻，他终于意识到，天谕学府请自己来，是要让自己当导师！
　　我他喵不把你们优秀学生全招募到门派里就不错了，你们竟然还想让我放弃掌门做一个师者！
　　“君掌门。”
　　司徒浩云道：“天谕学府欢迎你。”
　　“抱歉。”
　　君常笑谢绝道：“君某一心在门派上，并没做导师的念头。”
　　司徒浩云不遗余力的招募道：“君掌门如果能在我学府任职，必然是金牌导师。”
　　“君掌门。”
　　红莲郡主跟着道：“天谕学府在星陨大陆有着举足轻重的地位，金牌导师的身份可不弱于三四流宗门之主！”
　　“而且。”
　　顿了顿又道：“学府内的武道资源，足以和一流宗门媲美。”
　　她不仅是天谕学府学生，还是王城郡主，自然希望能将这剑武双王留下来。
　　君常笑脸上表情变得精彩起来。
　　拜托。
　　这种忽悠别人加入的剧情，不都由我来吗！！


第509章 名誉导师
　　带着招募弟子想法的君常笑来到天谕学府，结果却被院长和红莲郡主先一步招募。
　　这……就很尴尬了。
　　天谕学府的能量和资源，绝对比铁骨派强，君常笑如果出任学府的导师，肯定稳赚不亏。
　　但他必须拒绝。
　　没办法。
　　空间戒指内有一个绑定的灵魂炸弹，肯定不能放弃门派。
　　再说，做个导师，就等于限制在学府内，远比不上一派之主自由。
　　“院长，郡主。”
　　君常笑认真道：“君某一心在门派上，不会出任天谕学府导师。”
　　司徒浩云道：“不考虑考虑？”
　　“不考虑。”君常笑道。
　　“哎。”
　　司徒浩云叹了一口气，道：“君掌门不做导师，是我天谕学府的损失，也是西南阳州的损失啊。”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这糟老头子，把自己捧得太高了吧！
　　“院长。”
　　他拱手道：“其实在学府教导学生和在别的地方教导学生，都没什么区别吧。”
　　司徒浩云道：“此话怎讲？”
　　君常笑道：“学府的学生资质很不错，如果再进入我铁骨派修炼一番，必然会成为人中龙凤。”
　　轮到司徒浩云嘴角抽搐了。
　　我招募你当导师，你却惦记着我学府学生！
　　“更何况。”
　　君常笑侃侃而谈道：“学生终归有一天会毕业，终归要走上社会，我铁骨派潜力无限，绝对有加入的价值。”
　　抱歉。
　　比谁更会忽悠，本座绝不怂！
　　司徒浩云则笑道：“学生有自己的选择，他们加不加入铁骨派，老夫可做不了主。”
　　天谕学府只教导学生武道，其余事情自然不会干涉。
　　正是如此。
　　学府外的街道上，驻扎着很多宗门办事处，每天都在极力拉拢着无门无派的学生。
　　“院长。”
　　君常笑道：“君某想在学府招募弟子，还请给予批准。”
　　“可以是可以。”
　　司徒浩云道：“不过，老夫有一个要求。”
　　“什么要求？”君常笑道。
　　司徒浩云笑道：“既然君掌门无心入我天谕学府，不如做个名誉导师吧？”
　　“呃？”
　　君常笑一怔。
　　司徒浩云道：“君掌门可以不必常驻在学府，偶尔来教导教导学生即可。”
　　“这个……”
　　君常笑思考起来。
　　“而且。”
　　司徒浩云又道：“虽是名誉上的导师，但仍然享有正规导师福利，每月可领取固定灵石。”
　　“可以。”君常笑道。
　　系统：“……”
　　这货肯定因为灵石，才会这么果断同意！
　　靠。
　　还铁骨铮铮派掌门呢，几颗灵石就让自己失去了原则。
　　我呸呸呸！
　　君掌门答应做名誉导师，不过还是提前说好，时间不是很充足，也许几个月，也许几年都未必会来学府。
　　“没问题。”司徒浩云道。
　　这也能同意？
　　难道我的魅力这么大？
　　就在君常笑心中嘀咕的时候，司徒浩云笑道：“君掌门现在应该就有时间，可以指点一下学生们。”
　　“这个……”
　　他还真有时间！
　　“红莲。”
　　司徒浩云道：“带君掌门去聚英堂。”
　　“是。”
　　红莲郡主笑道：“君掌门，请。”
　　……
　　为了获得招募权，君常笑成为天谕学府名誉导师，享有正规导师福利。
　　这要传出去，肯定羡慕死人！
　　要知道，天谕学府的导师备受世人尊重，顶着这重身份，走到西南阳州境内任何城池，都会被奉为座上宾。
　　那么问题来了。
　　君掌门有没有资格做导师？
　　司徒浩云让他现在就去教导教导学生，也是志在考察。
　　“君掌门。”
　　红莲郡主带着君常笑、柳婉诗行在走廊，并道：“我们去的地方是聚英堂。”
　　“哦。”
　　君掌门应了一声。
　　红莲郡主道：“聚英堂是天谕学府最高规格的学堂，有很多资质非凡的天才。”
　　“是吗？”
　　君常笑来了兴趣。
　　如果能从聚英堂挑天才并收入门下，肯定美滋滋。
　　红莲郡主又道：“不过，这些天才一个个都是心高气傲之辈，普通导师未必能得到他们的认同。”
　　“呵。”
　　君常笑道：“郡主意思是，聚英堂的学生全是刺头？”
　　“也可以这么认为。”红莲郡主道。
　　君常笑淡淡一笑，道：“我君常笑既然做老师，就没管不了的学生。”
　　……
　　聚英堂位于风景如画的南院区，其中还另外的学堂，可谓是天谕学府最顶级天才的汇聚地。
　　刚进入院区。
　　随随便便遇到的学生，都有七八品武师修为。
　　“还行。”君常笑道。
　　跟在后面的柳婉诗一脸平静，并暗道：“这些学生和二师兄他们比起来，实在差太远了。”
　　红莲郡主带两人，停在聚英堂门前，道：“君掌门，这里就是聚英堂。”
　　“嗯。”
　　君常笑迈步走进去。
　　聚英堂不算太大，大概有二百多平方米。
　　里面凌乱摆放着很多桌子椅子，数十名身穿统一服饰的学生正在交头接耳。
　　这其中，还有先前在池塘小亭出现的学生。
　　“嗯？”
　　当君常笑走进来，众人纷纷转目看去，目光泛起诧异。
　　“楚少。”
　　有人低声道：“他怎么来了？”
　　“哼。”
　　楚少将双腿搭在桌子上，嘴角扬起淡淡不屑。
　　坐在他旁边，好似永远没睡醒的慵懒懒少年咧嘴笑道：“君掌门，怎么来聚英堂了？”
　　“指点你们武学。”
　　君常笑立在讲台，双手背在后面。
　　他目光一扫在场学生，尤其看到双腿搭在桌子上，一副吊儿郎当模样的楚少，暗道：“这应该是个刺头。”
　　“指点我们武学？”
　　聚英堂里学生们顿时笑了起来。
　　“君掌门。”
　　楚少淡淡道：“你的实力虽然很强，但来教导我们，恐怕不够资格吧。”
　　“麻烦这位同学，先将你的双腿放下去，双手搭在桌子上。”君常笑笑眯眯道。
　　楚少傲然道：“本少就喜欢这么做……”
　　刷！
　　君常笑出现在他面前，大手揪住衣领，直接将其‘轰’的一声摁在地上。
　　这突然出手，太过神速。
　　聚英堂学生根本没捕捉到，等目睹楚少被摁在地上，便一个个目瞪口呆了。
　　“小子。”
　　君常笑目光冷厉道：“本座今天教你的第一课，就是该如何尊师重道。”
　　“你……”楚少目光泛起怒然。
　　“刷！”
　　君常笑将他抬起来，随手一丢，整个人狠狠撞在墙壁上，然后扫过惊呆的学生，沉声道：“记住，和本座说话，第一句要喊苍……君老师！”


第510章 暴躁的君老师
　　聚英堂。
　　汇聚天下英杰之意。
　　这个学堂，一共有三十九名学生，别看和动辄上百的学堂没法比，但个个身份显赫。
　　比如看似没睡醒的慵懒少年，便是王城八大家族之一的霍家公子哥。
　　其他人也多来自其他大郡的家族嫡系。
　　贵为王城郡主的沐红莲，便是聚英堂学生之一，但即将毕业，很少来学堂例行上课。
　　不算她的话。
　　聚英堂内身份最大的学生就是楚修南了，来自王城八大家族之首的楚家。
　　正是因为聚英堂学生身份显赫，所以没导师愿意来教导他们，因为全都是自己惹不起的存在。
　　而且。
　　他们还都心高气傲，自诩非凡，根本看不上普通导师，来一个撵走一个。
　　这届聚英堂学生，论资质往届最好，也最难管教。
　　司徒浩云被整的头疼欲裂，久而久之，也只能放任不管，任其自我发展。
　　当君常笑答应下来做名誉导师，便决定让他来试试。
　　“院长。”
　　副院长愁眉苦脸道：“君常笑这小子喜欢惹是生非，让他去指点聚英堂学生，怕会出大事！”
　　轰！
　　轰！
　　就在此时，震耳欲聋的声音传来，地面、家具都跟着颤抖起来。
　　“什么情况？”
　　副院长脸色一变，灵念释放，向着轰声传来的方位窥探，并最终锁定在南区的聚英堂。
　　学堂里，君常笑双拳朝着墙体疯狂乱轰！
　　呼呼——
　　灵能爆发，气浪呼啸！
　　稍许。
　　君掌门停下来。
　　待一切消散之后，墙体龟裂的密密麻麻，楚修南凹陷其中，被揍的鼻青脸肿，口吐白沫。
　　“院长！”
　　副院长惊道：“那家伙把楚修南给打了！”
　　“是吗？”
　　司徒浩云笑了起来。
　　院长在笑？他竟然还能笑！
　　副院长沉声道：“导师打学生，这要传出去，势必会影响我天谕学府的名望！”
　　“院长，院长，你怎么走了！”
　　“有点困，睡一觉。”
　　“……”
　　副院长顿时被晾在原地，脸上表情极其精彩，并暗道：“这是要放任君常笑在学府胡来吗？”
　　走出议事厅的司徒浩云，叹了一口气道：“如果不是顾及院长身份，我都想揍那楚家嫡系一顿了。”
　　……
　　“刷！”
　　君常笑一只脚踩在椅子上，目光冷厉道：“敢在本座上课期间交头接耳，目无尊长，下场就和这小子一样。”
　　众人打了一个激灵，目光泛起骇然。
　　二话不说，就把楚少拉出来一顿狂虐，这家伙真狠啊。
　　“啪！”
　　一名学生拍着桌子，怒道：“君常笑，你这么欺负学生，不配做一名导师！”
　　“嘭——”
　　话刚说完，君常笑拳头直接轰在他脸上，整个人如炮弹般撞在墙上。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　君常笑收回拳头，以毋庸置疑的口气道：“任何质疑老师的，都必须承受爱之铁拳！”
　　红莲郡主额头升起黑线。
　　他到底来指点学生的，还是来打学生的？
　　“太过分了！”
　　嘭——
　　“我要投诉！我要……”
　　嘭——
　　“士可杀不可辱！”
　　轰——
　　片刻功夫，聚英堂内，十多名对君掌门有意见的学生，全都承受了他的爱之铁拳，那滋味老酸爽了！
　　啪！
　　君常笑回归到讲台上，冷眼一扫其他学生，声音冷森道：“言论自由，任何对老师有意见的，都可以说出来。”
　　“……”
　　众人嘴角剧烈抽搐。
　　言论是自由，但对你有意见，说出来肯定被虐！
　　“大声告诉我！”
　　君常笑喝道：“还有谁有意见！”
　　慵懒懒的少年‘刷’的从椅子上站起身，仰首大吼道：“苍君老师，我没意见！”
　　“把苍字去掉。”
　　“沧老师，我没意见！”
　　嘭——
　　君常笑一拳把他击飞出去，咆哮道：“我说的是把苍字去掉，不是把君去掉！”
　　“明……”
　　那少年从墙体栽倒下来，口吐白沫道：“明……明白了……”
　　……
　　在君常笑看来，所谓聚英堂，不过是巨婴堂，想指点他们，必须先将其虐的服服帖帖。
　　效果不错。
　　有意见的学生被虐后，此刻如同乖宝宝一样坐姿端正。
　　讲真。
　　就是欠揍，打一顿就好了。
　　楚修南虽然满目恨意，却也顶着满头大包端坐，心中暗道：“可恶的家伙，这个仇本少记下了！”
　　君常笑道：“本座抽出空来指点你们武学，便是你们的无上荣幸。”
　　切。
　　众学生心中纷纷鄙夷。
　　他们认可君常笑的实力，毕竟是剑武双王，但来做导师，靠的可不是武道，而是武学！
　　一个和自己年龄差不多的人，纵然修炼很出色，又怎么可能会有拿来教导自己的武学经验呢！
　　聚英堂学生不认同君常笑，更多的还是不想承认，他又懂武道，又懂武学。
　　否则。
　　太打击自尊了！
　　“时间有限。”
　　君常笑道：“有武学上的难题，可以提出来，本座给予一一解答。”
　　“君老师！”
　　先前慵懒懒，现在精神抖擞的霍灵开口道：“我有武学上的问题，想请教请教。”
　　“说！”
　　君常笑道。
　　霍灵将在武技上遇到的麻烦事告之。
　　捏碎洞察之符的君掌门，从口诀上到运转方式，认认真真给他讲解了一番。
　　“原来如此！原来如此！”
　　霍灵恍然大悟，目光含着崇拜道：“经君老师指点，学生茅塞顿开！”
　　“哼。”
　　楚修南低声冷哼，心中暗道：“真是一个没骨气的家伙。”
　　“君老师！”
　　一名学生道：“我也有武学疑惑。”
　　“讲。”
　　“君老师，我也有疑惑！”
　　“君老师……”
　　陆续有几名学生提问。
　　君掌门来者不拒，一一为他们讲解，并使其茅塞顿开，恍然大悟。
　　始终站在外面的红莲郡主，明眸中有诧异，并暗道：“果然如传言一样，武学造诣极高！”
　　“君老师！”
　　就在此时，楚修南淡淡道：“你这么博学，培养的弟子一定很强吧？”
　　“自然。”君常笑道。
　　楚修南淡淡道：“也不知有没有机会，可以和铁骨派弟子切磋切磋？”
　　呵呵哒。
　　这小子竟然敢挑战本座弟子，胆子还真大呢。


第511章 你赢不了她
　　楚修南要挑战铁骨派弟子，只可惜，君掌门没把李青阳他们带来，否则，分分钟教他做人。
　　聚英堂学生资质不错，但修为真不咋地，平均水平不过五六品武师。
　　别说铁骨派内门弟子，就算外门弟子，也能虐的他们找不到北。
　　“掌门。”
　　就在此时，始终站在学堂外的柳婉诗道：“弟子愿意和他切磋切磋！”
　　对呀！
　　还有嘟嘟呢！
　　虽然在铁骨派任职厨师，但也是一名弟子呢！
　　“小子。”
　　君常笑道：“本座给你一个机会，来挑战我铁骨派弟子。”
　　看向那年仅十一二岁的女孩，楚修南感觉自己被羞辱了，于是颇为恼怒道：“君老师，你觉着我楚修南会去挑战一个小女孩吗？”
　　君常笑摇头道：“你赢不了她。”
　　赢不了她？
　　楚修南双拳紧紧握着，咬牙切齿道：“君老师，别小看我！”
　　自己堂堂王城八大家族之首的楚家嫡系，拥有极品灵根，如果赢不了一个小女孩，还配做武修吗！
　　“不信？”
　　君常笑道：“和我弟子打一场就知道了。”
　　“好！”
　　楚修南起身，愤然道：“打一场！”
　　虽然知道，赢了这小女孩不值得炫耀，但就是不能让铁骨派掌门小看自己！
　　男人。
　　就应该有不可亵渎的尊严！
　　圈起来，等会考。
　　……
　　“君老师竟然让一个小女孩去和楚少打，这不是找虐吗？”
　　“我听说铁骨派弟子实力都很不错，但这么小的女娃，要是能打赢楚少，那就邪门了！”
　　“依我看，君老师在故意气楚少。”
　　聚英堂外有一个小型演武场，此刻，霍灵等人站在旁边小声议论着。
　　从他们言语间不难看出，完全不看好柳婉诗。
　　也是。
　　这么小，还是女孩。
　　和楚家的优秀嫡系切磋，实在有点不现实。
　　“嘟嘟。”
　　君常笑传音道：“他是六品武师，有没有信心击败他。”
　　“有信心！”
　　柳婉诗虽然只有四品武师修为，却也靠着门派资源和武道设施提升上来的。
　　更重要一点。
　　陆芊芊在门派时，没少指点她武学。
　　只可惜，我们的柳小萝莉，整天和食物打交道，几乎没出过手，很容易让人忘记，其实也是一名地道的武修！
　　“呼！”
　　柳婉诗深呼一口气，抬头看向苍穹，道：“师兄们，嘟嘟初次和别人比斗，你们一定要保佑我！”
　　这要被李青阳等人听到看到，肯定直接栽倒在地。
　　丫头！
　　我们还活着，你往天上看什么！
　　“可以开始了吗？”
　　演武场上，楚修南已经准备就绪，脸上却是挂着不耐烦。
　　“等一下！”
　　柳婉诗道：“我先吃点东西。”
　　说着，从空间戒指内，取出一碗力量炒饭，然后吧唧吧唧吃了起来。
　　聚英堂学生懵了。
　　战斗前吃饭，这么讲究吗！
　　不过……众人嗅了嗅飘来的炒饭味道，暗暗惊道：“真香啊！”
　　吃过炒饭后，柳婉诗浑身充满力量，然后挥动一下小手，满目战意道：“可以开始了！”
　　“刷！”
　　话音刚落，楚修南便踩着身法冲来，灵能在双掌中汇聚。
　　咻——
　　一道类似冲击波的能量爆射而出！
　　“我斩！”
　　柳婉诗手起刀落，月牙形态的流光紧贴地面飞出去，然后与冲击波撞在一起。
　　“嗯？”
　　楚修南目光泛起诧异。
　　这小女娃，竟然能如此娴熟施展灵力型武技，看来还真有点本事。
　　刷！刷！刷！
　　柳婉诗两只手不停挥动，一道道我斩爆射而来！
　　“我的天！”
　　聚英堂学生瞪大了眼睛。
　　一个十二岁左右女孩，如此肆无忌惮施展灵力型武技，丹田内灵能得有多少啊！
　　“不好！”
　　楚修南眉头一皱，踩着身法躲开。
　　嘭！嘭！嘭！
　　我斩接连从身边飞掠而去并轰石板上。
　　稳住身子的楚修南道：“小小年纪，便有这份实力，倒也不错。”
　　“刷！”
　　柳婉诗踩着纵云步，犹如娇小的精灵冲过来，与此同时，施展出山崩地裂拳！
　　轰！
　　楚修南虽然躲开，但从身边轰过去的能量，却让他心中一惊！
　　“我斩！”
　　轰——
　　柳婉诗趁此机会，又一次施展出消耗极低的灵力型武技，成功轰在楚修南的后背上，击退好几步。
　　“可恶！”
　　楚少颇为恼怒。
　　但是，刚刚稳住身子，就感觉劲风呼啸，又有几道流光爆射而来。
　　嘭！嘭！
　　轰！轰！轰！
　　身材娇小的柳婉诗，将门派武学施展出来，时而动用山崩地裂拳，时而动用我斩，打的有声有色！
　　楚修南陷入被动，根本无法做出有效的反击！
　　好不容易抓住柳婉诗攻击时的破绽，以刁钻角度攻过去，结果对方周身弥漫七彩斑斓的铠甲，打在上面反而震的自己虎口发麻！
　　灵铠幻化成七彩斑斓状，符合小萝莉萌萌哒少女心。
　　刷！
　　刷！
　　柳婉诗踩着纵云步，绕到被震开楚修南身后，施展山崩地裂拳轰了过去！
　　嘭——
　　噔噔噔！
　　楚修南爆退十多步，差点没稳住一屁股坐在地上！
　　这不是体弱易推倒的小萝莉。
　　这是金刚芭比啊！
　　霍灵等人瞪大眼睛，张开嘴巴。
　　一个小女孩，都有这么强的实力，成年的铁骨派弟子岂不更恐怖？
　　很恐怖。
　　随便选一个出来，都能把聚英堂天才挨个虐。
　　轰！
　　柳婉诗踩着纵云步再次冲过去，山崩地裂拳施展，将楚修南从东边儿打到西边儿。
　　两拳下来，楚少基本上处于绝对劣势，等待他的便是被柳萝莉一顿狂虐！
　　嘭！
　　嘭！
　　演武场上，楚修南被柳婉诗捶的满地跑。
　　演武场外，聚英堂学生们嘴角剧烈抽搐。
　　那一刻，他们眉宇间的傲然，骨子里的心高气傲，在柳婉诗一拳拳轰击下渐渐消散。
　　君常笑抱着手，摇头道：“连嘟嘟都打不过，有什么资格在本座面前嚣张？”
　　其实楚修南资质有，实力有。
　　被柳婉诗碾压，完全输在武技上。
　　红莲郡主道：“君掌门能培养出这般优秀的弟子来，让人敬佩不已。”
　　这都敬佩？
　　如果看到我铁骨派内门弟子，还不得对本座的敬佩，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾？
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“差不多行了。”
　　“嗯！”
　　柳婉诗一拳轰在楚修南后背上，直接将晕头转向的他打出演武场，满身疼痛的跌坐在地。
　　“承让了。”
　　小丫头学着二师兄拱手道。
　　君常笑道：“还有谁，想和我铁骨派弟子切磋的？”
　　霍灵等人纷纷沉默。
　　“我。”
　　身后传来声音，南院入口处，一名身穿黑衣男子走了过来。
　　红莲郡主颇为诧异道：“他怎么来了？”
　　“谁？”
　　君常笑饶有兴趣道。
　　红莲郡主道：“英杰榜第十名，景无垢。”


第512章 孺子可教
　　“英杰榜？”
　　君常笑没听说过。
　　红莲郡主道：“这是我学府一种修为、实力综合天才排行榜，类似星陨大陆的群英荟萃榜。”
　　“原来如此。”
　　君常笑看向那走来的景无垢，笑道：“此人应该有点能耐。”
　　红莲郡主道：“能进入英杰榜前十的学生，也都能进入群英荟萃榜地字号。”
　　“是吗？”
　　这让君常笑很诧异。
　　先前在华山遇到的上乾宗弟子蒋申思，便是地字号排名八十九。
　　学府英杰榜前十能进入地字号，实力和资质肯定不简单。
　　“是景学长！”
　　“他不是在闭关吗，怎么出来了！”
　　“从透发的气息来看，好像已经突破到武宗了！”
　　聚英堂的学生们，光泛起崇拜来。
　　只有英杰榜前十名的学长，才能让他们如此心甘情愿的膜拜。
　　在众人目视下，景无垢停下来，长发飞舞，显露出那张净白的脸，道：“君掌门，我要挑战贵派弟……”
　　嘭——
　　爱之铁拳直接轰在他脸上，将其华丽轰飞在外墙上。
　　“记住。”
　　君常笑握拳，沉声道：“叫我君老师！”
　　呈‘卍’字形的景无垢凹陷在墙体，发出虚弱声音道：“了……了解！”
　　霍灵等人嘴角抽搐。
　　一言不合就施暴，这导师太可怕！
　　那些铁骨铮铮派弟子，肯定过的水深火热吧！
　　事实上，恰恰相反。
　　“小子。”
　　君常笑淡淡道：“本座只带了一名弟子，想挑战的话，自己去铁骨山。”
　　这英杰榜第十名天才，实力不错，肯定不能让柳婉诗和他打。
　　“好！”
　　景无垢从墙体上脱落下来，揉着被打肿的脸，目光坚定道：“我会去铁骨山的！”
　　一个小女孩都能将楚学弟击败，那些年长的铁骨派弟子肯定更强，自己无论如何也要去会一会！
　　资质非凡的天才。
　　不是让主角来打脸的！
　　他们也有对武道近乎痴狂的执念，更愿意和实力强劲的对手较量。
　　只不过……
　　景无垢如果真去铁骨派，肯定会被虐的自尊全无，虐的生无可恋。
　　因为当他踏入山门，就会深刻明白，这门派里的弟子全是妖孽，全是怪物！
　　而我们只能为他默默祈祷——愿君能平安下山。
　　“继续上课！”君常笑喝道。
　　刷！刷！
　　霍灵等人急忙返回学堂，端正坐在桌子前。
　　被虐头昏眼胀的楚修南也坐下来。
　　此刻，他那不可亵渎的男人尊严已被虐的支离破碎，恨不得伏在桌子上嚎啕大哭。
　　连柳婉诗都打不过，竟然还曾想着君常笑来学府时发起挑战，大家族出来的嫡系，都这么牛气冲天吗？
　　……
　　捏碎洞察之符的君掌门，认认真真给学生们解惑武技上的问题。
　　既然答应做名誉导师，肯定干一行，爱一行。
　　南区其他学堂的学生闻讯而来，围在聚英堂门口外，争先恐后询武学上的难题。
　　短短时间。
　　学堂外汇聚数百名学生，其中还有天谕学府导师。
　　起初，他们挺好奇，一个十八九岁的年轻人，在武学上能有多高的造诣，直至目睹君常笑指点，便是佩服的五体投地！
　　任何武技，任何心法，都能从里到外，从外到里的分析，并给予正确指点。
　　这绝对是武学大师啊！
　　红莲郡主呢喃道：“铁骨派能在短短时间崛起，也不无道理。”
　　“柳姑娘。”
　　她好奇问道：“君掌门在门派也都是这么教你的吗？”
　　“啊？”
　　偶像突然和自己说话，让柳婉诗激动的小心脏怦怦乱跳，然后结结巴巴道：“没……没有啊，掌门忙得很，几乎没教导过我。”
　　这是真的。
　　君常笑在门派，除监督修炼外，真的没教导过弟子。
　　不是不愿意动用洞察之符，主要弟子修炼的全是系统武学，根本没办法洞察！
　　好在系统武技，大多通俗易学，铁骨派弟子完全可以自学成才。
　　红莲郡主诧异不已。
　　几乎没教导过，都能战胜楚修南，这是怎么做到的？
　　铁骨派特色不在于，有武学大师教导，而是在于有各种资源和设施来助其成长。
　　当然。
　　随着宁氏兄弟出任长老，也是有强者教导的。
　　……
　　一个时辰后。
　　第二张洞察之符效果消散。
　　君常笑朗声道：“同学们，今天的指点到此结束，下课。”
　　“刷！”
　　霍灵等人纷纷起身，大声道：“君老师，辛苦了！”
　　“孺子可教，孺子可教。”
　　君常笑满意点点头，大步走出学堂。
　　围在外面的学生纷纷让行，目光泛有强烈崇拜。
　　在操场外，力挫学府高层的虚空掌，如今再以高深武学来教导自己，他们的崇拜之情，当真犹如江河之水滔滔不绝！
　　返回会客厅的路上，红莲郡主道：“君掌门对武学的理解实在高深。”
　　“还行吧。”
　　君常笑温文尔雅一笑。
　　话说，他怎么不招募红莲郡主了？
　　已经没必要。
　　自己先是施展出彪悍武技，又展现出强大的武学造诣，这都不心动的话，自己就算再怎么忽悠也没作用。
　　“君掌门。”
　　红莲郡主笑道：“柳姑娘小小年纪，在你教导下都这么厉害，我很好奇，那些在铁骨派的弟子一定更强吧。”
　　“我的弟子个个都不成器，和天谕学府的学生没得比。”君常笑道。
　　“君掌门谦虚了。”
　　红莲郡主道：“据我所知，贵派的内门弟子李青阳、萧罪己和夜星辰等人，可都是非常优秀的天才。”
　　君常笑停下来，笑道：“郡主对我铁骨派这么了解，本座有点受宠若惊。”
　　两人四目相视，气氛突然尴尬起来。
　　红莲郡主眨了眨眼睛，笑道：“君掌门请放心，我只是对你的门派很好奇，并没任何的恶意。”
　　“希望如此吧。”
　　君常笑耸耸肩，起步而行。
　　红莲郡主沉默不语，心中暗道：“他是在警告我吗？”
　　……
　　“君掌门，我聚英堂的学生还不错吧？”睡了一觉的司徒浩云走入会客厅笑着道。
　　你这个糟老头子坏的很，故意让本座去教导一群刺头。
　　“不愧是闻名遐迩的大学府，招募的学生个个都是可塑之才。”君掌门说着客套话。
　　司徒浩云笑道：“既然如此，这聚英堂学生，就交给君掌门来指点吧？”
　　“没问题。”
　　君常笑道：“不过，君某还是要再次强调，时间有限，来学府教导学生的次数不会太多。”
　　司徒浩云道：“君掌门武学造诣这么高，哪怕一年来一次，也能让学生们受益终生。”
　　还捧我！
　　不过，感觉不错。
　　“院长，君某既然已经做了学府名誉导师，还教导了学生，是不是可以招募弟子了？”君常笑道。
　　司徒浩云道：“可以。”
　　君常笑眼睛亮起来，暗道：“聚英堂那些学生，虽然心高气傲，但只要治的服服帖帖，绝对是招募的首选啊！”


第513章 这些糟老头子坏的很
　　君常笑和院长聊了一会儿，起身告辞。
　　他很忙，因为还要去认证堂，毕竟昨天派人来请，早上周长老还帮自己解围。
　　“红莲。”
　　目送君常笑离开，司徒浩云笑道：“这个君常笑可不简单。”
　　“是啊。”
　　红莲郡主道：“小小年纪迈入剑武双王，又是武学大师，将来能达到什么成就，真的很难预测。”
　　“这不就是你父亲要等的人么。”司徒浩云笑道。
　　红莲郡主俏脸一红，道：“院长，又拿当年事情来取笑我。”
　　十年前。
　　城主过寿，各路强者齐聚王城。
　　宴席上司徒浩云曾笑道：“红莲郡主天资非凡，城主以后为其择婿，恐怕要费不少心神。”
　　“哈哈哈！”
　　城主大笑道：“这世上，能娶我女儿的，唯有人中之龙。”
　　嗯。
　　他喝了不少酒，说话有点飘。
　　“城主大人说的人中之龙是什么标准啊？”
　　有人问道。
　　“剑武双道成王，又是武学大师，方可配得上我这宝贝女儿。”城主朗声道。
　　众人纷纷沉默。
　　这样的人中之龙岂能找到！
　　城主的酒后之言，被广为流传，成为红莲郡主择偶标准。
　　剑武双王，武学大师。
　　这两点，不知难死多少爱慕郡主的年轻俊杰。
　　时至今日，城主尝尝唉声叹气。
　　就因为自己酒后狂言，女儿都十八了，还没人敢登门说媒，以后要嫁不出去，那该如何是好。
　　改口？
　　降低标准？
　　身为王城之主，岂能说话不算话！
　　天谕王城城主现在情况是，酒后装出去的逼，含泪也得硬撑下去。
　　然而。
　　谁又会想到。
　　君常笑横空出世，不仅突破剑武双王，还是武学大师！
　　得亏城主现在处于闭关之中，如果知道咱们君掌门的事情，肯定主动召见，并亲切握手问候，道：“来的好啊，来的及时啊。”
　　“红莲。”
　　司徒浩云言归正传道：“君掌门的铁骨很有潜力，他既然诚邀你加入，可要考虑清楚。”
　　“嗯。”
　　红莲郡主应了一声，明眸泛起复杂光泽。
　　……
　　“是君常笑！”
　　“我还是第一次见到，有人能被副院长亲自请到天谕学府的！”
　　“刚才在坊市，和金护法打的旗鼓相当，能被请进学府也理所当然。”
　　“话说回来，这家伙是真的，南区的君常笑又是谁？”
　　“肯定是冒牌货了！”
　　“治安堂士兵正在全城通缉那家伙呢。”
　　街道上，路人们低声议论。
　　带着柳婉诗而行的君常笑皱起眉头，暗道：“把那个冒牌货忘了！”
　　自己刚有点一点名声，就有那么多人冒充，这要做坏事，岂不很操蛋？
　　不行。
　　必须把他抓住！
　　“郡主。”
　　君常笑传音道：“如果逮到冒充君某之人，请及时通知君某。”
　　身在天谕学府的红莲郡主收到来传音后，道：“院长，请传音给君掌门，我已封锁了城池，那冒充者插翅难逃。”
　　司徒浩云点点头，将消息转达君常笑。
　　这就是迈入武王的好处之一，可以进行即时传音交流。
　　铁骨派传音术也能做到，但缺陷是，传送讯息目标必须也修炼了传音术。
　　……
　　认证总馆外，围着一群武者，因为君常笑走进去，并得到周长老亲自迎接。
　　先是由学府副院长诚邀，如今又有认证馆长老迎接，众人无不惊叹于君掌门能量是真的大！
　　“欧阳家被虐一顿，只能吃哑巴亏了。”
　　“何止吃哑巴亏，先前君掌门说过，要去拜访欧阳家，肯定不是什么好事。”
　　“我听说，是欧阳家嫡系先骂铁骨派弟子野种才引起冲突的。”
　　“在死亡谷，几个邪派欺负铁骨派弟子，结果落得个被全灭下场，足见君掌门很护犊子，欧阳家惹上他，算是倒大霉了。”
　　随着两大组织，对君常笑表现的足够尊重，使得风向发生变化，很多人认定，欧阳家遇到麻烦了。
　　……
　　认证总馆，大殿。
　　易天行笑容满面打量着坐在下首位的君常笑，道：“君掌门果然一表人才啊。”
　　“过奖，过奖。”君常笑谦逊道。
　　很难想像，这会是刚才为了弟子，头脑发热狂揍欧阳家的狠人。
　　说真的。
　　君掌门不狂。
　　在很多事情上，始终信奉人不犯我，我不犯人。
　　“君掌门。”
　　易天行笑道：“贵派从九流提升六流，仅用了一年多时间，成长之快可谓神速！”
　　当他和长老们收到赵执事送来信，得知铁骨派又从七流提升到六流，顿时被震撼大半天。
　　自认证馆建立以来，能这么快提升的门派，绝对古今未有！
　　“易大师。”
　　君常笑道：“缪赞了。”
　　易大师？
　　易天行有点懵，不过却也笑道：“君掌门最近好像惹了不少麻烦呀。”
　　“别提了。”
　　君常笑郁闷道：“全是三流邪宗。”
　　易天行道：“我认证馆虽然不是势力，但在星陨大陆也有一点威望，君掌门如果遇到棘手的事情，只要开口，必会鼎力相助。”
　　还有这好事？你丫怎么不早说！
　　不是人家不说，是你自己骚气的非要低调，不让认证馆对外宣布门派被评为三甲。
　　三甲门派，潜力无限。
　　认证馆肯定会多加用心的关照。
　　但这货偏偏选低调，就只能配合装作什么也不知道了。
　　以认证馆的威望，两个三流邪宗知道铁骨派被评定为三甲门派，肯定不会来骚扰。
　　“易馆长。”
　　君常笑拱手道：“承蒙厚爱。”
　　易天行道：“这一切也都是君掌门自己争取来的，倘若铁骨派默默无闻，自然不会享有特殊待遇。”
　　这话说的很现实。
　　不过，君常笑赞同道：“有道理。”
　　在残酷异界，想得到别人的尊重，就必须靠实力来争取。
　　君掌门和易馆主交谈甚欢，相逢恨晚，直至黄昏来临，这才告辞离开了。
　　“掌门。”
　　柳婉诗笑道：“你现在也是大人物了啊，天谕学府院长和认证总馆馆长都对你客客气气的！”
　　“丫头。”
　　君常笑传音道：“不要被表面蒙蔽双眼，这些糟老头子坏的很，对本座好肯定有什么目的。”
　　“什么目的啊？”柳婉诗道。
　　君常笑摇头道：“谁又能猜得出来呢。”
　　就目前，他仅仅能判断出，司徒浩云对自己这么热情，可能想招募为导师，至于易天行就很难猜测了。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　活在异界，还需谨慎。
　　“馆主。”
　　周长老道：“君掌门和他的门派如果能安稳发展下去，将来必会在西南阳州占有一席之地。”
　　易天行背手道：“我西南阳州认证馆，被其他州压了这么多年，终于等到一个前途无量的门派，终于可以扬眉吐气了！”
　　周长老一怔，惊讶道：“馆主莫非要让铁骨派，去参加龙虎争霸？”


第514章 剑武双王的怒意
　　拜访过认证总馆后，君常笑带柳婉诗返回客栈。
　　翌日。
　　距离厨艺大比，还有三天。
　　一开始，柳婉诗本来打算在客栈认真研究中华食谱，为即将到来的比赛做准备，却被君常笑喊了出来。
　　“掌门。”
　　走在大街上，看掌门去的不是学府，也不是去认证馆，便不解道：“我们去那里啊？”
　　“欧阳家。”君常笑道。
　　柳婉诗急忙劝道：“掌门，还是算了吧。”
　　虽然在欧阳家受了不少委屈，但她不想去扬眉吐气，只希望永远不再和这家族有任何牵扯。
　　小丫头可以忍下来，君常笑忍不了。
　　在杂货铺和欧阳家嫡系偶遇，都能被骂野种，这他妈欺人太甚！
　　“君掌门是要去欧阳家？”
　　“有热闹看了！”
　　“走，走，我们跟上去。”
　　路人从君常笑行径路线，判断出他这是要去‘拜访’欧阳家，于是乎急忙忙跟上去。
　　片刻功夫。
　　尾随在君掌门后面的武修就有数千人，都快排成一字长龙了。
　　“院长。”
　　天谕学府，副院长释放着灵念，嘴角微抽道：“那家伙要去找欧阳家的麻烦了！”
　　“年轻人么。”
　　司徒浩云波澜不惊道：“难免血气方刚。”
　　副院长无语。
　　昨天刚把人家嫡系和长老打一顿，今天又去家族找麻烦，这何止血气方刚！
　　身在认证总馆的易天行，也捕捉到了君掌门的动向，无奈摇头道：“这真是一个不安分的主儿。”
　　……
　　君常笑的一举一动，不仅被两大组织留意着，也被城内各大家族留意着，当他行向欧阳家，顿时引起了极大关注。
　　“啧啧。”
　　某家族家主道：“欧阳家惹上剑武双王，这怕是很棘手呢。”
　　“家主，此事也给了我们一个警钟，嫡系在外行事，务必要低调，万不可惹是生非。”一名长老凝重道。
　　“有道理。”家主赞同道。
　　在众人明里暗里注视下，君常笑带着柳婉诗大摇大摆停在了欧阳家的府邸前。
　　不愧是王城里的家族，门面很恢宏大气！
　　“嘎吱！”
　　府门打开，几名气息浑厚的老者迈步走出。
　　其中一名年龄略大的老者，脸色阴沉道：“君掌门，来我欧阳家做甚？”
　　这些都是欧阳家有实权的长老，惊得柳婉诗怯怯躲在掌门后面。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“有本座在，别害怕。”
　　“嗯……”
　　柳婉诗应了一声，心境渐渐平稳下来，胆子也放大了。
　　君常笑淡淡道：“你们欧阳家嫡系，昨天在杂货铺羞辱我派弟子，本座今天特来讨一个公道。”
　　“……”
　　几名欧阳家长老脸色异常难看。
　　“君掌门。”
　　那身份较高的长老沉声道：“昨天的事情老夫已获知，嫡系的确有错在先，但人也被你打了，再来讨公道，未免太欺人太甚了吧！”
　　“更何况。”
　　看向身后的柳婉诗，淡淡道：“此女还是我欧阳家的人，君掌门带她来讨公道，于情于理都说不过去吧？”
　　这话说的很完美，换作别人肯定接不下来，但君掌门却道：“我弟子是你欧阳家之人，本座才特意带她来讨公道。”
　　远处的武修嘴角微抽。
　　原来，那女孩还是欧阳家的人呢。
　　和同族发生点矛盾，也是人家的家务事，你一个外人跟着乱掺和什么！
　　欧阳家几名长老目光泛起怒火。
　　君常笑道：“你们家族有些嫡系，曾经没少欺负过我这个宝贝弟子，让他们全出来，在大庭广众下挨个鞠躬道歉。”
　　大庭广众之下鞠躬道歉，这个要求非常过分！
　　“君常笑！”
　　一名脾气暴躁的长老怒道：“真把我欧阳家当成软柿子，可以随意揉捏吗！”
　　“可以这么认为。”君常笑道。
　　“你……”
　　欧阳家长老怒不可遏。
　　“不爽？”
　　君常笑眯着眼睛，笑道：“可以向本座发起挑战呀。”
　　欧阳家长老们脸色巨难看。
　　如果这嚣张的铁骨派掌门不是剑武双王，他们肯定早就受不了发起挑战，来捍卫家族的荣誉了！
　　“真狂啊！”
　　“人不猖狂，枉少年。”
　　远处武者议论起来。
　　欧阳家虽然在王城算不上顶尖的大家族，但好歹也有名望，君掌门如此嚣张跋扈挑衅，简直不可理喻。
　　如果这些武者了解柳婉诗过去，在欧阳家受的委屈，就不会认为，君常笑做的过分了。
　　被打一顿只是痛在心上。
　　被有血缘关系的亲人，整天张口闭口野种，痛的是在心上！
　　君掌门能想到，柳婉诗在欧阳家，被同族围着喊‘野种’的画面，也能想到她一个人无助缩在角落里哭泣的一幕。
　　我铁骨铮铮派弟子，生来是被本座捧在手心疼爱的，不是让你们拿来羞辱，找优越感的！
　　今天。
　　欧阳家的场子，老子砸定了，耶稣也救不了！
　　呼呼——
　　呼呼呼——
　　一时间，君常笑武王、剑武气势爆发而出，汇聚两股狂暴之力，卷动着狂风向四周扩散。
　　嗡！嗡！嗡！
　　剑意弥漫区域，武修腰间佩剑剧烈颤抖，仿佛随时有脱鞘而飞的可能！
　　“欧阳家听好了。”
　　君常笑目光冷厉地喝道：“曾欺负过柳婉诗的，都给本座赶快滚出来！”
　　在剑武两种力量烘托之下，端的是霸气无比！
　　欧阳家几名武王级长老，承受剑武双重力量肆扰，无不惊得脸色大变。
　　欧阳家内外院，曾羞辱过柳婉诗的嫡系，目光泛起骇然，甚至在感受到冷厉之势，吓得都快瘫坐在地了。
　　来自剑武双王的怒意，岂是他们这些武徒、武师所能抗衡的！
　　“这气势好恐怖啊！”
　　站在远处看热闹的诸多武修，虽然没有承受来自剑武双王之力的压迫，但也惊得神色骇然。
　　那一刻。
　　他们毫不怀疑，如果昨天在坊市，君掌门敢这么肆无忌惮爆发，绝对可以将金银护法他们虐的死去活来！
　　“剑武双王，果然非同凡响！”
　　立身在天谕学府大楼上的司徒浩云惊叹道。
　　副院长则崩溃道：“他如此肆无忌惮的爆发，治安堂的人肯定不会坐视不理啊。”


第515章 三！
　　在君常笑气势爆发一瞬间，身在治安堂的金银护法就察觉到了。
　　两人灵念弥漫过来，看到释放者模样后，便异口同声崩溃道：“怎么又是这小子！”
　　是他，是他，就是他！
　　昨天打人，今天释放王者气势。
　　是不是有两大组织给他撑腰，才敢如此肆无忌惮！
　　身为城内治安的管理者，金银护法肯定不能任由君常笑胡来，于是就要带人赶过去！
　　“两位护法。”
　　恰在此时，红莲郡主出现在治安堂门前，道：“君掌门没动手，便没违反城内律令，你们无须理会。”
　　“这……”
　　金银护法面面相觑，嘴角微微抽搐。
　　那家伙把剑武双王气势全开，这要动起手来，再去阻住可就来不及了！
　　不过。
　　郡主既然说了，就坐着看吧，出了事情也怪不得自己。
　　于是乎，哥俩坐在治安堂，悠哉品起茶来。
　　安抚下来两名护法后，红莲郡主看向欧阳家方位，暗暗道：“君掌门，希望不要在城内乱来。”
　　呼呼——
　　欧阳家，君掌门气势仍在全开，仍在压迫欧阳家上下，给他们带来难以言喻的巨大压力。
　　身在高手如云的王城，敢把气势全开，这是真彪悍！
　　站在门口的欧阳家强者，被压制的呼吸急促，脸色也愈发难看起来。
　　此刻，他们无不在暗自祈祷，治安堂的人赶快过来，不然，这小子真动起手，家族铁定要倒霉！
　　“老弟，茶真香。”
　　“不错不错。”
　　坐在治安堂的金银护法正在美滋滋的品茶。
　　君常笑冷声道：“给你们三个数的时间考虑，不出来的话，就别怪本座打进去了。”
　　“一。”
　　“君掌门！”
　　一名中年人走出来，从府内走出来，急忙拱手道：“还请看在我是婉诗父亲份上，不要为难我欧阳家！”
　　欧阳俊。
　　柳婉诗父亲。
　　两人在相貌上倒也有几分相似。
　　只是，当他出现，躲在君常笑后面的柳婉诗，小手紧紧握着，美眸泛起恨意。
　　就是这个人，害的娘亲日夜思念，最后抑郁而终。
　　就是这个人，非要带自己来欧阳家，最后被别人嘲笑羞辱。
　　君常笑虽不知柳婉诗现在是什么心情，但也能从她眼神中窥探一二，于是冷冷道：“女儿在家族被欺辱，没能去保护，有何资格称父亲？”
　　欧阳俊羞愧的低下头。
　　柳婉诗母亲离世，让他非常自责。
　　于是寻得女儿带回欧阳家，只为弥补年轻时犯下的错误。
　　然而。
　　他忽略了一个残酷问题。
　　没身份的柳婉诗，来到大家族，肯定会遭到不公待遇。
　　当欧阳俊发现这个问题，女儿便难忍受，不辞而别，他也曾苦苦寻找很久，但始终了无音讯。
　　“二。”
　　君常笑又喊了一个数字。
　　与此同时，弥漫在周身的剑武之势更为强烈！
　　“婉诗！”
　　欧阳俊看向女儿，道：“让君掌门住手吧，有什么事情我们一家人可以慢慢商量！”
　　柳婉诗小拳头越攥越紧，目光却有着痛苦的纠结。
　　她恨他。
　　但终归是自己的父亲！
　　君常笑传音道：“丫头，你若妥协，本座带你离开。”
　　此行，终归是为弟子出头，她如果不去追究，自己绝不会强行为其讨公道。
　　“呜呜……”
　　柳婉诗哭了起来，哭的梨花带雨，然后向前走一步，抬头大声哭喊道：“弟子在欧阳家受委屈，还请掌门帮我讨回来！”
　　柔弱之姿，喊出了响彻王城的声音来。
　　而那每一个字，都透发着压抑许久的委屈和怨气！
　　君常笑的手搭在哭泣的柳婉诗小脑袋上，沉声喝道：“三！”
　　呼呼——
　　声音刚落，炙热火焰瞬间弥漫开来，犹如一头身高体大的火系凶兽在咆哮！
　　这火焰不仅携带暴躁之力，更携带无边怒意。
　　怒意来自君常笑，却代表柳婉诗！
　　“欺我弟子之人既不出来。”
　　君掌门渐渐扬起手，面无表情的道：“那就先砸了欧阳家的大门。”
　　呼呼！
　　升腾十多米的火焰迅速凝聚在一起，瞬间形成火焰之斩！
　　处于愤怒之下的君常笑，凝聚的赤霄烈焰斩，比在昨天学府施展的还要强烈很多！
　　那先前负责试探的学府强者，释放灵念也再观看，感受到爆炸力量，暗暗惊道：“如若昨天施展出来，自己必会被震出内伤来！”
　　呼呼！
　　炙热火焰，在欧阳家大门外疯狂呼啸，而周围的温度急剧升高，仿佛化作了一个大熔炉！
　　“可怕！”
　　远处的武者惊得目瞪口呆！
　　被锁定的欧阳家强者，在这炙热环境内，额头竟然渗出了冷汗来！
　　“君常笑！”
　　就在此时，欧阳家传来厚重声音：“休要放肆！”
　　“刷！”
　　一名白发苍苍的老者飞掠而出，满目怒意落在府邸前，周身弥漫浓郁天地灵气。
　　“见过太长老！”
　　欧阳家几名长老急忙行礼道。
　　“是欧阳家硕果仅存的太长老！”
　　“他好像闭关很久了，也不知有没有突破到武皇呢！”
　　“从气息来看，似乎还卡在巅峰武王层次。”
　　巅峰武王？
　　君常笑冷笑一声，道：“老家伙，只要将那些欺负我家嫡系的嫡系出来道个歉，本座自然不会放肆。”
　　欧阳家太长老背手而立，冷声道：“君常笑，老夫代表欧阳家，应下你刚才的挑战。”
　　让嫡系出来，在大庭广众之下道歉，等于在践踏欧阳家尊严，所以他更愿意选择与之一战！
　　“确定？”君常笑道。
　　欧阳家太长老指着前方道：“你我二人去交战台一决胜负！”
　　“好。”
　　君常笑将凝聚而成的火焰之斩收回，剑武双王之势也内敛于体内，带着柳婉诗行向交战台。
　　随着各种力量和压力消散，身在府邸内的欧阳家嫡系顿时如释重负，一个个大汗淋漓的瘫坐在地。
　　如果不是太长老出现，君常笑一旦闯入欧阳家，自己肯定遭殃！
　　能这么想的欧阳家嫡系，都曾欺辱过柳婉诗。
　　他们又何曾想过，一个私生女在离开后，非但没死在外面，反而加入铁骨派，在掌门带领下来，来找自己算旧账呢！
　　“可恶！”
　　一名欧阳家女嫡系，满目怒意道：“一个在外面生的野种，敢带人来家族找麻烦，太长老肯定不会轻饶她！”
　　殊不知，正在前往比斗台的君常笑，灵念已不知不觉锁定在了她身上。


第516章 万剑归一
　　王城内四个片区，有很多交站台，作用和青阳城恩怨台一样，主要解决武者之间的恩怨。
　　此时此刻。
　　距离欧阳家最近的交站台前，已汇聚数万名武修，更多武修从四通发达的街道陆续赶过来！
　　欧阳家太长老，巅峰武王欧阳笠，迎战铁骨铮铮派掌门，剑武双王君常笑！
　　这即将开始的战斗，绝对备受瞩目！
　　哪怕达到武王层次的强者，也都闻讯赶了过来。
　　巅峰武王出手非常罕见，剑武双王出手那就更加罕见了！
　　今日能目睹，绝对幸事！
　　随着武者越积越多，擂台附近可谓万头攒动，热闹非凡。
　　这时候，如果有人放个屁，都不一定能抓到是谁放的，因为大家伙儿挨得太挤了。
　　“好大的声势。”
　　金银护法坐在治安堂，仍在悠哉品茶。
　　这哥俩现在彻底放下心来，因为那小子和欧阳家强者在交站台交手，就算打的天昏地暗也不违反律令。
　　红莲郡主也是长舒了一口气。
　　她真的担心，君常笑会在欧阳家动手，那样只会让自己很难堪。
　　话说回来。
　　他刚突破剑武双王没多久，能抗衡巅峰武王吗？
　　在天谕学府，君常笑强势破掉学府高层施展的虚空掌，让红莲郡主很佩服。
　　但终归只是试探。
　　真正交起手来，同样为巅峰武王的学府强者，未必会逊于一名剑武双王。
　　从理论……
　　好好，不理论了，直接进入正题。
　　交站台上。
　　君常笑和欧阳笠站在中心区域，彼此相隔十米左右，虽然比斗还没开始，但双方选手已释放出武王之势，正在暗中较劲。
　　“巅峰武王对战剑武双王，绝对是极其少见的战斗！”
　　“我们能目睹，实乃幸事啊！”
　　“这一战肯定精彩！”
　　君常笑和欧阳笠还没交战，台下武者已是皇帝不急太监急，恨不得他们马上斗起来，为大家奉献一场精彩绝伦的王者之战！
　　柳婉诗紧张不已。
　　太长老是欧阳家最有希望突破武皇的强者，掌门和他交手，恐怕……
　　不能乱想，不能乱想。
　　柳婉诗晃晃脑袋，抛去一切不好念头，在心里暗暗道：“掌门是最强的，肯定能战胜一切对手！”
　　“君掌门。”
　　欧阳笠淡淡道：“你我怎么决一胜负？”
　　“随意。”君常笑道。
　　欧阳笠扬起手，一柄锋芒毕露的三尺长剑凭空浮现，道：“就以兵器来战吧。”
　　“这是范大师铸造的极品高阶流云剑！”有人惊呼道。
　　“什么！”
　　周围武者无不瞪大眼睛。
　　范大师的威名，在星陨大陆绝对如雷贯耳。
　　他生平铸剑无数，能达到极品高阶层次的剑器，却也不足双位数。
　　这流云剑便是其中之一。
　　据说，此剑铸造后，原本晴空万里的天穹，突然被遮天蔽日的乌云笼罩，故此以‘流云’命名。
　　流云剑虽非范大师铸造的巅峰剑器，但也绝对是极品高阶层次中最上乘的。
　　“难怪欧阳太长老，要以兵器来决胜负，原来有这等神兵利器啊！”
　　欧阳笠将流云剑祭出来，顿时引起了不小的骚动。
　　君常笑冷笑不已。
　　一柄极品高阶剑器，都敢称为神兵利器。
　　那自己的青龙偃月刀和难收之刀，岂不可以称之为传承远古的无上神器了？
　　“君掌门。”
　　欧阳笠傲然道：“亮兵器吧。”
　　他知道，君常笑是剑王。
　　但还敢选择以兵器决胜负，还是因为自己修为高，又有高品质武器，绝对可以轻易胜之。
　　刷！
　　君常笑扬起手，中品寒芒剑凭空出现，道：“敢在剑王面前用剑来决斗，本座很佩服你的勇气。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　你是剑王，人家还是巅峰武王呢，怎么就没勇气了！
　　如果是低品武王，敢去挑战剑王无疑找虐，但武王境界极高，是可以弥补和剑道上差距的。
　　更何况。
　　欧阳家太长老还有极品高阶的流云剑，这一战打起来，铁骨派掌门想赢恐怕会很困难。
　　“君掌门。”
　　欧阳笠道：“可以开始了吧。”
　　“可以开始了。”
　　锵——
　　话音刚落，流云剑出鞘，顿时闪烁一道明亮的剑芒。
　　欧阳笠虽非剑修，但也修炼了剑法，只看他手腕一抖，灵能汇聚剑体内，顿时形成一道道波浪形的剑气，朝君常笑席卷而来。
　　“惊涛骇浪剑法！”
　　“我的天，这同样也是极品高阶层次的剑法啊！”
　　“欧阳太长老虽然并非剑修，但实力强悍，又有高品剑器加持，威力肯定不凡！”
　　众人惊呼道。
　　欧阳笠眉宇间扬起一丝傲然。
　　面对如海浪般来袭的剑气，君常笑却是淡淡道：“垃圾。”
　　垃圾？
　　欧阳笠眉头微皱。
　　刷！刷！刷——
　　恰在此时，君常笑迈步而出，一字快诀施展，只看到漫天剑影弥漫而出，瞬间交织出天罗地网来！
　　整个比斗台剑气纵横，观战武者集体张开嘴巴，目光泛起强烈震惊！
　　欧阳笠也瞪大了眼睛。
　　他虽然释放着灵念，但根本无法准确捕捉到，此子一息间，到底出了二百剑还是三百剑！
　　总之，很多！
　　刷！刷！刷！刷！
　　强势的剑气毫无死角压过来，直接将海浪般的剑气全化解！
　　咻——
　　漫天剑影之中，一道匹练无数的剑气直接扫过来，速度之快，让欧阳笠大惊失色。
　　情急之下，他举剑格挡！
　　叮！
　　剑气狠狠斩在流云剑上，欧阳笠整个身子不受控制的向后爆退！
　　君常笑快步跟上，弥漫在比斗台上的剑势，向场外呼啸蔓延，与各路武修的剑器触碰。
　　锵！锵！锵！
　　数百柄利剑被牵引而出，拖拽流光飞向君常笑上空。
　　呼呼——
　　剑势肆扰下，剑器汇聚一起，化作一个更大的巨剑！
　　“这……”
　　众人傻眼了！
　　“万剑归一！”
　　君常笑冷然长喝，手中寒芒剑斩下来。
　　那立在上空的巨剑犹如坍塌山峰，携带无上剑威朝爆退之中的欧阳笠狠狠压过去！
　　呼呼——
　　剑势爆发，狂风呼啸！
　　后退中的欧阳笠脸色骇然大变，一股强烈危险感涌上心头！
　　这一剑很强！
　　怎么办，怎么办！
　　欧阳笠现在能做的就是避开，但巨剑太大，两侧又有剑势轰压下来，能做只有继续往后退。
　　可是……再退的话，就退到场外去了！
　　时间上让他没有过多的考虑，当即顺着惯性，朝后面狂退，最后退离出交站台！
　　饶是如此，仍没脱离巨剑的攻击范围，而且也即将轰压下来！
　　欧阳笠怒然举起剑，立在身前，磅礴灵能灌注在剑体内，显然只能去硬接了！
　　轰！
　　好似万剑汇聚的巨大剑体，直接斩下来，一汩汩暴躁剑势如同海浪般呼啸而出。
　　咔咔咔！
　　交站台的地板顿时碎裂！
　　距离较近的观战者，更是被剑势扫的向后狂退，并纷纷栽倒在地！


第517章 这就结束了
　　当君常笑施展出万剑归宗第一式，当那由数百柄剑汇聚的巨剑轰然斩下来，交站台被剑势震的一片狼藉！
　　距离最近的观战武者更是悲催，他们被震的倒退，最后承受不住气浪，直接成片的栽倒过去。
　　那一刻，如果从上空俯视，就会看到剑势扩散瞬间，栽倒的人群更像一层层涟漪波浪！
　　呼呼！
　　剑势还在纵横，威力已逐渐弱化。
　　倒在地上的武者艰难站起来，目光泛起骇然！
　　刚才肆扰而来的冷厉剑意，让他们毛骨悚然，甚至怀疑自己可能要死了！
　　还活着。
　　还安然无恙！
　　被波及武者们有一种劫后余生的感觉！
　　然而。
　　当他们抬起头，看向交站台，无不倒吸凉气。
　　在半空中，遗留一个深长剑痕，就好像天穹被直接撕裂！
　　距离很远的观战者，没被透发的剑势波及，此刻却在目不转睛看着交站台外。
　　欧阳笠站在那里，双手呈托天状。
　　但立在身前的流云剑，却是断了半截，胸前骇然有一道鲜红剑痕！
　　从这情况看，他虽然及时举起剑，灌注磅礴灵能来加持，但还是没能挡下君常笑的万剑归一！
　　不过。
　　万幸的是。
　　欧阳笠在意识到不妙后，果断选择后退。
　　虽然没能彻底逃脱攻击区域，但也仅仅被划伤胸口，没带来致命伤害。
　　如果不撤的话，还站在比斗台上。
　　这位巅峰武王的下场将和流云剑一样，被直接斩成两半！
　　锵！
　　君常笑收剑入鞘，傲然道：“本座乃剑道之王，可不是你这种半吊子能抗衡的。”
　　别看他装逼装的圆润，其实内心里也是震惊不已的道：“这万剑归宗第一式也太恐怖了吧！”
　　参悟那么久，今天第一次施展出来，君掌门自己都没想到，威力会这么大，会直接惊退巅峰武王！
　　不过也很消耗灵能。
　　君常笑一剑斩出，灵核内的能量已耗费七七八八。
　　这要不是有两颗灵核，此刻他早就身子晃动，满脸呈虚弱之状了。
　　更重要的是。
　　当君常笑看到欧阳笠后退，并退出交站台，于是收了不少力，如果全状态斩出去，一颗灵核能量肯定被直接吸干！
　　万剑归一强是强，但不能随随便便施展出来，否则不利于后面的战斗，除非能做到一招制敌。
　　“叮！支线任务完成，获得2000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：7702/10000。”
　　欧阳笠出现，应下挑战，系统就颁发了将对方击败的支线任务。
　　君常笑不满意的暗道：“击败一个巅峰武王才给2000点，这也忒少了吧。”
　　系统无语。
　　宿主现在是越来越难以满足了。
　　……
　　交站台外，一片寂静。
　　观战武修全部瞪大了眼睛，目光泛着难以置信。
　　比斗才刚开始，这就……结束了？
　　结束了。
　　不管欧阳笠是否还有战斗能力，他人立在台下，就代表这战已经输了。
　　可怜的他，不仅输的利索，就连流云剑也被斩断。
　　发现了。
　　始终只闻其名不见其人的范大师，生平所铸武器，完全就是君掌门拿来装逼的垫脚石！
　　当然。
　　顶尖强者在意的不是比斗已经结束，在意的是，刚才那短暂交手间，君常笑所表现的恐怖战斗力！
　　尤其汇聚的巨剑，在半空中弥留出久久难以愈合的剑痕，更是极其吓人啊！
　　这就是剑武双王的恐怖之处吗！
　　“噗！”
　　立在交站台外的欧阳笠一口血喷出，整个人看上去瞬间苍老了百十岁！
　　他的伤势并不重，吐血原因则是视如珍宝的流云剑损坏了！
　　君常笑傲立在比斗台上，目光一扫欧阳家众人，淡淡道：“你们可以继续来挑战本座。”
　　很狂，很嚣张！
　　但欧阳家长老们却是一个个低下了头，显然不敢上台应战。
　　连距离武皇只差半步的太长老都被如此利索的击败，自己上去绝对是找虐啊！
　　君常笑沉声道：“既然无人敢接战，那就赶快把欺我弟子的欧阳家嫡系全喊出来，挨个的鞠躬道歉！”
　　击败欧阳笠，事情不算完！
　　今天，必须要为柳婉诗讨个公道，要让欧阳家明白，曾经欠下的债，哪怕过去很久，也必须归还！
　　其实君掌门也不过分。
　　无非就是让曾经羞辱过柳婉诗的嫡系，一个个出来道歉。
　　只不过，在大庭广众之下道歉，就等于在践踏欧阳家尊严，他们肯定很抵触。
　　“哎。”
　　欧阳笠长叹一口气转身离去，背影看上去苍老无比。
　　这一战输了。
　　也就代表欧阳家输了。
　　……
　　欧阳家大门外，再次汇聚很多武者，并在热议刚才的王者之战。
　　讲真。
　　君常笑施展万剑归一到击败欧阳笠，发生的太快了，普通武者眼睛难以跟上节奏。
　　除了那汇聚的巨剑，和被划破的空间，再仔细品味品味，好像这王者之战，完全没自己想象中的那么精彩绝伦啊！
　　这是普通武修的认为，那些高境界的强者仍然处于深深地震撼中。
　　一名随时可能迈入武皇的巅峰武王都被轻易击败，此子的实力恐怕在王级之中已是无敌了吧？
　　这还不好说。
　　因为，君掌门刚才表现出的强势，更多来源于万剑归一，如果不施展此招，未必就能轻易的应下欧阳笠。
　　“嘎吱！”
　　就在此时，欧阳家的大门被推开，只看到一名名欧阳家嫡系垂头丧气的走了出来。
　　太长老败给君常笑后，欧阳家家主经过艰难抉择后，还是选择赔礼道歉。
　　没办法。
　　如果不道歉的话，君常笑肯定不会罢休，如果毁了欧阳家大门，并在里面大闹一场，家族尊严只会被践踏的更多！
　　而且。
　　治安堂的人始终不出现，显然在装作什么都没看到。
　　这种连金银护法都忌惮的存在，我欧阳家如果非要硬撑，肯定只会更倒霉。
　　“对不起，我……我错了……”一名羞辱过柳婉诗的欧阳家嫡系鞠躬道。
　　“大声点。”君常笑淡淡道。
　　那名嫡系闭着眼睛，大声道：“对不起，我错了！”
　　“下一个。”
　　“对不起，我错了！”
　　“下一个。”
　　“对不起，我错了！”


第518章 有气憋着，不服忍着
　　欧阳家数百名嫡系，在众目睽睽之下排队道歉，这一幕肯定会被广为传之。
　　那么，怎么区分谁曾经欺辱过柳婉诗？
　　很简单。
　　君常笑让欧阳家最年轻一代嫡系全出来道歉，无论是否曾经欺负过。
　　这叫宁错杀，不放过。
　　柳婉诗傲然而立，一一看着那些连头都不敢抬的欧阳家嫡系。
　　起初她只是想着逃避，不愿再和欧阳家有任何牵扯，如今羞辱过自己的人，在自己面前鞠躬道歉，才知道原来这么爽。
　　“掌门。”
　　柳婉诗传音道：“谢谢。”
　　如果不是他带自己来欧阳家讨公道，压在心中的委屈，将永远跟随自己一生。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“你是拿本座当外人了。”
　　柳婉诗灿烂一笑，道：“掌门是嘟嘟最亲近的人，是愿意做一辈子饭的人。”
　　“说好一辈子，差一个月，差一天，差一个时辰都不行哦。”君常笑道。
　　“嗯。”
　　柳婉诗重重点头。
　　不过，当欧阳家一个女嫡系走来，她的笑容凝固，两双大眼睛蕴含冷意。
　　欧阳莉。
　　欧阳家年轻一代的大堂姐。
　　在家族住的那段时间里，对柳婉诗欺辱最狠的就是这女人，不堪入耳的‘野种’二字，便是她带头喊起来的。
　　欧阳家当代家主是欧阳莉的父亲。
　　母亲也是王城内另一个颇有能量的家族。
　　欧阳莉在家族，绝对是集万千宠爱于一身的千金大小姐，地位丝毫不弱于很多资质非凡的堂兄堂弟。
　　柳婉诗在她面前，就好似灰姑娘。
　　正是身份上的巨大差异，欧阳莉始终没正眼看过柳婉诗。
　　甚至认为，这种私生女就不应该在家族，免得传出去成为外人议论的笑柄。
　　自诩血统高贵的欧阳莉，每天都会如高傲的天鹅，以最傲慢的言语羞辱着柳婉诗。
　　巧了。
　　先前君常笑用灵念锁定之人也正是她。
　　本座用剑武双王气势压制，事后还敢说出‘野种’两个字，此女还真死不悔改！
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“打。”
　　“啪。”
　　柳婉诗甩手打在脸上。
　　“你……”欧阳莉捂着通红的左脸，目光泛起怒意。
　　柳婉诗淡淡道：“你不会想到我柳婉诗有一天，会以这样的方式回来吧？”
　　欧阳莉眸子里的怒意更胜。
　　“继续打。”君常笑道。
　　啪！啪！啪！
　　柳婉诗接连挥掌。
　　欧阳莉那张还算美丽动人的俏脸，顿时被打的肿胀不已。
　　欧阳家主全程目睹，虽然双拳紧握，虽然怒火中烧，却也不敢吭声。
　　因为在柳婉诗动手时，君常笑瘆人的剑势已经弥漫而出，只要欧阳家有人敢乱动，他肯定会肆无忌惮出手。
　　有气。
　　给老子憋着！
　　不服？
　　给老子忍着！
　　而欧阳家大门外，柳婉诗掌掴欧阳家主之女，必然也会成为热议的话题。
　　“嘟嘟。”
　　所有年轻一代的嫡系都鞠躬道歉后，君常笑道：“我们走。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗起步跟上去。
　　但刚走两步，却驻足头道：“三天后的厨艺大比，我会用厨艺击败你们这些欧阳家嫡系。”
　　欧阳家世代以烹饪为主，武道只是其次。
　　以厨艺去击败他们，绝对是对尊严的由内而外双重践踏！
　　当君常笑带着柳婉诗离开后，欧阳家嫡系全部返回家族，红漆大门紧紧关着，高层气得一个个全身颤抖。
　　“欧阳俊！”
　　一名长老怒道：“这就是你生的好女儿，让我欧阳家在王城丢尽脸面！”
　　欧阳俊脸色极其难看。
　　但说实话，家族嫡系向女儿一一道歉，他内心深处升起舒畅之感。
　　“家主，我愧对欧阳家列祖列宗，也无颜在家族呆着，今天便离开，永远不再回来！”欧阳俊悲痛道。
　　“哼！”
　　众长老冷哼不已。
　　欧阳俊也没再说话，连行礼都没收拾，怀着愧疚之心离开欧阳家。
　　……
　　客栈食堂内。
　　柳婉诗端着碗大口大口吃着米饭。
　　多年委屈得到发泄，让她很开心，胃口也跟着大了。
　　“慢慢吃，别噎着。”君常笑笑道。
　　别看他对聚英堂学生非常暴力，对自己的弟子，捧在手心里都怕化掉。
　　柳婉诗喝一口汤，咧开沾满米粒的嘴，笑道：“掌门，我第一次感觉到，外人做的菜也这么好吃！”
　　君常笑道：“心情好了，吃什么都是山珍海味。”
　　“我还要吃一碗米饭！”
　　“小二，再来两碗！”
　　“好嘞客官，请稍等！”
　　心情愉悦的柳婉诗吃了三碗米饭，这才撑着肚子靠在椅子上。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“本座问你一个问题。”
　　“什么问题啊？”
　　“你恨你父亲吗？”
　　“恨。”
　　柳婉诗没考虑的回答。
　　君常笑道：“本座带你在欧阳家闹了一场，你父亲以后的日子肯定不好过。”
　　“那是他的事情，和我无关。”柳婉诗道。
　　君常笑摇头道：“再怎么说也是你父亲，就算做了错事，也得给一次原谅的机会吧？”
　　柳婉诗沉默。
　　“而且。”
　　君常笑道：“他还是很关心你的，否则不会把你接回欧阳家，虽然让你遭受欺辱，但本意也是希望你能过上好的生活，而不是在外面孤苦伶仃的四处漂泊。”
　　“掌门。”
　　柳婉诗目光坚定道：“我和欧阳家不再有任何牵扯，也包括他在内。”
　　“这些话。”
　　君常笑指向外面，道：“你自己和他说吧。”
　　柳婉诗一怔，回头看去。
　　欧阳俊站在客栈门口，目光留露出复杂之色，而他想开口喊一声女儿，却又硬生生的咽了回去。
　　“这里不是说话的地方，你们可以去楼上。”君常笑道。
　　“掌门……”
　　“他是你父亲，又不是仇人，就算有错在先，做女儿的也应该给一个机会来自我救赎。”
　　“……”
　　柳婉诗沉默，起身撇嘴走向二楼。
　　看来，这是要给欧阳俊一个机会来自我救赎了。
　　“还不快去。”
　　君常笑道：“站在外面晒太阳呢？”
　　“多谢君掌门！”
　　欧阳俊急忙拱手，紧随女儿而去。
　　君常笑喝了一杯酒，离开客栈，前往天谕学府。
　　说实话。
　　他对欧阳俊没什么好感。
　　但毕竟是柳婉诗亲生父亲，再怎么搓也得给人家一个改过自新的机会。
　　这对父女的事情，君掌门不会参与。
　　而他前往天谕学府，也是要继续调教群聚英堂的巨婴们，不然带着一肚子心高气傲加入铁骨派，怎么能和弟子们打成一片呢？


第519章 跑的很快乐
　　“欧阳家太长老被一剑斩退数十步，君老师快步而来！”
　　“说时迟，那时快，剑势爆发之下，瞬间将周围剑器全部牵引过来，施展出一招牛气冲天的剑招！”
　　“你们猜结果如何？”
　　聚英堂里，霍灵一只脚踩在椅子上，眉飞色舞为同学们讲着先前发生在交站台的事情。
　　“结果如何？”
　　学生们急切道，眼里满是期待。
　　霍灵那一刻化身作者，使劲吊读者胃口，直至大家等的屁股都冒火了，这才悠悠道来：“欧阳家太长老人退离出比斗台，流云剑被斩断，胸口赫然有一道深长醒目的剑痕！”
　　“我的天！”
　　众人齐齐惊呼道。
　　如此王者之战，单听霍灵说，都这么彪悍了，如果能亲眼目睹，肯定更加惊心动魄！
　　有人崇拜道：“君老师太强了！”
　　“何止强！”
　　霍灵道：“简直强的吓人！”
　　“哪怕英杰榜第一名的学长，在君老师面前都不值一提啊！”
　　君常笑一招击败巅峰武王，让聚英堂学生非常崇拜。
　　“切。”
　　双腿搭在桌子上的楚修南撇了撇嘴，道：“只能说他欧阳家实力一般般，如果敢来挑衅我楚家，肯定会让那家伙走着进来，爬着出去。”
　　“嘿嘿。”
　　有人笑道：“楚少家族里，可是有武皇强者呢，君老师未必有胆量去呢。”
　　“那是。”
　　楚修南傲然道：“他就算是剑武双王，在武皇面前终归不过……”
　　说到这里，声音戛然而止。
　　因为在学堂的门口，君常笑正笑眯眯的立在原地。
　　“君老师！”
　　霍灵惊呼一声，然后麻溜将腿从椅子上放下，身姿端正的坐上去。
　　其他学生速度极快回归座位，一副乖宝宝模样。
　　楚修南很想继续双腿搭在桌子上，但想到这家伙暴力手段，还是心不甘情不愿就要收……
　　嘭！
　　君常出现在他面前，一记爱的铁拳直接将其放倒在地，然后开始暴雨梨花施虐起来！
　　众人见状，顿时打了个激灵。
　　一阵狂虐后，楚修南如滩烂泥躺在地上，心中嗷嚎道：“连收脚机会都不给我！”
　　啪！
　　君常笑双掌搭在讲桌上，沉声道：“本座再重申一次，身在学堂里，任何人如果做出不雅行为来，都将接受严厉惩罚。”
　　“是，君老师！”
　　学生们齐声大喝，声音极其洪亮！
　　“想要成为一名强者，不能光靠武技，还要有足够强壮的肉身，今天课程是……”君常笑嘴角扬起魔鬼般的微笑，道：“围着操场跑一千圈！”
　　“啊？”
　　“谁有意见？”
　　“没意见，君老师！”
　　“还不快去！”
　　“是！”
　　……
　　学府操场，往往是导师在室外教导学生用的，有些没课程学生也喜欢来这里修炼。
　　此时此刻。
　　身在操场的学生们一个个目瞪口呆，因为聚英堂的天才们，正围着自己转来转去。
　　这还是那些平日里趾高气昂的公子哥吗？
　　“不准动用灵力，用最纯粹的肉身去跑！”君常笑背手而立，一副军官模样喝道。
　　“是！”
　　众人齐声大喝。
　　因为忌惮君老师的暴力摧残，他们真的不敢动用灵能，全凭两条腿在狂奔。
　　一千圈。
　　这是一个恐怖数字。
　　他们仅仅跑了30多圈，便是满脸通红，大汗淋漓。
　　学府操场很大，一圈跑下来至少得五六里，30多圈跑下来差不多都快200里了。
　　不动用灵力来驱动，还要在最快时间跑下来，单靠自身之力，那绝对是非常痛苦的折磨！
　　至于1000圈，别说修为是武师的学生，就算武王过来，靠纯粹肉身来跑，也不可能在短短时间做到。
　　“不……不行了，不行了……”
　　跑到100圈后，一名学生直接瘫在地上。
　　其他人也开始陆续掉队，顾不上身份有多高贵，一个个瘫坐在地上。
　　君常笑也没惩罚，继续观察其他人跑步，暗道：“这些娇贵的公子哥中，也不乏肉身扎实的。”
　　“如果加入铁骨派，在塑造房和历练塔历练，必然可以有不错的提升。”
　　有人会问，异界武修让他们跑步，这也太LOW了吧？
　　其实君掌门这么做，不是为了让他们淬炼肉身，主要灭灭这些公子哥身上的傲气。
　　“啧啧，一群大世家的公子哥，竟然围着操场乱跑，这实在想不到啊。”
　　“还是君掌门有手段，这要换做其他导师，他们恐怕早就闹翻天了。”
　　“所以说，恶人还须恶人磨。”
　　远处的导师聚集一起，低声的议论着。
　　“院长。”
　　副院长崩溃道：“聚英堂的学生可都很娇贵啊，让他们在众目睽睽之下跑来跑去，无疑是在践踏自尊。”
　　司徒浩云道：“他们不跑的挺快乐么。”
　　“……”
　　副院长心里嘀咕道：“君常笑一言不合就施暴，肯定跑的快乐啊！”
　　……
　　1000圈只是君掌门随口说说。
　　事实上，不动用灵能情况下，在短时间内，聚英堂学生根本做不到，所以跑了一段时间后，便全部累瘫在地。
　　此刻，他们顾不上同学们在注视自己，只想在草地上多躺会儿，多享受一下肌肉放松带来的舒畅感。
　　“今天就到这里了。”君常笑道：“明天继续。”
　　啊？
　　霍灵等人躺在地上，一脸生无可恋。
　　……
　　结束课程后，君常笑返回客栈。
　　欧阳俊站在客房外等待，见他回来，急忙拱手道：“君掌门，多谢这一年来对婉诗的照顾。”
　　君常笑道：“她是本座弟子，照顾也是应该的。”
　　“君掌门。”
　　欧阳俊道：“婉诗就交给你了。”
　　说着，就要转身离开。
　　“嘎吱。”
　　就在此时，柳婉诗推开房门，不冷不淡道：“掌门，门派还缺厨子呢。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“你既然已经离开了欧阳家，有没有兴趣来我铁骨派呢？”
　　欧阳俊先前在欧阳家所说的话，他灵念已经捕捉到，也知道对方正在追过来。
　　所以才会主动询问柳婉诗，并给父女二人提供交流的机会。
　　“有兴趣！”欧阳俊道。
　　他不是在意，在铁骨派做一个厨子，只是希望和女儿在一起，弥补曾经对她的亏欠。
　　“等厨艺大比结束后，你就跟随本座返回铁骨派吧。”君常笑道。
　　“好好。”
　　欧阳俊道。
　　柳婉诗冷哼一声，然后关上门，继续研究中华菜谱去了。
　　君常笑摇摇头，暗道：“这破裂的父女关系，还得需要一段时间才能修复呢。”


第520章 人间美味
　　翌日。
　　君常笑又去了天谕学府，把聚英堂学生狠练一顿。
　　三天下来，这些巨婴们被收拾的服服帖帖，就连刺头楚修南，只要来到学堂那就必须端坐，不敢把腿放在桌子上。
　　他们就这么怂吗？
　　不然。
　　有些嫡系曾回到家族，将被虐的事情告之，希望家族能为自己出头，得到的答复则是——人没事就好。
　　人……没事就好？
　　有的家族高层还劈头盖脸训斥一顿自家嫡系，让他们多把心思用在武学上，不要惹麻烦。
　　如此看来。
　　不是学生怂，是他们家族怂了！
　　君掌门嚣张跋扈的去收拾欧阳家，消息仍在广为流传，各大家族自然怕。
　　就连八大家族之首楚家，得知楚修南被虐好几次，也没什么表态，完全就是一副被虐就被虐的样子。
　　楚家不是忌惮君常笑，是忌惮在背后撑腰的两大组织。
　　而且。
　　他们收到消息，那家伙去砸场欧阳家场子，红莲郡主去了治安堂，结果金银护法始终没出来，反而在里面悠哉喝茶！
　　这绝对有猫腻啊！
　　联想到城主当年过寿时的酒后之言，楚家猛然意识到，这君常笑难不成会成为王城的乘龙快婿？
　　强行脑补，实在可怕。
　　家族不出面为自己讨公道，聚英堂学生肯定只能认栽。
　　话又说回来。
　　在第一堂课过后，被君掌门指点，他们受益匪浅，武道或多或少都有提升。
　　不出意外。
　　只要按照正确的指点去参悟心法，迈入更高层次将会轻而易举。
　　对君掌门有意见的学生逐渐获益后，心态上有了改变，反而对他崇拜起来。
　　若一直教导自己，突破武宗指日可待！
　　只可惜，君常笑第二天并没来天谕学府，让他们颇为沮丧。
　　“明天就是厨艺大比了，君老师弟子也要参加，到时候我们一定要去看看！”霍灵在学堂里道。
　　聚英堂内，最崇拜君常笑的就是他了。
　　一名学生颇为诧异道：“那女孩武道不仅高，竟然还懂烹饪。”
　　“毕竟是欧阳俊的女儿，继承欧阳家的厨艺天赋也正常。”
　　“既然是君老师的弟子，我们肯定要去捧场呢。”
　　厨艺大比因和武道没关系，受众率一直不高。
　　柳婉诗是君常笑弟子，让聚英堂学生来了兴趣，决定明天去比赛地点观看观看。
　　王城内武修也在议论此事，也有去观看厨艺大比的打算。
　　主要是，柳婉诗离开欧阳家前，曾扬言要用厨艺，击败欧阳家嫡系。
　　欧阳家武道凑凑合合，烹饪之术却闻名遐迩，一个小女孩敢口出狂言，这让他们特别好奇。
　　……
　　客房内。
　　柳婉诗将刚做好的宫保鸡丁端上来，笑道：“掌门，你来尝尝。”
　　这两天她始终在研究中华食谱，学了不少新菜。
　　宫保鸡丁是华夏一道特色传统名菜，鲁菜、川菜中都有收录。
　　“不错，不错。”
　　君常笑吃了一口后，赞不绝口道。
　　“嘻嘻。”
　　柳婉诗灿烂一笑。
　　只是，当看到欧阳俊走进来，便是哼了一声，扭头走出去。
　　“欧阳先生。”
　　君常笑道：“这是嘟嘟刚做的菜，你也来尝一尝。”
　　欧阳俊走上前，拿起筷子夹了一颗花生豆，轻轻放在嘴里嚼起来。
　　从这有条不絮的步骤来看，明显是吃道上的行家啊。
　　在细细品味之后，欧阳俊脸色一变再变，最后难以置信的惊道：“这……这是婉诗做的吗？”
　　在欧阳家，论起武道，他可能不是最好的，论起厨艺绝对是拔尖的。
　　女儿做的这道菜仅仅吃一口，便让他内心难以淡定下来。
　　“自然。”君常笑道。
　　欧阳俊大喜道：“没想到我女儿还有这么高的厨艺造诣！”
　　君常笑摇了摇头道：“现在才知道女儿有厨艺上的天赋，你这个做父亲的实在不称职。”
　　欧阳俊惭愧低下头。
　　“路还很长。”
　　君常笑道：“慢慢去弥补吧。”
　　欧阳俊拱手道：“多谢君掌门给了我一次机会，我会努力去做好一个父亲！”
　　他知道，如果不是君常笑，自己绝不可能接近女儿，更不会被收留，来弥补做父亲的亏欠。
　　“这道菜怎么样？”
　　君常笑言归正传道。
　　欧阳俊有太多的词语来形容，但千言万语说多就是水，所以浓缩成一句话：“人间美味！”
　　能得到西南阳州顶级大厨这样的赞美，绝非因为是自己女儿缘故。
　　君常笑道：“参加厨艺大比，十拿九稳了。”
　　“君掌门。”
　　欧阳俊弱弱道：“这道菜叫什么？”
　　“宫保鸡丁。”
　　“宫保鸡丁？”
　　欧阳俊熟知各种菜系，但对这道菜却不曾听说过。
　　……
　　翌日。
　　王城东区广场，厨艺大比的举办地点。
　　天刚蒙蒙亮，便已汇聚不少武修。
　　他们正在低声交谈，三句话不离先前君常笑砸欧阳家场子的事情。
　　很多武修没亲眼目睹在交站台的王者之战，脸上充满惋惜。
　　没关系。
　　铁骨派弟子也要参加厨艺大比。
　　剑武双王君常笑肯定会来，到时候也能一睹风采！
　　大清晨聚集那么多武修，多半不是奔着看厨艺比赛来的，而是奔着君掌门来的。
　　渐渐地。
　　王城各大家族和散修们来到广场，他们自觉找个适合的观看区域静静等待。
　　“不好！”
　　有人惊呼道：“天谕学府的聚英堂学生也来了！”
　　此言一出，整个广场顿时乱起来。
　　很多常年在城内生活的武修纷纷避让，目光泛起深深地忌惮。
　　聚英堂学生不仅在学府让人头疼，在外面也是横行霸道，只要他们去过的地方，绝对有热闹看。
　　只不过。
　　当楚修南和霍灵来到广场后，各路武修便纷纷傻眼了，因为这群牛气哄哄的公子哥，好像和以前不一样了！
　　怎么不一样？
　　脸上没了傲然，那股子心高气傲也弱不少。
　　就好像换了个人似的！
　　更让武修大跌眼镜的是，这群公子哥来到后，整整齐齐而立，仿佛受过严格训练的士兵！
　　什么情况？
　　难道，他们全学好了？
　　看着聚英堂学生表现的这么乖巧，众人一脸懵逼。
　　“君掌门来了！”
　　不知是谁大声喊了一句。
　　顷刻间，众人纷纷转目看去，就见那街道口，君常笑带着柳婉诗走过来。
　　“君老师！”
　　聚英堂的学生大声喊道：“早上好！”


第521章 厨艺大比
　　聚英堂学生冷不丁的大喊，吓了各路武修一跳，旋即脸上表情变得精彩起来。
　　他们看得出来，这群世家公子哥，是冲君常笑喊的，所以这个君老师一定就是指他了。
　　没听错，没看错吧？
　　一群嚣张跋扈的大家族嫡系，竟然这么恭敬的问好？
　　等等！
　　君……老师？
　　他不是铁骨派掌门吗？怎么成老师了？
　　在众人理解中，只有天谕学府导师，才享有‘老师’这个称呼。
　　君掌门被聘学府名誉导师的事情，司徒浩云并没对外公布，所以收到消息的仅限于城内大家族。
　　“你们怎么来了？”君常笑带着柳婉诗走来，开口询问道。
　　霍灵咧嘴笑道：“君老师的弟子参加厨艺大比，我们身为您的学生，自然要为来助威！”
　　您的学生？
　　诸多武者闻言，顿时意识到，君常笑是天谕学府导师！
　　我的天！
　　这可是劲爆消息！
　　天谕学府导师要看资历和年龄的，如果君常笑真是导师，绝对是最年轻的了！
　　还别说。
　　享有正规导师福利的君掌门，绝对是学府史上最年轻导师了。
　　君常笑欣慰道：“孺子可教，孺子可教。”
　　说着，带柳婉诗行向广场。
　　此刻在广场中央区域，已陆续排列出数百个灶台。
　　只不过，当君常笑到来后，没人留意比赛道具，目光全锁定在他身上，俨然给人一种我是大明星的感觉。
　　约莫半个小时。
　　广场内汇聚二三十万人。
　　换做以前，这种和武道无关的比赛，能吸引两三万人就不错了。
　　主办方沈家的一名长老，走到临时搭建的台子上，拱手道：“感谢诸位来观看此届厨艺大比，下面，我们以热烈的掌声欢迎参赛者入场！”
　　静。
　　没有掌声。
　　沈家长老超级尴尬。
　　几个入口处，陆续有参赛者走进来，大多都是年轻人。
　　“掌门。”
　　柳婉诗深呼一口气，道：“弟子也去了。”
　　“去吧。”君常笑道。
　　不过，当柳婉诗刚走出去，鼓励道：“身为铁骨派弟子，一定要永不言弃！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗点点头，跟随参赛者走向广场台子。
　　那一刻，她好像感觉到，师兄和师姐正在天上注视自己，于是抬起头，目光坚定道：“嘟嘟不会让你们失望的！”
　　师妹。
　　我们真的还活着！
　　……
　　三百多名参赛者站在广场的台子上，目光闪烁炙热。
　　这些人有的来自王城，有的来自西南阳州其他城池，绝对是厨道上最优秀的天才。
　　参加厨艺大比，夺得冠军，是他们奋斗的目标。
　　当然。
　　也有欧阳家嫡系。
　　他们有意无意看向柳婉诗，目光闪过一丝怒意。
　　在家门口当着那么多人的面道歉，心中肯定很不忿。
　　尤其，想到这女人在离开前，大言不惭的说要用厨艺来击败自己，这就更不能忍受！
　　欧阳家厨艺传承很久，在西南阳州极具威名，历届厨艺大比更是夺得多次冠军。
　　武道上他们可以没底气，厨艺上绝对信心十足！
　　此次参加比赛的厨艺天才，也无不抱着打破欧阳家神话决心来的。
　　简单说。
　　欧阳家厨道水平，类似华夏乒乓球队，完全吊打西南阳州。
　　“哼。”
　　一名欧阳家嫡系冷笑的暗道：“等比赛开始，我便让你明白，用厨艺击败我欧阳家，实乃天方夜谭！”
　　“废话不多说。”
　　沈家长老道：“以热烈掌声欢迎此次厨艺大比的评审团。”
　　“啪啪啪。”
　　零散掌声响起，倒也不显得尴尬了。
　　不是给厨艺大比面子，是给评审团面子，因为进场的都是王城有头有脸大人物，其中不乏大家族家主。
　　厨艺大比比的是色香味俱全，所以食物的好坏，全看评审团怎么评审。
　　十名评审员就位后，沈家长老朗声道：“请三百名参赛者进入灶台！”
　　刷！刷！
　　众人纷纷散开，选中自己看上的灶台。
　　柳婉诗选的最靠边，刚巧距离观战的君常笑很近。
　　来到以后，冲掌门咧嘴一笑，但看到父亲也在，便将笑容收回去。
　　参赛者就位。
　　沈家人抬着盛满各种食材的箩筐走来，一一放在灶台旁。
　　厨艺大比的食材、材料以及烹饪道具都是由沈家提供，参赛者不能自备以免作弊。
　　沈家长老道：“请参赛者在半个时辰内做出一道拿手菜，得分最高的前一百名，即可晋级第二轮！”
　　“比赛……”
　　拉着长音，道：“正式开始！”
　　这要换做武道大比，观战者肯定激动不已，但此刻内心毫无波动，甚至还想笑。
　　……
　　厨艺大比第一轮开始，参赛者们开始准备，第一个步骤自然就是生火了。
　　呼呼！
　　很多人释放出自身火焰来！
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“他们全是火系武修啊！”
　　这么多火系武修，来参加厨艺大比，追求也忒小了吧！
　　系统道：“他们并非纯正的火系武修，只是暂时拥有了火系属性。”
　　暂时？
　　君常笑愕然道：“什么意思？”
　　系统道：“经过我这段时间分析，获知星陨大陆有一种火行丹，服用后可以在一定时间内拥有火系属性。”
　　“这么神奇？”君常笑惊讶道。
　　你丫在系统商城购买玲珑火，直接成为火系武修才叫神奇！
　　系统道：“虽然神奇，但凝聚的火系属性无法和真正的火系武修相提并论，仅仅只能用来生火做饭。”
　　“原来如此。”
　　难怪，这么多参赛者释放出火焰，观战的武者没升起丝毫惊讶，肯定知道他们不是真皮沙发，而是人造革。
　　三百名参赛者，二百九十九人都释放出了火焰。
　　唯一没用的是柳婉诗。
　　她还以最原始的方式生火，然后添置木块，样子十分认真。
　　“这女孩没用火行丹？”
　　“别人的火马上就要升起来了，她还在慢慢引燃，如果超出时限，就等于输掉比赛了。”
　　因为有铁骨派弟子的身份，柳婉诗一举一动都备受武者关注。
　　呼呼！
　　很多参赛者陆续将火升起来。
　　有的甚至不用木柴，干脆一直用凝聚的火焰来加热锅底。
　　柳婉诗摇头道：“以不属于自己的火焰来做菜，就算能吃饱肚子，那也没灵魂的。”


第522章 最耀眼的存在！
　　扣人心弦的厨艺大比，在众人热切期盼下，终于……
　　看着那些站在外围打着哈欠，一脸无聊的武修，作者我真编不下去了。
　　哎。
　　以武为尊的世界。
　　厨道比赛，实在太难调动众人激情了。
　　但是，置身灶台的参赛者，无不聚精会神挥动菜刀，熟练切割食材。
　　别人可以看不起自己，但自己不能看不起自己，既然走上了厨艺这条路，就必须专心致志投入。
　　职业不分贵贱。
　　干一行，就应该爱一行！
　　别问谁是一行。
　　呼呼——
　　参赛者们释放的火焰，在灶台下疯狂燃烧，传来的响声代表他们对厨艺的热爱。
　　滋！
　　有人在油锅热了后，将切好食材丢进去，开始熟练翻炒。
　　别看参赛者年龄都不大，全是经验老到的厨子，手上功夫绝不含糊。
　　随着食材和佐料下锅，经过爆炒后，顿时飘出阵阵菜香味。
　　打瞌睡的武修轻轻一嗅，顿时来了精神。
　　武道不是人人都能修炼的，但饭菜都是人人要吃的，所以美食的力量非常强大。
　　“真香啊！”
　　嗅着参杂在空气中的香味，众人食欲大起。
　　关注度最高的，自然是十名欧阳家嫡系，因为他们炒出来的菜，香味压过了其他参赛者。
　　单从香味就有人判定，第一轮比试，欧阳家绝对不出意外全部晋级。
　　而这种事情，在往届厨艺大比也是最常见的。
　　只是。
　　在所有参赛者集体做菜的时候，唯独柳婉诗刚生起火，然后将所需食材整整齐齐摆放在砧板上。
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　其他参赛者有的都快出锅了，你这边连菜都没切好，速度也忒慢了吧。
　　让他们更为崩溃的是。
　　摆好菜后，柳婉诗闭上眼睛，双手合在一起，好像在做祷告。
　　姑娘！
　　我们要是饥饿的食客，等你上菜，恐怕能被活活饿死！
　　“刷！”
　　柳婉诗小手一挥，熟练取下菜刀，行云流水切起来。
　　“切。”
　　欧阳家嫡系凑空看了一眼，心里无不鄙夷道：“就这刀工，还不如我欧阳家打杂的下人。”
　　首次参加厨艺大比，柳婉诗很谨慎，刀工也以稳为主，没讲究花里胡哨。
　　如果真亮出来，肯定能吓死他们。
　　为什么？
　　因为柳婉诗是铁骨派首席金牌厨师，几千名弟子全被她养着。
　　这要慢工出细活做饭，别说一群师兄师姐饿肚子，君掌门也得跟着一起饿。
　　反观欧阳家嫡系，厨艺虽然不错，但一年的做饭量，未必能比得上我们小萝莉一天的做饭量。
　　勤能补拙，熟能生巧。
　　这不仅可以用在武道上，同样也可以用在厨道上。
　　抛去欧阳家祖传的厨艺工艺，单在做饭上，柳婉诗就能碾压欧阳家嫡系。
　　所以他们有什么资格鄙夷我们善良可爱的铁骨派金牌厨师！
　　系统：“作者，请控制你自己的情绪，现在是解说时间，不要带个人感情去偏袒参赛者。”
　　……
　　咚！咚！咚！
　　柳婉诗熟练挥动菜刀，食材被均匀切开。
　　与此同时，油锅里的油也热了，只看她刀面一挥，将食材卷起投入其中，整个过程可谓一气呵成。
　　不过。
　　还是太慢了。
　　和其他参赛者的花里胡哨没法比。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　柳婉诗拿着勺子，开始翻滚食材，期间添置佐料，每一个步骤都做到了精益求精。
　　“小丫头很认真呢。”君常笑呢喃道。
　　认真的不止她。
　　其他参赛者也在全力以赴。
　　毕竟，多年的努力，只为在今天证明自己！
　　……
　　三百人一起做菜，汇聚半空的菜香味相当复杂，也让人回味无穷。
　　有些人甚至闭上眼睛，灵魂就好像融入了全是美食的海洋里，正在尽情畅游。
　　舒服。
　　美妙！
　　就在他们游荡时，海洋里顿时卷起浪花，只看到十头巨大的鲸鱼浮上水面，齐齐喷出涌泉，交织出美轮美奂的景象来。
　　那一刻，所有人都锁定在鲸鱼上，惊叹于它们的体格，惊叹于喷出的七彩斑斓涌泉。
　　就在这时，耳边传来水手笑语，永远在内心最深处听见水手说，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……
　　神游中的武者神色一怔，顺着声音看去，就见一叶孤舟徐徐驶来，上面载着一男一女正在放声歌唱。
　　君常笑？
　　众人顿时愕然。
　　再看女孩，不就是参加厨艺大比的铁骨派弟子吗？
　　只是，这时候的柳婉诗不再是人，而是美人鱼，她坐在船头，下身鱼尾轻轻拨动水面。
　　一瞬间，所有人的目光全锁定在她身上，没谁会去在意十头喷发涌泉的鲸鱼。
　　刷——
　　诸多武者从海洋幻想中回过神，齐齐看向正在炒菜的柳婉诗，嗅到浓郁菜香味，惊呼道：“好香！”
　　灵魂进入的海洋世界，是无数菜香味汇聚的幻觉。
　　十头鲸鱼则是十名欧阳家嫡系做菜的味道，它们本是最光彩夺目的。
　　只可惜，当柳婉诗的菜香味飘荡而来，闯入众人幻觉中，便化作美人鱼，将本该属于欧阳家嫡系的光彩全夺走。
　　那么问题来了。
　　君掌门怎么会出现在他们幻觉里，还非常骚包在唱歌？强行加戏也不能这么加吧！
　　柳婉诗做菜飘出的香味，侵蚀众人心扉。
　　十名评审员嗅到后，交头接耳议论，目光有着赞许。
　　仅仅靠飘荡出来的香味，柳婉诗就已经碾压全场，成为最耀眼的存在。
　　欧阳俊激动的手在颤抖。
　　吃过宫保鸡丁，让他对女儿的厨艺有了了解，但今天亲眼看她做菜，才意识到了解的不过是冰山一角！
　　“欧阳家十名嫡系的菜香味，被她一人压下去了，这女娃不简单。”
　　“仅仅闻到就垂涎三尺，如果吃上一口，肯定回味无穷！”
　　观战武者均被柳婉诗做菜产生的香味给诱惑，一个个都快流出口水来了。
　　“可恶！”
　　欧阳家十名嫡系心有不甘，却也无可奈何，因为菜已经即将出锅，无法再进行调整，来力压柳婉诗一筹了。
　　其他参赛者则对这年仅十一二岁的女孩崇拜不已。
　　能在第一轮比赛中，风头盖过十名欧阳家嫡系，绝对非常强悍了！


第523章 历届之最！
　　没多久。
　　陆续有参赛者做好菜，并盛在盘子里。
　　沈家派专人过来，以特殊器具将做好的菜肴封闭，然后按瞬间排列在展台上。
　　按照以往的厨艺大比规则，等参赛者都把作品完成后，十名评审员会一一上前品尝，并挨个打出分数。
　　刷！
　　刷！
　　欧阳家十名嫡系做的菜也出锅了。
　　只是，风头被柳婉诗压下去，让他们很不开心。
　　历届厨艺大比，尤其第一轮比试中，欧阳家绝对万众瞩目，独领风骚。
　　现在呢？
　　所有人都在盯着柳婉诗，没谁去正眼看欧阳家嫡系。
　　习惯了被关注，突然遭到冷漠，这绝对会带来不小的打击。
　　然而。
　　打击才刚开始。
　　因为当柳婉诗最后一个做好菜，十名评审员来到展示台，齐齐站在了柳婉诗做好的菜前。
　　欧阳家嫡系的脸都变绿了。
　　“这……”
　　沈家长老有点懵。
　　历届厨艺大比都是先尝首先做好的菜，今天怎么全尝最后一个做好的菜？
　　柳婉诗炒菜时留露出的香味，实在太诱人了。
　　十名评审员已经迫不及待想尝一尝，这菜到底有什么特殊之处！
　　轻轻拿起筷子，夹在软嫩的菜上。
　　整个过程，可谓小心翼翼，生怕出现差错，白白浪费了这么好的食物！
　　评审员越是这么谨慎，越让观战武修着急，因为他们现在迫切想看一看，对方吃过之后会浮现什么表情。
　　一道菜好不好吃，面部表情最重要。
　　慢慢地。
　　十名评审员将食物递到口中，只是轻轻嗅了嗅升起的腾腾白雾，便有着神魂颠倒的感觉。
　　稳住。
　　一定要稳住！
　　自己可是有头有脸的大人物，必须抵住美食的诱惑！
　　十名评审员张开口吃掉，舌头上的味蕾全开，细细品味起来。
　　刷——
　　一瞬间，他们如遭雷击的立在原地。
　　“怎么了？”
　　“这反应也太夸张了吧！”
　　众人瞪着眼睛道。
　　稍许，如遭雷击的十名评审员，脸上肌肉松弛下来，浮现出飘然之意，灵魂更是在美食搅动下，仿佛经历了千回百转！
　　此刻千言万语，已经难以形容他们的心情。
　　唯有齐声惊呼道：“这道菜太好吃了——”
　　“……”
　　武者们嘴角抽搐。
　　评审员越是这么夸张，他们心里越是痒痒，恨不得冲进去，夺过来筷子也尝一尝！
　　刷！
　　有人再吃一口！
　　灵魂再遭冲击，仿佛就要飘出星陨大陆，飘向遥远的m78星云。
　　一名年约六七旬老者吃的老泪纵横。
　　那一刻，仿佛回到年少时期，正在品尝妈妈做的饭菜。
　　君常笑嘴角抽搐道：“这得加多少特效，才能让他们表情如此丰富啊！”
　　“孩子。”
　　老者擦拭着眼角泪花，双手颤抖道：“你这道菜叫什么名字。”
　　“家常菜。”柳婉诗道。
　　这的确是家常菜，在铁骨派她也尝尝做给大家吃。
　　只是老者意会错了，他无限感慨道：“难怪能让老夫回忆起童年，回忆起先母当年为自己做的饭菜。”
　　“几位。”
　　沈家长老道：“别感慨了，赶快评分吧。”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　最终，十名评审员清一色给出满分评价。
　　沈家长老朗声道：“柳婉诗这道家常菜共计一百分！”
　　观战台内顿时炸开了锅！
　　一百分。
　　那可是满分啊！
　　历届厨艺大比中不是没出现过满分，但也在决赛阶段才有，第一轮就评出满分，绝对历届之最啊！
　　“哎。”
　　君掌门耸耸肩道：“毫无挑战性。”
　　欧阳俊虽然也开心不已，却冷静下来，道：“君掌门，这第一轮不过是试手，很多参赛者还没亮出底牌呢。”
　　“底牌？”
　　君常笑笑道：“嘟嘟也有。”
　　中华食谱汇聚了中华美食的精华，里面菜系多不胜数，随便选出一个炖白菜，那都是底牌！
　　终有一日。
　　我要让中华美食，在这异界——文体两开花！
　　……
　　柳婉诗的家常菜给出满分评价，让参赛者们目瞪口呆。
　　但是。
　　欧阳家嫡系一个个脸色难看。
　　这种满分评价，他欧阳家每届都参加，也仅仅拿过一次而已！
　　一个私生女能做到，这无疑是在猛烈打脸！
　　“诸位。”
　　沈家长老道：“还请继续评价其他参赛者的作品。”
　　“哎。”
　　那名感动哭的老者摇头道：“吃了这女娃的菜，再吃其他菜，肯定索然无味啊。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这得亏不是一轮定胜负的比赛，否则铁骨派弟子妥妥夺冠啊！
　　既然厨艺大比有规定，十名评审员也只能继续品尝。
　　因为珠玉在前，品尝每一名参赛者的菜后，给的分数普遍不高，幅度在40分到60分之间。
　　最后，经过一番统计和结算，达到50分以上的百名参赛者顺利晋级第二轮。
　　“我的天！”
　　有人道：“在以往想晋级第二轮的，至少得拿到70分以上，如今50分就晋级，这届参赛者实力那么低吗？”
　　“不是实力低，是铁骨派弟子做的菜太好吃了，你看看十名评审员，吃其他人的菜那个不摇头皱眉。”
　　“这意思是，嘴被家常菜养刁了，造成了其他参赛者大量低分？”
　　“肯定啊！”
　　……
　　淘汰的参赛者苦着脸走下台。
　　二百个灶台在最快时间拆除完毕，第二轮继续进行。
　　顺利晋级的十名欧阳家嫡系，再次来到灶台前，但有意无意看了一眼柳婉诗，目光泛起前所有为的认真。
　　第一轮，只是试手。
　　真正的比赛，才刚刚开始！
　　其他晋级参赛者，也都在调整着状态，为接下来比试做准备。
　　第二轮就比较残酷了。
　　因为，只能有十人晋级，角逐最后的冠军。
　　“第二轮。”
　　选手就位后，沈家长老朗声道：“箩筐里的十种食材选一种，来做自己的拿手菜，时间仍然为半个时辰。”
　　第一轮大家随意发挥，第二轮就有限制了。
　　而在箩筐里，有着牛羊猪鱼等普通人也能吃到的十种食材。
　　柳婉诗托着下巴思考一会儿，然后从水盆里，将活蹦乱跳的鲤鱼放在砧板上。
　　“糖醋鲤鱼吗？”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　弘扬中华文化，从今天开始！


第524章 决赛局
　　第二轮开始了。
　　很多参赛者从十种食材中挑选一种，开始进行烹饪。
　　不出意外，在首轮拿到满分的柳婉诗，成为了全场关注的焦点。
　　“她选了一条鲤鱼？”众人期待起来。
　　啪。
　　柳婉诗用刀背敲在鱼头上，使得后者顿时晕厥，不再蹦跶。
　　得亏没爱鱼人士，否则少不了强烈谴责。
　　刷！刷！
　　柳婉诗熟练的去鳞、内脏、两腮，并在鱼身两侧每2.5厘米直剞后斜剞成翻刀，然后撒入各种佐料，进行简单研制。
　　呼呼！
　　生火添油。
　　等油热了后，添置各种材料，将腌制好的鲤鱼放入锅内。
　　对厨艺颇有理解的武者，看得满头雾水，因为这种做鱼的方式，他们还是头一次见。
　　呼呼！
　　其他参赛者也在操纵着火焰烹饪起来。
　　他们大多选的是肉材，没人用鱼。
　　在味蕾冲击上，牛羊鸡鸭等做出的食物，味道明显要比鱼更出众一点。
　　欧阳家嫡系也纷纷选了拿手菜，开始认真做起来。
　　随着参赛者陆续开始烹饪，刚刚散去的香味再次汇聚出来，甚至比上次更为强烈！
　　观看武者口水大流。
　　不过，柳婉诗这次比较低调，自始至终都没香味传过来。
　　……
　　时间一点点流逝。
　　陆续有武者将自己拿手菜做出来，摆放在展示台上。
　　欧阳家嫡系的作品也出炉了，他们背手而立，脸上泛起傲然。
　　这都是自己底牌。
　　一旦亮出来，肯定能取得好名次！
　　柳婉诗的糖醋鲤鱼也出锅了，摆放在盘子上呈‘U’形，看上去就像冻僵了的感觉。
　　“这是什么菜？”
　　“连汤都没？”
　　众人私下低估起来。
　　因为第一轮满分，十名评审员还是不顾先来后到，齐齐站在盛放糖酥鲤鱼的展示台前。
　　那名感动哭的老者首先抬起筷子，夹在亮泽金黄的鱼身上，稍微用力提一下，不仅夹起一块肉，还带起金黄色糖丝。
　　其他人也行动起来。
　　然而，慢慢放入口中，细嚼慢咽体会着。
　　我是真不想再去形容他们脸上的变化，因为已经词穷了！
　　你们自己去脑补画面吧。
　　“外焦里嫩，酸甜可口！”
　　老者回味过后，竖起大拇指道：“妙哉，妙哉！”
　　其他评审员也连连点头。
　　甚至有人惊叹道：“我还是第一次知道，鱼可以这么做，味道会这么鲜美！”
　　高傲无比的欧阳家嫡系，看他们一个个夸赞不已，心顿时凉半截。
　　难道……
　　“十分！”
　　“十分！”
　　“……”
　　欧阳家嫡系猜测很准，十名评审员全部给出十分，柳婉诗的糖醋鲤鱼再次得到满分！
　　“我的天！”
　　“又是满分啊！”
　　“历届厨艺大比，还从没人在一二轮都能拿到满分的！”
　　众人惊呆了。
　　本来非常担心女儿的欧阳俊，差点激动跳起来。
　　反倒是君掌门一脸平静，在他看来，以中华美食拿到满分，这不过是正常操作而已。
　　……
　　按照惯例，评审员又一一品尝其他参赛者的拿手菜，给出的评分仍在40~60分之间。
　　信誓旦旦能拿好名次的欧阳家嫡系，也只有一人突破到61分。
　　没办法。
　　柳婉诗的两道菜，味道实在太好。
　　吃过她的，再去评价其他的，难免有点索然无味。
　　最后，根据比分来算，柳婉诗再次凭借满分，杀入最后决赛局。
　　另外九个名额，竟然全是欧阳家嫡系！
　　“铁骨派弟子这是要一人，战欧阳家九人啊！”
　　“如果没她来参赛，此届厨艺大比，肯定还是欧阳家嫡系之间的内战了。”
　　众人纷纷热议。
　　同时，也非常期待，铁骨派弟子下一道菜做什么，又会让评审员升起什么表情来呢。
　　被淘汰的参赛者，摇着头离开。
　　他们并没能打破欧阳家的垄断，但也对两次满分的柳婉诗敬佩不已。
　　姑娘。
　　好好加油吧！
　　……
　　第三轮，仅剩十人。
　　这是最终对决，只有一名参赛者方可夺得厨艺大比冠军。
　　“呼！”
　　柳婉诗长舒一口气。
　　拿到厨艺大比前十名，就等于握住了厨神大赛的入场券。
　　那么。
　　接下来，我将为冠军而战！
　　“踏！”
　　柳婉诗立在灶台前，闭上了眼睛。
　　那一刻，她好像感觉到，师兄们从天空飘下来，立在自己身边，面含微笑的为自己助威。
　　“刷！”
　　柳婉诗睁开双眸，坚定无比道：“我也将为铁骨铮铮派而战！”
　　……
　　“阿欠！”
　　铁骨派，李青阳打了一个喷嚏，道：“怎么感觉老是有人在背后诅咒我呢。”
　　“师兄，我也有这种感觉。”萧罪己道。
　　坐在大殿前围栏上的苏小沫，看向王城方位，道：“今天是厨艺大比的日子，嘟嘟她一定可以大放异彩。”
　　“柳师妹师妹厨艺那么强，肯定毫无悬念夺得冠军。”李飞坚定道。
　　“哎。”
　　苏小沫叹了一口气，道：“可惜，不能亲自见证嘟嘟夺冠呢。”
　　……
　　厨艺大比第三轮比试非常苛刻，因为沈家只提供一种肉材，让选手进行烹饪。
　　“铁钉牛肉。”
　　看到上来的肉材，欧阳家皱起眉头。
　　君常笑诧异道：“难道是高一品铁定牛兽身上的肉？”
　　“不错。”欧阳俊道。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“这可是防御很强的凶兽，肉也非常坚硬，拿来烹饪，难度有点高呢。”
　　欧阳俊肃然道：“铁钉牛肉的肉质虽然不错，但在火候和材料搭配上极其讲究，如果稍有差池，便难做出美食来。”
　　这家伙，还挺专业呢。
　　当铁钉牛肉呈上来，欧阳家嫡系无不皱起眉来。
　　“没想到最后的决赛局，沈家竟会以最难烹饪的铁钉牛肉作为主食材！”一名厨道高手凝重道。
　　铁钉牛肉制成美食，不仅要考验自身技术，还要凭几分运气。
　　“决赛局。”
　　沈家长老拉着长音宣布道：“现在开始！”
　　换做前二轮，声音刚落幕下来，参赛者就会开始着手准备，但九名欧阳家嫡系却陷入了沉思。
　　铁钉牛肉相当棘手，必须考虑清楚如何来烹饪，万不可乱来。
　　“刷！”
　　后面的柳婉诗双手一挥，握住两柄菜刀，横拉竖划开始分解铁钉牛肉。
　　“这……”
　　众人愕然道：“就开始了？”


第525章 摘得冠军
　　因为铁钉牛肉的特殊性，九名欧阳家嫡系在比赛开始以后，没第一时间动手，而是考虑用什么方法来烹饪。
　　在他们苦苦思考时，柳婉诗拿起两柄菜刀，开始熟练分解，并将铁钉牛肉砍成好几块。
　　她从中选取七分瘦肉，三分肥肉，一顿细切粗斩，剁的碎肉如同米粒大小。
　　“这是要做牛肉饺子吗？”君常笑托着下巴道。
　　不对，不对。
　　饺子馅应该更碎才行。
　　“莫非……”
　　君常笑突然想起一道菜，暗道：“嘟嘟要做红烧狮子头？”
　　不错！
　　柳婉诗要做红烧狮子头。
　　这是一道淮扬名菜，又叫四喜丸子。
　　刷！
　　将铁钉牛肉剁好以后，柳婉诗按照菜谱步骤，在有肥有瘦的肉里配上各种材料，然后做成丸子状。
　　呼呼——
　　柴火升起，锅里倒上大量油。
　　等油热了后，开始将做好的丸子放入锅内油炸。
　　“这是什么菜？”
　　“肉包子吗？”
　　看着一个个丸子状的牛肉，观战武者一脸茫然。
　　欧阳家九名嫡系，在苦思冥想之后也开始了进行烹饪。
　　讲真。
　　他们心里一点谱没有。
　　主要是铁定牛肉的肉质太特别，稍有差池，肯定无法做出美食来。
　　……
　　再说柳婉诗。
　　当牛肉丸子在油里被炸到金黄后将其捞出。
　　倒掉大部分油，留下少部分，放入油菜及胡萝卜丝略炒，再将炸好的肉丸倒入，加入酱油、清水、料酒同烧。
　　中火焖煮20分钟后，牛肉丸子已熟透，掀开锅盖再继续加材料。
　　这时候，扑鼻香味从锅里飘出。
　　诸多武者下意识的嗅了一嗅，整个人顿时陶然起来。
　　“好香！”
　　君常笑诧异不已。
　　红烧狮子头他吃过，不觉着味道这么好啊。
　　莫非是因为铁钉牛肉的缘故，才会透发出这种香气扑鼻的味道来？
　　刷！
　　柳婉诗将四个牛肉丸子倒入盘内，又用明油浇在上面，一道淮扬名菜四喜丸子出锅了！
　　所有人眼睛都在盯着那盘肉块与汁液粘连的美食，下意识吞了一口唾沫。
　　十名评审团也是眼睛发亮。
　　若非另外九名参赛者还没有结束，他们恨不得现在就去尝一尝。
　　……
　　本来有点拘谨的柳婉诗，经过前两次热身后，第三次烹饪倒也放开手，所以一道四喜丸子很快出炉了。
　　欧阳家嫡系的脸色异常难看。
　　因为，当香味飘出来，他们心境受到了肆扰。
　　尤其看到十名评审团那迫不及待的样子，便暗暗猜测，这要吃一口，或许还得给满分！
　　武者交手，最忌分心。
　　烹饪中的厨子，同样也不能走神。
　　可是。
　　前有柳婉诗的美味佳肴压着，他们想控制心态明显很困难了。
　　半个时辰后。
　　九名欧阳家嫡系，在心烦意乱之下将自己的菜陆续做完，盛入盘内却一个个垂头丧气。
　　菜做的如何，他们心里自己就有了答案。
　　……
　　十道菜摆放在展示台上。
　　沈家长老还没说话，评审员便齐齐围在红烧狮子头面前，有的拿起筷子，有的拿起勺子。
　　老者先行吃一口，身子顿然僵硬。
　　每粒牛肉都包裹着汁液，咬下去不仅鲜香味美，还非常有嚼劲！
　　铁钉牛肉肉质硬，如果火候掌握不好，就会很难煮烂，甚至肉丝还会塞牙。
　　柳婉诗做四喜丸子，也是充分考虑到肉的特点，将其剁碎，先炸后煮，让汁液渗入每一粒牛肉中，从而保持食材的弹性，又能鲜香可口。
　　细细品味后，老者评价道：“惊为天人！”
　　“人间美味！”
　　“麟肝凤髓！”
　　“玉盘珍馐！”
　　“脍炙人口！”
　　十名评审员纷纷给予评价，各种夸赞美食的成语也是张口就来。
　　观战武者目光有着强烈的羡慕嫉妒恨！
　　第三道菜单从飘来的香味就能看出，绝对是顶级美食，自己如果能吃上一口，肯定极其幸福啊！
　　“诸位。”
　　沈家长老道：“评分吧。”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　欧阳家嫡系真的未卜先知，柳婉诗第三道菜，仍然还是满分！
　　这无疑创造了厨艺大比新纪录。
　　三轮比试，三次满分！
　　当然，比赛还没就此结束，因为欧阳家嫡系做的九道菜还没评分。
　　其实武者们知道，已经没评分必要。
　　既然是比赛，肯定得公平，十名评审员漱口后，开始尝试另外九道菜。
　　结果，欧阳家嫡系做的九道菜，清一色零分！
　　“这……”
　　当最后一人评分出来后，众人彻底懵了。
　　专注厨艺数百年的欧阳家，在厨艺大比上竟然得零分，还是九个一起，这太不可思议了吧！
　　没什么不可思议。
　　欧阳家嫡系心境被肆扰，根本无法安心烹饪。
　　在火候控制和材料上也是错误频出，虽然最后勉强完成，但根本就不达标。
　　如果换做其他食物，就算有失误，味道也不会太差。
　　但关键在于，这是铁钉牛肉，稍为的瑕疵就会影响味道，所以十名评审员只能给0分。
　　……
　　第三轮结束。
　　柳婉诗再次以满分获得胜利，并摘得冠军。
　　上台领奖的时候，她激动不已道：“在这里我要感谢我的掌门，感谢我的师兄师姐，没有他们，就没有我柳婉诗今天！”
　　君常笑摇头道：“这丫头，还真拿我给她的获奖感言来说呀。”
　　站在旁边的欧阳俊满心苦涩不已。
　　如果一开始对女儿多加关照，并细心培养，或许她最应该感谢的是自己吧。
　　“当然。”
　　柳婉诗捧着奖杯，道：“我也要感谢我的父亲，是他让我诞生在这个世界，让我明白，将食物和材料搭配在一起，可以做出让人回味无穷的美食来。”
　　欧阳俊一怔。
　　渐渐地，眼睛湿润起来。
　　我的女儿，只要你能原谅父亲曾经的过错，是我应该感谢你才对！
　　“最后，我还要感谢欧阳家。”
　　“没有他们的刁难和欺辱，我不会离开欧阳家，不会流浪在外面，也就不会……”
　　说到这里，柳婉诗的眼泪情难自禁流出来。
　　但是，脸上始终有微笑，在稍微调整情绪后，引以为豪的道：“有幸成为铁骨铮铮派弟子！”
　　“这丫头。”
　　君常笑摇摇头，心中暗道：“本座也因为你们而自豪。”
　　这一天。
　　厨艺大比举行结束。
　　柳婉诗三轮满分将成为厨艺大比不可超越的存在，欧阳家九个嫡系全部0分，也将永远被钉在耻辱柱上。
　　这一天。
　　柳婉诗在领奖后，说了一段获奖感言，深深触动聚英堂学生。
　　铁骨铮铮派。
　　到底是一个什么样的门派。
　　可以让厨艺非凡的女孩在喊出门派名字时，脸上浮现出浓郁的自豪感来！
　　“决定了！”
　　霍灵在心中暗暗道：“我要加入铁骨铮铮派！”


第526章 凡事莫强求，一切需随缘
　　柳婉诗夺得厨艺大比冠军，按说，比赛结束也该散场了，但观战的武者仍没有离开。
　　因为还有一道环节，那就是决赛阶段，参赛者做的菜进行公开竞拍，价高者可以尝一口。
　　对。
　　就是一口！
　　十名评审员对红烧狮子头，给予那么高评价，很多武者肯定心痒痒，肯定想尝一尝。
　　欧阳家九道菜全是0分，哪怕倒贴给钱，他们也不会去尝试。
　　本来打算带柳婉诗离开的君掌门，听欧阳俊说出还有这么一个环节，便饶有兴趣立在原地等待起来。
　　没多久。
　　沈家长老再次走上台，朗声道：“相信大家都已经迫不及待，那么决赛所做采药，现在正式竞拍，低价一万两！”
　　一万两？
　　君常笑诧异道：“谁会有钱烧的，花一颗灵石价去吃一口菜呢？”
　　贫穷限制了君掌门的想象。
　　当拍卖开始，很多大家族的武修，争先恐后跟拍，很短时间就从一万炒到十万两！
　　“……”
　　君掌门嘴角抽搐。
　　十万两，吃一口菜，这王城有钱人真骚包！
　　正常情况下，没人愿花10万去吃一口菜，但柳婉诗是三轮全满分的选手。
　　十名评审员也都是吃上面的行家，给予这么高评价，所做食物绝对人间美味，花大价钱吃一口肯定值！
　　第一名武修以10万两获得品尝红烧狮子头的资格。
　　他拿着小勺子吃了一口，整个人立在原地，灵魂就好像飞到了九霄云外！
　　“我的天！”
　　稍许后，那名武者大声喊道：“实在太好吃了——”
　　这太夸张了吧？
　　不行，不行！
　　下次竞拍必须拿下，看看这冠军菜肴，到底有什么非凡之处！
　　于是乎，有钱的武修继续争相喊价。
　　最后，一盘红烧狮子头，被十多个人轮番品尝，共获得二百多万两。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　嘟嘟做的菜这么受欢迎，完全可以去开饭店了。
　　何止受欢迎。
　　吃过的武修无不惊为天人，无不回味无穷，并认定自己花钱能吃上一口，实在——超值！
　　主办方看柳婉诗做的菜那么有利润价值，于是将先前家常菜和糖醋鲤鱼也拿出来，再次公开竞拍。
　　前两道菜已经凉了，口感和味道肯定大不如以前，但很多武者仍乐此不疲的竞拍，只为能亲口尝一下冠军做的美食！
　　……
　　“君掌门。”
　　沈家长老送来空间戒指，道：“按照厨艺大比规定，冠军得主做的菜拿去拍卖，所获利润与主办方五五分，这是你家弟子应得的三百万两。”
　　就是说。
　　柳婉诗三道菜一共拍了六百万两。
　　就连她时常在门派做的家常菜，都拍出去一百万两呢。
　　君常笑嘴角抽搐道：“嘟嘟天天在门派做饭，按照这种价格来算，我和弟子们一顿岂不得吃出去数十亿？”
　　不行，不行。
　　开饭店，必须当回事儿去考虑！
　　柳婉诗夺得厨艺大比冠军，三轮全满分，三道菜又拍出天价，短短时间便在王城内传递开来。
　　毫无疑问。
　　这十一二岁女孩，必会在西南阳州厨史上留下重重一笔。
　　世代烹饪的欧阳家不幸成为陪衬，九个嫡系得到0分，也会沦为他人讨论的笑柄。
　　先被砸场子，又在自己擅长的领域被狠狠击溃。
　　欧阳家算是彻底栽了大跟头。
　　……
　　翌日。
　　城内武者仍在热议昨天厨艺大比的事情。
　　君掌门则在天刚亮时，带着柳婉诗、欧阳俊离开王城。
　　参加比赛，耗费半个月，也该返回门派了。
　　“掌门。”
　　柳婉诗不解道：“你不是说要在学府招募弟子吗，一个都没收到就要走吗？”
　　君常笑道：“凡事莫强求，一切需随缘。”
　　“哦。”
　　柳婉诗明白了。
　　三人沿着街道走出城门口。
　　路上，很多武者纷纷投来敬畏的眼神。
　　这个来自九等小郡的门派之主，在王城短短几天，所做的事情让他们万分佩服。
　　“君老师！”
　　就在此时，身后传来呼喊，只看霍灵飞快的追上来。
　　君常笑驻足，道：“今天不上课？”
　　呼呼！
　　霍灵停了下来，双手搭在膝盖处，弯着腰大口大口喘息，道：“君……君老师，我……我要加入铁骨铮铮派！”
　　周围武修目光泛起诧异。
　　这可是王城八大家族之一霍家的嫡系，按照实力来算，完全不弱于四五流宗门，没想到会主动申请加入一个门派！
　　“为什么要加入？”君常笑道。
　　霍灵渐渐平复急促呼吸，然后大声道：“跟着君老师，能学真本事！”
　　“还有呢？”
　　“跟着君老师，能成为强者！”
　　“还有呢？”
　　“跟着君老师……能有好饭吃！”
　　“噗嗤。”
　　柳婉诗掩口笑了起来。
　　君常笑认真道：“加入铁骨派不是不可以，但无论身份多么尊贵，只要入了门派就是一名普普通通的弟子。”
　　“明白！”霍灵大声喝道。
　　他在昨天就有加入铁骨派的想法还特意回到家族和父亲商议，并坚持己见，无论如何也要加入，哪怕做一个打杂弟子也乐意！
　　“你现在是学府学生。”
　　“君老师，我已向院长申请提前毕业了！”
　　还有这操作？
　　君常笑道：“既然如此，就随本座回铁骨派吧。”
　　“是！”
　　霍灵急忙冲着柳婉诗拱手，道：“小师姐在上，请受师弟一拜。”
　　这小子很会拍马屁啊！
　　“君老师！”
　　城门里又传来呼声，只看聚英堂的学生全跑过来，他们大声喝道：“我们也要加入铁骨派！”
　　其中，竟然还有楚修南！
　　他一开始是拒绝的，但昨天被父亲叫回家，拿着皮鞭一顿威胁，道：“吾儿，你必须加入铁骨派。”
　　王城大家族天资卓越的嫡系，集体喊着要加入铁骨派，让路人们纷纷傻眼了。
　　“为什么要加入？”
　　“跟着君老师，能出人头地！”
　　聚英堂学生齐声喊道。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“还不赶快把队伍站好！”
　　刷！刷！
　　三十九名聚英堂学生排开队列。
　　君常笑看向王城，嘴角扬起微笑，道：“司徒院长，你的学生，本座就带走了。”
　　身在学府的司徒浩云，无奈的摇了摇头。
　　让他当名誉导师是想教导学生，结果教了没几天，把学生们都给拐跑了。
　　“诸位家族家主！”
　　君常笑又道：“你们的嫡系，本座就带回门派调教了，如果将来不能出人头地，可以随时来门派找君某算账！”
　　“君掌门。”
　　浑厚声音从城内传出：“吾儿心性高傲，以后就多劳你费心了。”
　　“是楚家主！”众人齐齐惊呼道。
　　“告辞！”
　　君常笑拱拱手，带着天谕王城大家族嫡系，浩浩荡荡返回铁骨派。
　　各大家族的家主虽然没来送行，却也在释放灵念，看着自家嫡系渐渐消失，心里暗道：“希望这个决定是对的。”


第527章 三甲一出，谁与争锋
　　聚英堂四十名学生，三十九人跟着君常笑走了。
　　唯独没去的是红莲郡主。
　　她立在学府大楼上，目送逐渐离去的同学们，目光泛起复杂之色。
　　“红莲。”
　　司徒浩云道：“还没考虑清楚吗？”
　　“没。”红莲郡主道。
　　司徒浩云摇头道：“依我看，你是想留下来，替你父亲打理城池吧。”
　　红莲郡主沉默。
　　沐城主膝下无子，只有她这一个女儿。
　　如今上年纪，曾经的雄心壮志早已逐渐淡化，只想一心追求武道，所以城内大大小小事情，也都交给了沐红莲来处理。
　　“管理王城可不是一件容易事。”
　　司徒浩云道：“沐城主不应该把这么重的胆子交给你。”
　　红莲郡主笑道：“君掌门年纪轻轻，便能将一个门派经营的有声有色，我打理一个城池又有何难呢。”
　　一个门派能和一个王城相提并论？
　　司徒浩云摇摇头，道：“其实你可以先去铁骨派修行，等学成出师，再回来接手王城。”
　　红莲郡主道：“还需父亲来决定。”
　　她也想加入铁骨派，想学习高深武技，但得不到父亲准许，肯定不能擅自离开王城。
　　司徒浩云心里嘀咕道：“你父亲如果知道君掌门，恐怕会亲自带你去入门。”
　　此话怎讲？
　　又是剑武双王，又是武学大师，打着灯笼都找不到的乘龙快婿！
　　刚好也能把当年酒后装出去的逼给圆了！
　　……
　　聚英堂学生被君常笑带走，天谕学府很多学生的心也跟着一起去了。
　　“导师！”
　　一名学生鼓足勇气道：“我可以提前申请毕业吗！”
　　“为何？”
　　“我也想去加入铁骨铮铮派！”
　　“……”
　　“院长。”
　　议事厅内，副院长绷着脸道：“很多学生申请提前毕业，要去加入铁骨铮铮派。”
　　“那就随他们去吧。”司徒浩云道。
　　副院长崩溃道：“至少有三千多人申请啊！”
　　司徒浩云认真的道：“学生有他们自己的选择，我们做师长的应该支持。”
　　“……”
　　副院长道：“好吧。”
　　于是乎，凡申请提前毕业的学生，统统给予准许。
　　一时之间，很多年轻俊杰，收拾好行礼，向着青阳郡行去。
　　学府外各宗办事处得到消息，顿时集体崩溃。
　　很多学生是他们提前就物色好的，期间用过无数手段招募，如今全去加入铁骨派，这不是竹篮打水一场空吗！
　　“哎。”
　　一名宗门长老叹息道：“那么多优秀人才进入铁骨派，一旦崛起将势不可挡！”
　　这话说的。
　　就好像铁骨派以后变强，是靠学府学生撑起来？
　　“怎么那么多学生背着行李出城啊？”
　　“我刚得到消息，他们都是提前申请毕业去投奔铁骨派的。”
　　“还可以提前申请毕业？”
　　城内武者傻眼了。
　　天谕学府作为西南阳州的武学圣殿，无数少年天才多么希望，可以进入其中修炼，甚至毕业后也希望留下来继续深造。
　　提前申请毕业？
　　这操作是何等骚啊！
　　当然。
　　也有武者能猜到，那么多学生选择提前毕业投奔铁骨派，代表这个门派，可以让他们变得更强！
　　耐人寻味的是。
　　聚英堂学生也加入了铁骨派。
　　这些人都出身大家族，实力不弱于四五流宗门，怎么就愿意让嫡系去一个六七流门派？
　　无可否认。
　　铁骨派掌门很强悍。
　　但门派不过处于刚起步阶段，把嫡系送到他那里修炼，明显有赌的成分啊。
　　……
　　就在城内武者争相议论时，又有一个重磅消息传出来。
　　西南阳州认证总馆发布了最新一期门派潜力榜，排在第一名的门派赫然是——铁骨铮铮派！
　　让所有人瞪大眼珠子的是，这门派不仅直接空降榜首，潜力评价还是三甲！
　　“三甲？”
　　“我的天，铁骨派是三甲！”
　　王城彻底炸开锅！
　　自认证馆成立以来，西南阳州门派潜力评价，最高也才一甲！
　　诸多武者吃饭闲聊时，时常打趣道：“也不知有生之年，能不能看到二甲门派。”
　　曾经的笑言，如今成为现实。
　　不。
　　比之更高！
　　因为不是二甲，而是三甲！
　　这种潜力的门派，哪怕在整个星陨大陆都凤毛麟角！
　　认证总馆发布的门派潜力榜，不仅在王城传播，还以最快速度，在西南阳州各个城池发布。
　　“铁骨派是三甲？”
　　“这……这怎么可能！”
　　“如今名满天下的太玄圣宗，当年给的潜力评价也才二甲啊！”
　　所有城池武修在看到榜单后，内心无不泛起滔天海浪！
　　“哈哈！”
　　楚家大厅内，楚家主开怀大笑。
　　让儿子加入铁骨派，家族上下一片反对，他顶着巨大压力坚持下来。
　　如今铁骨派潜力被评定三甲，就说明自己的决定非常正确！
　　至于那群反对的长老们，此刻一个个鸦雀无声。
　　心情大爽的，还有霍家家主和其他家族家主，因为自家嫡系已经成为了这个三甲门派的弟子！
　　能在王城站住脚，又常年不衰的家族，可都不是傻子。
　　铁骨派在短短时间崛起，君常笑如果没真材实料，绝不可能做到，所以让嫡系加入铁骨派，也是抱着赌徒的心态去试一试。
　　他们赌对了。
　　三甲的铁骨派，未来不可限量！
　　……
　　“大舵主！”
　　魔煞宗分舵，一名手下急忙来报道：“刚收到消息，最新一期门派潜力榜出来了。”
　　大舵主不耐烦道：“这点小事也值得来报？”
　　手下道：“禀大舵主，这期排名榜首的门派是铁骨铮铮派！”
　　“呃？”
　　大舵主诧异道：“潜力是三乙，还是二乙？”
　　在他看来，能占据西南阳州门派潜力榜榜首的门派，最少也得这个级别。
　　手下急忙道：“禀大舵主，认证馆给的潜力是……三甲！”
　　“三甲。”
　　大舵主道：“果然……”
　　等等！
　　他神色一怔，道：“你说的是三甲，还是三乙？”
　　“三甲！”
　　大舵主腾一下站起身，难以置信道：“铁骨派潜力评价是三甲？”
　　“不错！”手下道。
　　“放屁！”
　　大舵主道：“这鸟不拉屎的西南阳州，怎么可能会有三甲门派！”
　　手下嘴角抽搐道：“榜单上写的很清楚，的确是三甲！”


第528章 谁人敢来惹我？
　　认证总馆怎么突然冷不丁儿将铁骨派潜力三甲的事情公布于众了？
　　因为，得到了君常笑同意。
　　这货不是低调吗？怎么突然变高调了？
　　以前低调，是怕招惹不必要的麻烦，现在有了剑武双王修为，战即将迈入武皇的巅峰武王都不虚，自然可以高调示人。
　　更何况。
　　还有天谕学府名誉导师身份。
　　君常笑就不信，在这西南阳州地界，有谁不开眼的敢来招惹自己！
　　没有！
　　绝对没有！
　　魔煞宗分舵大舵主，确定铁骨派是三甲后，惊得半天回不过神来！
　　弑神殿方面，获得消息后也是瞪大眼睛。
　　三甲门派。
　　绝对潜力无限啊！
　　“舵主！”
　　一名高手道：“王城传来消息，铁骨派掌门成为了天谕学府的名誉导师！”
　　“……”
　　弑神殿舵主嘴角抽搐。
　　先前怂恿华阳郡各大邪派去围攻铁骨派，被一名武皇惊退，让他很不爽。
　　本来，还想着找个时间从总部叫来高手去会一会。
　　现在呢？
　　只能强行打消念头！
　　先不说三甲门派，受认证总馆保护。
　　单单天谕学府名誉导师这重身份，自己就必须掂量掂量了！
　　“而且。”
　　那名高手又道：“王城八大家族，有不少嫡系也加入了铁骨派。”
　　弑神殿舵主嘴角变成剧烈抽搐。
　　这铁骨派。
　　我一个小小分舵，真的惹不起！
　　收到消息的还有真阳郡郡守卓超群，在看到门派潜力榜后，眉头紧皱道：“竟会是三甲！”
　　“郡守。”
　　一名谋士道：“认证馆给出这么高评价，铁骨派肯定有巨大潜力，如果任其发展下去，我们真阳郡怕是很难吞并青阳郡了。”
　　卓超群眉头皱的更紧了。
　　他有雄心大志，想打造一个更为广阔的郡，青阳郡也在计划之中，如今有三甲门派立在那里，就非常棘手了。
　　强攻？
　　卓超群没勇气。
　　他忌惮天谕学府，忌惮王城各大家族。
　　“可恶！”
　　卓超群怒道：“早知道铁骨派会带来那么大阻碍，就应该提前几年拿下青阳郡！”
　　事已至此，埋怨也没用。
　　铁骨派潜力三甲的消息，震撼了西南阳州，也震撼着诸多势力和武修。
　　其实这种震撼，可以来的更早。
　　只不过，当时的君掌门一心想低调发展，足足压了很久。
　　守住青阳城，让西南阳州武者记住了名不转经传的铁骨派，潜力三甲认证则让所有人铭记于心！
　　……
　　山野间。
　　君常笑和柳婉诗骑着飓风狼慢悠悠的赶路。
　　欧阳家和霍灵他们雇了不少马车，正在后面追着。
　　“舒服啊！”
　　君常笑双臂展开，懒洋洋喊道。
　　天谕王城一行，柳婉诗不仅获得厨艺大比冠军，还招募了几十名天资不错的弟子，心情当然舒坦了。
　　不过，也有遗憾。
　　这么多天，仅仅完成一个支线任务，才获得2000点贡献值。
　　系统道：“宿主就知足吧。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【声威大震】，获得2000点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：9702/10000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得极品资质改造液×1，已输送至空间戒指。”
　　系统：“……”
　　君常笑呢喃道：“应该是潜力三甲的事情在西南阳州全传开了。”
　　何止在西南阳州。
　　当消息如劲风一样扩散出去，整个星陨大陆全知道，必然也会引起更广泛的议论。
　　声威大震，当之无愧！
　　“掌门。”
　　柳婉诗道：“我们还是赶快赶路吧。”
　　出来这么久了，她很担心同门营养跟不上，一个个都饿瘦了。
　　还别说。
　　没了柳婉诗的饭菜养着，铁骨派弟子真的很崩溃，以至于二师兄下厨做饭，吃的一点味道都没有！
　　多少弟子每每蹲在演武场，在心里嗷嚎道：“嘟嘟，你快回来吧！”
　　“不急，不急。”
　　君常笑道：“难得出来一趟，就应该多欣赏欣赏沿途的风景。”
　　这货真不急着赶路，只要路过城池就进去游玩。
　　尤其，听到武者都在谈论铁骨派，都在震惊于三甲潜力，脸上顿时扬起了骄傲。
　　从默默无闻，到名声大噪，绝对满满成就感。
　　“君掌门来我们城池了！”
　　倏然，有人冷不丁儿的大声喊道。
　　哎。
　　本想低调，还是被发现了。
　　君掌门一甩乌黑亮泽的秀发，摆出个潇洒风骚的pose。
　　“在哪儿？在哪儿？”
　　在这里，在这里！
　　我是君常笑，众生来拜我！
　　先前说话的武者扯着嗓子道：“君掌门正在花满楼招募弟子，大家快去看啊！”
　　“走！走！”
　　街道上的路人一窝蜂涌了过去，目光泛着亢奋和崇拜！
　　君常笑懵了。
　　自己明明站在大街上，怎么会在什么楼里！
　　等等！
　　君掌门脸色顿时阴沉下来，道：“又有人冒充本座的名号？还在招募弟子？”
　　……
　　花满楼。
　　城内有名的吃喝玩乐场所。
　　此时此刻，街道上已是人山人海，万头攒动。
　　无论武修还是最普通的百姓，都在仰首看向二楼，目光充满无与伦比的崇拜！
　　酒楼门口。
　　四名黑衣大汉背手而立，俨然就像保镖。
　　“鄙人任家家主，不知有没有资格上楼与君掌门一见呢？”一名锦衣中年人恭恭敬敬道。
　　“拜访君掌门需缴纳一万两。”一名黑衣壮汉傲然道。
　　“没问题，没问题。”
　　任家家主急忙递上万两银票。
　　“进去吧。”
　　几名把守大门的黑衣壮汉纷纷让行，但始终保持着傲然。
　　“要见君掌门，还得缴一万两银票啊！”
　　“这种三甲潜力的门派大佬，花点钱能一睹风采那就非常不错了。”
　　“人家还是剑武双王，还是天谕学府导师呢，别说一万两，哪怕五万两都有人抢着见。”
　　街道上的武者纷纷议论着。
　　这时候，陆续有家族之主缴纳一万两获得进入花满楼的资格。
　　没钱的武者，只能站在外面看，希望能从二楼窗口，有幸目睹铁骨派掌门尊容。
　　“让一让。”
　　“让一让。”
　　君常笑从人群挤进来。
　　因为人太多，挤半天都没挤到门口，于是便喊道：“谁银票掉地上了！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　附近的人全低下头寻找起来。
　　君常笑靠着留出的一点点空隙，顺利挤到花满楼门前。
　　正要走进去，却被黑衣大汉拦下，道：“小家伙，想进去拜见君掌门，需缴纳一万两。”
　　“……”
　　君掌门嘴角微抽。
　　我他妈的，想进去看一看自己，还得花钱，这算怎么回事。
　　“拿好。”
　　君常笑将一万两银票丢过去，顺利进入花满楼，心中怒道：“本座倒要看看，是谁那么大胆子敢冒充我，在这城池招募弟子！”


第529章 静静看他装逼
　　以铁骨派现在威望，西南阳州还真没人敢惹，但有人敢冒充君常笑。
　　这不。
　　在规模并不大的小城池，就有一个自称君掌门的人，在公然招募弟子，还特么要花万两银子，才能上楼拜访。
　　好家伙。
　　君常笑刚登上二楼，就看到大厅内摆放几个大圆桌子，端坐着四五十人。
　　一个就一万两，这么多还不得四五百两！
　　尼玛！
　　绝对新商机！
　　以后自己没钱花了，完全可以四处走穴捞金！
　　君掌门一边想着，一边找了个空位坐下。
　　城内有头有脸的大人物，下意识看了他一眼，便暗道：“此子有点眼生，应该不是城内之人。”
　　“小友。”
　　任家家主低声道：“尊姓大名？”
　　在他看来，能花万两进来拜见君掌门，肯定有一定能量的。
　　“君……”
　　君常笑道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回，鄙人李白，字太白，号青莲居士。”
　　系统道：“药店碧莲行吗？”
　　酒楼里的大人物嘴角微抽。
　　毛都没长齐的家伙，又是字又是号，真把自己当大师了？
　　任家主看出来，此子有点能，于是不去理会，静静等待君掌门。
　　君常笑也没说话，抓起盘子里的瓜子磕起来。
　　啪！
　　啪！
　　平静二楼，传来嗑瓜子声音。
　　坐在桌前的大人物们一个个皱起眉头。
　　这小子，真没素质！
　　坐在君掌门的任家主向旁边挪挪，目光满是鄙夷。
　　“诸位。”
　　就在此时，温文尔雅的声音传来：“久等了。”
　　三楼阶梯口，一名白衣飘飘，相貌英俊的少年轻挥纸扇走下来，他腰间挂着一面玲珑小巧腰牌，上面刻有‘铁骨铮铮’四个字。
　　“君掌门！”
　　城内大人物纷纷起立。
　　下意识的看了一眼旁边君常笑，因为这家伙和君掌门的穿着非常相似。
　　我尼玛。
　　这家伙冒充我，冒充的还挺真实！
　　不过。
　　样子有点搓，和玉树临风的自己没得比。
　　各大家族之主都站了起来，唯独君常笑坐着，于是成功吸引一波仇恨，使得众人目光泛起怒意。
　　大庭广众之下嗑瓜子，大家能忍。
　　如今君掌门来了，还坐着，便是大大的不敬！
　　白衣少年眉头微挑，浮现出一丝不满之意，但还是颇有风度道：“诸位，请坐吧。”
　　众人落座，不忘冷冷一扫君常笑。
　　如此没规没矩之人，怎么就上了花满楼呢！
　　啪。
　　嗑瓜子声音又传出来。
　　任家主忍无可忍，起身呵斥道：“这位李公子，在如此庄严肃穆的场合下，你想嗑瓜子，请出去嗑，不要惊扰别人！”
　　“咋滴？”
　　君常笑翘着兰花指，又磕了一个瓜子，道：“摆子桌子上，还不能让人吃了？”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　桌子上的瓜果无非是摆设，谁像你无耻拿来吃！
　　“君掌门。”
　　君常笑道：“你来评评理。”
　　白衣少年笑道：“这位朋友也许嘴馋，吃点也无妨，大家无须在意。”
　　“君掌门言之有理。”
　　任家主坐了下来，但还是瞪了一眼君常笑。
　　“诸位。”
　　白衣少年朗声道：“君某无意之中路过桂林城，见上空紫气缭绕，便知是人才辈出之地，所以决定在此招募弟子。”
　　众人大喜。
　　桂林城不算大，虽然归王城管理，但连个城主都没，能得到君掌门如此赞美，绝对荣幸之至啊！
　　君常笑暗暗嘀咕道：“这小子还挺会吹。”
　　系统道：“他要是不能吹，又岂会把众人拿来当猴耍。”
　　说的有道理！
　　只是，敢冒充老子名号在外行骗，注定生前是个体面人了。
　　“哎。”
　　白衣少年道：“只可惜，我铁骨铮铮派在桂林城，仅能招募十名弟子。”
　　众人顿时愕然了。
　　他们愿意花一万两上楼，目睹君掌门尊容只是其一，更多还是希望将自家嫡系送到铁骨派修行。
　　如今在场有四五十人，只招募十名弟子，这就有麻烦。
　　“君掌门。”
　　任家主道：“不能多收一点吗？”
　　白衣少年摇头道：“我铁骨派招募弟子，讲究天时地利以及五行乾坤。”
　　“本座先前刚刚不卜算一卦，桂林城虽是风水宝地，但气冲东方，犯有煞忌，所以只能招募十名，再多便是倒行逆施。”
　　天时地利，五行乾坤？
　　还气冲东方，还犯有煞忌？
　　这他喵是掌门吗？这是在江湖行骗的神棍好不好！
　　“原来如此。”
　　众人顿时恍然大悟。
　　任家主拱手道：“君掌门学识渊博，任某万分佩服！”
　　“……”
　　大哥，这都信？
　　智商是不是被狗吃了？
　　这要换做我身上，读者肯定又喷主角光环，反派路人全无脑啊！
　　“当然。”
　　白衣少年朗声道：“本座招募弟子，主要还是看生辰八字，如果和我铁骨派契合，自然也会收入门下。”
　　靠。
　　绝对神棍！
　　君常笑恨不得一巴掌拍过去。
　　他忍了下来，他要静静看这小子装逼，静静看这小子如何行骗。
　　系统道：“宿主确定不是想学？”
　　别说。
　　这货还真想学，毕竟以后可以拿来招募弟子。
　　一个正牌货，在一个冒牌货面前学骗术，真的非常奇葩！
　　“君掌门。”
　　任家主道：“任某将几名家族嫡系生辰八字拿来了，还请看一看，与铁骨派有没有缘。”
　　君常笑张开了嘴巴。
　　出门带家族嫡系的生辰八字，这么讲究？
　　等等！
　　生辰八字帖子下面，怎么露出银票一角！
　　明白了，明白了！
　　不是看和铁骨派有没有缘，是拿银票悄悄走后门！
　　白衣少年接过任家主递来的生辰八字，压在下面的银票飘然滑入衣袖内。
　　这手法，这速度。
　　君常笑心中升起大写的——服！
　　“任家主。”
　　白衣少年认认真真看了生辰八字后，道：“你家这两名嫡系和我铁骨派五行相合，本座可以收入门下。”
　　“多谢君掌门！”任家主大喜道。
　　其他人投来羡慕的眼光。
　　任家嫡系能进入三甲潜力的铁骨派，以后成就必然不可限量！
　　“君掌门。”
　　一名家主道：“这是我儿生辰八字，还请过目。”
　　递过去的时候，顺手将几张银票塞在下面，因为手法比较笨拙，在场的人看得清清楚楚。
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　自己招募弟子，大多都是确认眼神。
　　这货拿生辰八字来骗钱，他妈的……我怎么就没想到呢！


第530章 我是铁骨派掌门，我摊牌了
　　今天君常笑算是开了眼界，算是受益了，原来想赚钱，还有这么多的门路！
　　“不错，不错。”
　　收下银票的白衣少年，看了看生辰八字，道：“和我铁骨派也有缘，可以收入门下。”
　　这是和钱有缘吧！
　　“君掌门。”
　　一名家主急忙拱手道：“鄙人这就派人去取生辰八字，可否稍等片刻？”
　　白衣少年点点头。
　　于是乎，在场数十名家主纷纷走下楼，联系外面仆人，以最快速度回家取嫡系生辰八字。
　　约莫片刻。
　　各大家族家主将嫡系生辰八字拿过来。
　　他们学着任家主，递过去时无不在帖子下面塞银票，有塞一万，有塞两万，还有直接塞五万的！
　　铁骨派现在威名大震。
　　这些家主，自然希望嫡系能加入门派，未来拥有不凡武道，所以哪怕花点钱也无所谓！
　　君常笑暗暗摇头道：“一群可怜之人。”
　　白衣少年收过生辰八字，一一翻阅道：“诸位的嫡系和我铁骨派都有缘，本座就勉为其难全收下吧。”
　　众人大喜不已。
　　“君掌门。”
　　就在这时，君常笑冷不丁儿道：“你刚才不是说，气冲东方，犯有煞忌，只能招收十名弟子，否则就倒行逆施么，怎么一下招募了几十人呢？”
　　白衣少年眉头微皱。
　　任家主怒道：“小子，我看你是诚心来捣乱的吧！”
　　其他家族之主也是怒然不已。
　　好不容易花点钱，让自家嫡系进入铁骨派，这要惹君掌门不高兴，只招收十名弟子，肯定很操蛋！
　　“不不。”
　　君常笑道：“我听闻君掌门是一个有原则的大丈夫，怎会做出言而无信的事情来呢。”
　　系统崩溃道：“还有这么夸自己的？涨见识了！”
　　任家主脸上怒气更胜。
　　刚要准备说话，却被白衣少年拦下，微笑道：“这位小友，你怕是误会了。”
　　“误会？”
　　君常笑道：“怎么讲？”
　　小子。
　　我看你怎么吹！
　　白衣少年道：“这些家族的嫡系与我铁骨派五行契合，刚好可以化解煞忌，正所谓五行之中，阴阳乾坤……”
　　秃噜秃噜说了很多。
　　从神学说到哲学，说的君掌门目瞪口呆。
　　这他娘真是一个人才呀！
　　“小友。”
　　白衣少年道：“现在还有疑问吗？”
　　“哼。”
　　任家主冷冷道：“君掌门是有大家风范，不和你一般见识，换做任某，肯定直接轰出去！”
　　“就是！”
　　有人怒视君常笑道：“小子，别在这里捣乱，赶快滚出花满楼！”
　　哎。
　　这群人没救了。
　　君常笑道：“君掌门，听闻你是剑武双王，不知可否露两手给李某瞧一瞧？”
　　哎呀，我去。
　　这家伙蹬鼻子上脸了！
　　任家主怒喝道：“小子，你以为你谁啊，君掌门凭什么要给你露两手？”
　　众人一个个怒目而视。
　　若非君掌门在场，他们肯定早就动手，把这捣乱家伙丢出去了。
　　白衣少年温文尔雅笑道：“本座一发功就会耗费不少灵能，需要很多大补药材方能调理过来，所以不便释放给他人看。”
　　呵呵。
　　怕露馅吧？
　　君常笑大手一挥，将百万两银票摔在桌子上，朗声道：“如果君掌门能让李某开开眼界，这一百万两拿去买补药！”
　　小子。
　　冒充本座不就是为了赚钱。
　　来来来。
　　给你一百万两，我倒要看看你怎么装下去！
　　白衣少年双眸闪过一丝光泽，显然，对百万两很动心。
　　那些想要将君常笑轰出去的各大家族家主，脸上浮现出惊愕之色。
　　此子随手就能拿出百万两，身份恐怕不简单。
　　会不会是某大家族出来的公子哥？
　　“君掌门。”
　　一名家主道：“何不让大家开开眼界？”
　　众人目光闪烁期待来。
　　站在面前的君掌门，可是剑武双王啊！
　　这已经数千年没出现过了，如果有幸见识见识，绝对能拿来吹大半辈子！
　　“既然如此，那就满足这位小友的愿望吧。”
　　白衣少年一挥手，将银票收走。
　　我去。
　　他还真敢收？
　　系统道：“人家刚才那句话，摆明就是拿钱来演示，你丫舔着脸送钱，是不是傻，是不是傻？”
　　讲真。
　　有点傻了。
　　行，行！
　　老子等会儿揭穿这冒牌货，不让他把骗的钱全吐出来，我上任掌门的姓倒着写！
　　……
　　白衣少年起身道：“诸位，为了避免伤到大家，本座只能稍微释放一下。”
　　众人激动之余，不由自主向后挪了挪。
　　呼呼——
　　就在此时，白衣少年周身涌现出两股浩瀚气势，一种透发浑厚，一种透发锋利！
　　众人惊得张开了嘴巴。
　　不愧是剑武双王，爆发的气势如此彪悍！
　　君常笑傻眼了。
　　这冒牌货……也是剑武双王？
　　不对，不对！
　　君常笑始终释放灵念，房间内气势虽强，但并没渗透到外面，街道上的武者根本没察觉到！
　　“看来，这小子一定用了什么手段，在房间内营造出某种类似剑武双王的气势。”
　　还有点小把戏。
　　难怪敢这么明目张胆的行骗。
　　稍许。
　　弥漫房间的气势消弱，白衣少年道：“这位小友，是否满意了？”
　　我尼玛！
　　只是爆发一下气势，就赚走我100万两，钱也忒好挣了吧！
　　“是你非要骚包拿出来的。”系统补刀道。
　　君常笑起身，道：“君掌门实力强悍，让人敬佩，不知可否与李某切磋切磋？”
　　他可以轻易拿下这骗子，但必须当众揭穿才有意思。
　　白衣少年始终在克制自己的情绪，听到对方提出要切磋，脸色顿时阴沉下来。
　　“小子！”
　　任家主一拍桌子，怒道：“你有完没完！”
　　其他人也忍不住了，他们生怕这家伙会把君掌门气走。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“你们也都是有智商的人，难道就不认为，站在前面的会是一个骗子？”
　　“放肆！”
　　白衣少年沉声喝道。
　　呼呼！
　　那刚刚退下的剑武双王气势，再次弥漫而出，比之前更为浓郁数倍！
　　众人脸色大惊。
　　他们知道，君掌门生气了！
　　“小子！”
　　任家主冷声道：“惹怒君掌门，便是在作死，还不赶快赔礼道歉！”
　　君常笑没去理会他，灵念继续释放，发现这层楼里气势浑厚，但外界的人仍然没一点儿反应。
　　也就是说。
　　这小子玩的把戏，有一定局限性。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，道：“不装了，我是铁骨派掌门，我摊牌了。”


第531章 谁是傻子
　　他是铁骨派掌门？
　　身在花满楼的各家族家主顿时笑了起来。
　　“我说这小子和君掌门穿的衣服那么相似，原来不是撞衫，而是在故意冒充啊！”
　　“这家伙是不是傻？在君掌门面前冒充君掌门！”
　　任家主嘴角抽了一下，道：“诸位，依我看，这小子八成是个疯子！”
　　“我看像！”
　　“能随随便便拿出100万两，这应该是大家族走出来的疯子。”
　　“君掌门消消气，无须和疯子一般见识。”
　　“……”
　　君常笑握起拳头。
　　这尼玛，真是一群大傻逼！
　　“哼。”
　　白衣少年收回气势，挥了挥手道：“把这疯子轰出去，本座一刻都不想看到。”
　　“呼呼——”
　　话音刚落，一股磅礴又厚重的气势，瞬间在酒楼弥漫开来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　顷刻间，摆放四周的花瓶，被涌现出来的气势震得当场崩碎。
　　气浪更是吹的众人头发乱飞，吹的眼睛都睁不开了！
　　爆发气势的君常笑，冷眼一扫众人，淡淡道：“本座倒要看看，谁有这个胆量。”
　　系统道：“直接动手抓人不就行了，非得强行装逼！”
　　花101万两，装个逼不可以吗！
　　“可以，可以。”
　　系统道：“有钱能买你乐意！”
　　……
　　君常笑要戳穿这个骗子，也要让这群可怜家主明白，谁才是真正的铁骨派掌门，所以直接将剑武双王之势爆发出来！
　　免费的。
　　不花一分钱！
　　外界。
　　众人感受到磅礴又冷厉的气势，无不瞪大眼睛，无不激动道：“一定是君掌门爆发了修为！”
　　这君掌门，自然是指骗子。
　　因为他们绝不会想到，白衣少年是冒牌货，也绝不会想到里面还真有一个君常笑！
　　有质疑的武者，感受双王气势后，暗暗惊道：“没想到，真是铁骨派掌门！”
　　看来他应该是从王城出来，无意中路过此地，才临时决定招募弟子的。
　　不过。
　　刚收那么多学府学生，怎么会看上这种小地方的少年？
　　进去拜访，还得花费一万两。
　　这也太贪财了吧？
　　君掌门为什么讨厌有人冒充自己，就是怕招黑！
　　如果自己真拿了钱，那倒也无所谓，你们爱怎么说怎么说，可偏偏什么也没做，反而落个贪财坏名声，那得多冤啊。
　　这还只是骗钱。
　　万一有人再骗个色什么的，最后一群女孩挺着大肚子跑到铁骨派，让自己做接盘侠，那他妈才叫崩溃！
　　所以对冒充自己的，无论如何都必须严惩！
　　……
　　花满楼里。
　　各大家主逐渐适应强势气浪，有人不屑道：“敢在君掌门面前爆发修为，这小子活得不耐烦了！”
　　“……”
　　君常笑差点吐血。
　　老子的剑武双王气势爆发，竟然没让他们意识到自己被骗了！
　　这些人，真没救了。
　　“小子！”
　　君常笑目光冷厉道：“顶着本座的名号在外面招摇行骗，你胆子真不小。”
　　被盯的白衣少年，吓得头皮发麻。
　　毕竟是久经阵仗的骗子，仍然表现一脸淡定道：“这位小友，你气势虽然不错，但在本座面前不值一提。”
　　还在装？
　　君常笑冷笑道：“信不信，本座一个手指头就能捏死你。”
　　“刷！”
　　就在此时，任家主忍不住，大步迈出，怒喝道；“大言不惭的家伙，本家主来会会你！”
　　“滚！”
　　君常笑一拳轰过去。
　　嘭——
　　刚刚冲过来的任家主，顿时爆飞出去，直接将墙体撞烂，然后落在街道上！
　　“这……”
　　众人瞪大眼睛。
　　任家主可是巅峰武师啊，竟被对方一拳打飞出去！
　　君常笑爆发着气势，一步步走过来，道：“小子，如果本座没猜错的话，这任家主应该是和你串通好的吧。”
　　白衣少年眼中闪过异样。
　　君常笑从他眼神中得到自己想要的答案，道：“本座刚才还纳闷，谁会闲的没事，把嫡系生辰八字带在身上呢。”
　　刷！
　　抬起手，将站在旁边瑟瑟发抖的另一名家主抓过来，道：“你应该也是同伙之一。”
　　那是第二个拿出生辰八字的。
　　找几个人演双簧，让其他人心甘情愿把票子送上去，这骗术还挺高明！
　　被抓家主虽然惊恐，却硬气道：“小子，我是桂林城孙家的……”
　　撕拉——
　　君常笑直接把他脸皮撤下来，原本中年人模样，顿时变作年轻人。
　　人皮面具。
　　这家伙，不是孙家主！
　　刷！
　　君常笑一甩手将那显露真容的年轻人丢了出去，道：“也只有傻子才会被你们骗了。”
　　各家族家主脸色变得异常难看。
　　如果自己真被骗了，他岂不是在骂自己？
　　“天谕王城的赤炎军来了，天谕王城的赤炎军来了！”
　　就在此时，外面传来呼喊声。
　　从这种声音来看，似乎有意在通风报信。
　　君常笑灵念弥漫出去，就看到街道上人群纷纷让开，大批身穿赤红战甲的士兵冲进来，迅速将花满楼包围。
　　“她怎么来了？”
　　谁？
　　红莲郡主。
　　这女人穿红色战甲，英姿飒爽带着十多名士兵进入花满楼。
　　“我的天！”
　　“刚才进去的好像是红莲郡主吧！”
　　“她怎么会来我们这小地方！”
　　外面武者议论起来。
　　最后，有人得出的结论是，一定知道君常笑在这里，所以特意来拜访的！
　　不愧是铁骨派掌门，都能惊动王城郡主！
　　……
　　“小子！”
　　花满楼上，一名家主冷笑道：“你在城内动手打人，红莲郡主来了，就等着被重罚吧！”
　　桂林城是由天谕王城负责管理，所以也有在城内禁止斗殴的规定。
　　“傻逼。”君常笑淡淡道。
　　这绝不是在羞辱，这绝对是他的心里话！
　　骗局都快被揭穿了，还没意识到自己被骗，这些人傻逼到天际了！
　　此刻，后面的白衣少年慌了神。
　　他比谁都清楚，自己是冒牌货，还被王城通缉，一旦被红莲郡主看到，肯定要完蛋啊。
　　“哎呀，不行。”
　　他捂着肚子，呲牙咧嘴道：“肚子疼，我要去茅房。”
　　“呼呼！”
　　这边刚抬起脚要溜走，君常笑扬起手，浑厚灵能仿佛化作锁链，直接将白衣少年束缚。
　　“小子。”
　　他冷森道：“肚子疼，就拉在裤子里。”
　　咚！咚！咚！
　　红莲郡主带着士兵沿着阶梯登了上来，当看清里面一切，诧异道：“君掌门，你怎么在这里？”
　　她看向方位，刚好站着君常笑和白衣少年，各大家主误以为在和白衣少年说话！
　　如果不是红莲郡主在场，肯定有人忍不住道：“你才是傻子，你才被骗呢！”
　　“郡主大人！”
　　一名家主指着君常笑，怒道：“此人不仅冒充君掌门，还擅自在城内动手伤人，请务必要严惩！”


第532章 早知如此，何必当初
　　这世上有很多自诩聪明的人，事实上却傻到了极致。
　　花满楼里的各大家主，就是典型。
　　君常笑把伙同行骗之人的面具撕扯下来，仍然坚定认定，白衣少年是君掌门。
　　其实。
　　也未必傻。
　　只是自尊心太强，又有身份。
　　难以接受被骗的事实，更愿意认定一切都是真的！
　　只不过。
　　现实非常残酷。
　　当一名家主指着君常笑，在红莲郡主面前告状，人家却走过去，拱手道：“君掌门，此人就是在王城冒充你的骗子，我今天带人来，便是要将他绳之于法。”
　　花满楼里一片寂静。
　　始终被蒙鼓里，又或者自己非要钻进鼓里的家主们一个个目瞪口呆。
　　这次，他们清清楚楚看到，红莲郡主是和这年轻人交谈，而不是在和自己认为的君掌门交谈。
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，在虚空一抓，直接将白衣少年牵引过来，冷声道：“原来，你小子还是一个行骗的惯犯！”
　　被抓少年双腿剧烈颤抖。
　　原来，站在自己面前的真是君常笑，可笑的自己，竟然还在他面前冒充他！
　　“君……君掌门……”白衣少年颤抖着音道：“我……无意冒犯……”
　　撕拉——
　　君常笑大手一挥，将他脸上人皮面具扯下来。
　　这人有一张略显病态的脸，虽说不上丑，但和我们英明武神的君掌门比起来，绝对有着天差地别。
　　“郡主。”
　　君常笑揪着冒牌货衣领，淡淡道：“这城内家主认为本座是冒牌货，还请给个证明。”
　　其实不需要再去证明，因为他们全醒了！
　　红莲郡主虽然不过刚刚来到，但从那家主所言，便已经了解大概，于是配合道：“这位就是铁骨铮铮派掌门君常笑，另一重身份是天谕学府名誉导师。”
　　“噗通！”
　　最后一道防线坍塌，各大家主直接瘫在地上。
　　把真的当成假的，把假的当真的，自己简直太傻了！
　　“君掌门！”
　　一名家主战战兢兢道：“张某有眼无知，刚才多有得罪，还请不要放在心上！”
　　其他人也是连忙赔罪谢礼。
　　君常笑道：“如果本座是小心眼之人，你们现在脑袋早就搬家了。”
　　众人脸色苍白，背后升起凉意。
　　的确。
　　如果他真计较的话，自己现在肯定死了，红莲郡主也绝对不会为了自己，去得罪铁骨派掌门。
　　众人又是忙赔罪道歉，腰都快弯到地面上去了。
　　“不过。”
　　君常笑淡淡道：“本座刚才释放了剑武双王之势，耗费不少灵能，你们看着办吧。”
　　……
　　三人行，必有我师焉。
　　这个骗子让君常笑学到了点东西，马上现学现卖。
　　各大家主非常配合，纷纷拿出一叠银票，让他恢复刚才消耗的灵能。
　　还不少。
　　足足有三百万两。
　　尼玛！
　　这真赚钱！
　　自己管理毛门派，直接走穴捞金多好！
　　“君掌门。”
　　红莲郡主颇为歉意道：“此人冒充你名号，在王城境内招摇撞骗，是我的失职。”
　　郡主大人都对他这么恭恭敬敬，我们现在还活着，那真是万幸！
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气道：“本座现在太红了，正所谓人红是非多，难免不会被人拿来坑蒙拐骗。”
　　系统：“……”
　　红莲郡主道：“这行骗之人，我必会严惩。”
　　说着，扬起手，命士兵将白衣少年从君掌门手里接过来。
　　行骗之人脸色煞白。
　　王城律令非常严，顶着君掌门行骗，肯定会被重罚，也许一辈子都在牢里度过！
　　早知如此，何必当初。
　　多少人不是知道做犯法的事情，要付出惨痛代价，但又有多少人，不是知法犯法。
　　“郡主。”
　　君常笑道：“此人冒充我的名号，性质极其恶劣，本座打算亲自严惩。”
　　“这……”
　　红莲郡主稍作沉默，道：“那好吧。”
　　“不！”
　　白衣少年嗷嚎道：“郡主，请把我带回王城，我愿意接受一切惩罚！”
　　被带到王城，至少还能活着。
　　自己落在这个直接灭了几个邪派的猛人手里，肯定死的非常惨！
　　红莲郡主并没理会，命人将他的同党全抓起来。
　　先前被打出去的任家主也是易容，并非真正的任家主。
　　真的呢？
　　被他们偷袭并关了起来。
　　此事，红莲郡主会去处理和善后，作者也不多做解释。
　　这个骗子团伙，是真专业，让两个人冒充家主，配合演双簧，上演一处交钱入门的戏码。
　　各大家主肯定不甘落于人后，所以就被骗了。
　　“郡主，我认罪，我认罚，请一定要……”
　　君常笑以掌刀砍在白衣少年后脑勺上，人顿时昏厥过去，道：“既然知道怕了，何必当初冒充本座名号，在外招摇撞骗。”
　　……
　　桂林城外。
　　红莲郡主亲自送至城门口。
　　“郡主。”
　　君常笑颇为纠结道：“有人冒充本座名号行骗，可有办法杜绝此类事情发生呢？”
　　这是自己遇到了。
　　如果还有其他胆大的冒充没遇到，名声不就继续坏了吗？
　　红莲郡主道：“我会在王城管辖内发布红色律令，任何冒充君掌门之人，均以重罪论处。”
　　这是目前唯一的办法。
　　有人说，可以广发君掌门的画像呀。
　　其实也没什么作用，因为如果真有人想冒充，照着画像的模样易容，同样可以继续行骗。
　　招募手工打字，日入200~500元，手机即可工作，有意者……
　　诸如这类骗局不也每天都有吗，你觉着你聪明，不会上当受骗，但也许就有人中招呢。
　　打击犯罪，刻不容缓。
　　同样，群众们也需提高自身警惕性，以防上当受骗。
　　君常笑言归正传道：“郡主，真不打算加入我铁骨铮铮派吗？”
　　女人。
　　再给你一次机会。
　　红莲郡主不失礼貌地笑道：“家父还在闭关，加入贵派，还需等他出关同意才行。”
　　“郡主真是孝女。”
　　君常笑道：“君某先告辞了。”
　　说着，举起白衣少年，带着柳婉诗离开。
　　直至背影渐渐消失在官道上，红莲郡主才收回明眸，颇为无奈的呢喃道：“我也很想加入铁骨派，但天谕王城同样需要有人来打理。”


第533章 返回铁骨派，弟子们泪流满面
　　桂林城爆炸了。
　　城内武者都在争相议论！
　　原来，先前在花满楼招募弟子的君掌门是冒牌货，花一万两进去的少年才是真君掌门！
　　有点乱，有点绕。
　　很多武者足足分析大半天才把事情捋顺。
　　“我就说，君掌门收天谕学府学生都收不过来，怎么可能会来我们桂林城招募弟子呢！”
　　“你一开始怎么不说？”
　　“我……我说了，你们能信吗！”
　　“切，马后炮！”
　　“各大家主这次丢脸丢大了。”
　　众人都在心疼着桂林城内的家主们的同时，也在为那冒牌货默哀。
　　君掌门是个猛人。
　　你冒充他，又被他抓住，这结局肯定非常悲惨！
　　……
　　“君掌门！”
　　野外，白衣少年被藤绳绑着，整个人倒吊在树上，满脸充血道：“我……我错了，我以后再也不敢了，还请饶了我这条小命吧！”
　　君常笑没理会，在清点他的空间戒指。
　　钱不少。
　　六百多万两。
　　还有一种透发浑厚气势的黄色粉末，想来便是冒充剑武双王气势的小道具了。
　　“嗯？”
　　君常笑又看到一本名为‘行骗录’的日记本。
　　随便翻开一页，上面记载白衣少年每次行骗纪录，从日期来算，竟然有十年了！
　　第一次行骗是在八岁时候。
　　以糖豆骗小女孩初吻，最后被人家父母拿着棍子追十里地。
　　第二次行骗。
　　第三次行骗……
　　直至翻到最后一页，行骗次数共计为2019次。
　　合上行骗录，君常笑嘴角抽搐道：“小子，你这每天不是在行骗，就是在行骗的路上啊。”
　　十年间行骗两千多次，这绝对是一个有毅力的骗子。
　　“君……君掌门。”
　　白衣少年伴着哭腔道：“我上有一百八十岁老母，下有一群嗷嗷待哺的弟弟妹妹，还请你大人有大量，饶了我这条狗命吧。”
　　“掌门。”
　　柳婉诗道：“他说的是真的吗？”
　　君常笑摇摇头，道：“这小子满嘴没一句实话，不要轻易被他骗了。”
　　白衣少年悲痛地嗷嚎道：“君掌门，我虽在江湖上行骗无数次，但这次是真的，绝对没骗你！”
　　“是吗？”
　　君常笑走过来，二话不说一拳轰过来。
　　嘭——
　　“哇！”
　　白衣少年喷血而出。
　　君掌门力量拿捏的很好，即给了他痛苦，又没伤及性命。
　　“君掌门……我……我错了……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　君常笑暴雨梨花虐起来。
　　片刻功夫，白衣少年便是被虐的鼻青脸肿，难以承受痛苦的昏死过去。
　　“这就不行了？”
　　君常笑摇摇头，将他往飓风狼王背上一丢，道：“嘟嘟，我们继续赶路。”
　　几个时辰后。
　　白衣少年清醒过来，全身骨头都好像要散架了。
　　“醒了？”
　　君常笑道：“那就继续虐。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　没一会儿，白衣少年又被虐的昏死过去。
　　两天路走下来，他几乎每隔一段时间就被施暴，可谓生不如死。
　　君常笑也没要此人性命。
　　就这么走一路虐一路，最终把他虐到铁骨派。
　　敢冒充自己的名号在外面行骗，一刀宰了多可惜，所以必须慢慢折磨他。
　　君掌门返回铁骨派时，天谕王城颁布律令，任何冒充铁骨派掌门之人必将严惩不贷。
　　为了杀鸡儆猴。
　　被关在牢里的冒牌货，还当众得到严惩，性质恶劣的更是直接废掉一身修为。
　　……
　　“掌门和嘟嘟回来了！”
　　苏小沫大嗓子在外院响起来，正在修炼的弟子脸上泛起狂喜之色。
　　他们想的不是掌门，想的是柳婉诗。
　　因为不在的这些天里，吃二师兄做的饭，完全就是如咽糠粞！
　　李青阳也很激动。
　　小师妹回来，自己终于不再下厨了！
　　“师兄们都瘦了。”
　　柳婉诗心痛的看着大家伙儿，眼睛湿润了。
　　苏小沫和李飞等人也是纷纷泪目，差点抱在一起嚎啕大哭起来。
　　“哭个毛。”
　　君常笑道：“嘟嘟夺得了厨艺大比的冠军，都给本座开开心心的笑起来！”
　　“小师妹威武！”
　　“小师妹威武！”
　　苏小沫等人纷纷呼喊起来。
　　啪！
　　魔改音响打开，唱起：“改革春风吹满地……齐德隆，齐东强……”
　　演武场上。
　　数千名弟子在‘念诗之王’神曲，以及掌门带领下，欢快的跳起舞来。
　　还是原来的配方，还是原来的味道。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　食堂内，当苏小沫吃了一口柳婉诗做的饭菜，顿时泪流满脸。
　　李飞等人也是哭的一塌糊涂。
　　“二……二师兄。”
　　苏小沫搭在田七肩膀上，哭着道：“你……你别介意，我们绝不是嫌弃你做的饭难吃……呜呜呜……”
　　……
　　吃过柳婉诗做的饭后，铁骨派弟子焕发新生，精神饱满从食堂走出来。
　　不过，很快也将白衣少年围起来。
　　“小子。”
　　苏小沫走过来，咧嘴笑道：“敢冒充掌门，你胆子真大。”
　　“李飞！”
　　他扯着嗓子喊道：“快乐足球伺候！”
　　“好嘞！”
　　刷！
　　李飞退到百米外，将快乐足球放在脚下。
　　白衣少年虽然不知那是何物，但一股危险感涌上心头，于是惊恐道：“你……你要干什么……”
　　嘭！
　　李飞大脚一开，皮球拖拽弧线飞过去，精准无比轰在他脸上。
　　这一脚踢得非常有讲究，因为快乐足球正中白衣少年脸上后，又非常完美的反弹回来。
　　嘭！
　　李飞再次起脚，快乐足球爆射而去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　球门前，白衣少年被五花大绑在椅子上，快乐皮球拖拽弧线，一次次轰在他脸上，一次次反弹回去。
　　场面可谓惨不忍睹！
　　如果华夏足球队有李飞这样的脚法，何愁踢不出亚洲，踢不进世界杯呢。
　　……
　　“掌门。”
　　刚坐在大殿上，李青阳来报道：“内院已经改造完毕。”
　　“能容纳多少人？”君常笑道。
　　李青阳道：“经弟子的改造和扩建，现在可以容纳两万人。”
　　“两万人么。”
　　君常笑呢喃道：“暂时还算够用。”
　　“对了。”
　　他道：“不久之后，会有一批学生入派，你负责安排一下。”
　　“学生？”
　　李青阳有点不解，却也道：“是。”
　　下午时分。
　　楚修南和霍灵等人便赶到了铁骨派。
　　当他们刚走入外院，还没来得及欣赏门派建筑，就看到李飞仍在踢着快乐足球，仍在一次次轰在白衣少年脸上。
　　嘭！
　　嘭！
　　一脚两脚，脚脚劲爆。
　　霍灵等人看得嘴角剧烈抽搐，看得背后升起阵阵寒意。
　　这是什么情况？
　　难道，在惩罚犯戒的弟子？
　　想到君常笑先前在学府表现的那么暴力，他们顿时就意识到，这个门派肯定全是一群施暴狂啊！
　　爹，娘。
　　孩儿好像进了龙潭虎穴！


第534章 找个最弱的同门切磋切磋
　　因为有掌门提前吩咐，李青阳为三十九名学生办理入门手续。
　　“君老师。”
　　嘭——
　　君常笑一拳砸在霍灵脑门上，道：“从今天起，要叫本座掌门！”
　　“是！”
　　霍灵脑袋顶着大包，道：“掌门！”
　　“青阳。”
　　君常笑道：“这些新入门弟子，就由你来安排了！”
　　“是。”
　　李青阳带着一群师弟，来到刚刚改造好的内院，为其分配房间和校服，叮嘱道：“明天一早在演武场集合。”
　　“多谢师兄。”霍灵咧嘴笑道。
　　等李青阳走了后，这些来自学府的学生们便震惊议论起来。
　　“路上遇到的铁骨派弟子，气息都好浑厚！”
　　“实力肯定比柳师姐还要强！”
　　“尤其在外院，那个在惩戒弟子的年轻人，实力肯定是高品武宗啊！”
　　这些资质非凡的公子哥，本以为来到铁骨派，可以和最普通弟子比一比，结果才意识到自己根本不入流！
　　“切。”
　　楚修南不屑道：“我就不信，铁骨派没一个庸人！”
　　说着，大步走向外院。
　　“楚少，你要干什么去啊！”
　　“找同门切磋！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　“楚少！”
　　就在此时，霍灵惊道：“小心！”
　　楚修南一怔。
　　嘭——
　　快乐足球从外院劲射而来，狠狠砸在他脸上，整个人顿时凹陷在墙体里。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　……
　　“可……可恶……”
　　外院角落里，楚修南捂着红肿的脸，怒道：“竟然偷袭我，实在太卑鄙了！”
　　“楚少。”
　　霍灵低声道：“这铁骨派弟子都太强了，你可千万不能去切磋啊。”
　　废话！
　　我自然没这么傻！
　　要挑战，也得挑战门派里最弱的……
　　嗯？
　　就在此时，楚修南看到站在门口的一名弟子，傲然道：“这小子应该是看门弟子，我可以先拿他试试手！”
　　说着，起身走过去。
　　……
　　“七玄圣尊创造的门派，果然非同凡响，用不了几天，我应该就能达到巅峰武师了。”何无敌暗道。
　　这个来自上界的武修资质真强，经历多次掉到零级，还能达到如此程度！
　　就算巅峰时期的夜星辰，在他面前也不值一提！
　　作为过来人，何无敌深知提升太快，会引人猜忌，最后给自己带来麻烦，所以始终依靠‘隐修术’压制境界。
　　他现在表面修为为六品武师。
　　没全部隐藏，也是不能太过低调，否则会让掌门认为自己很菜。
　　提到压制修为的隐修术，何无敌就有落泪冲动。
　　在高等位面修炼那么多武学，来到星陨大陆统统不能修炼，唯独这个武学可以施展，还他喵是用来隐藏修为的！
　　“哎。”
　　何无敌叹息不已。
　　“喂。”
　　倏然，耳边传来声音：“看门的，咱俩切磋切磋怎么样？”
　　看门的？
　　何无敌一怔，脸色顿时阴沉下来。
　　“小师弟。”
　　他将脑袋侧过来，道：“记住，我是关门弟子，不是看门弟子。”
　　关门弟子？
　　难怪我们进来，他会顺手把门关上。
　　“噗哈哈！”
　　楚修南忍不住捂着柱子，放声大笑道：“原来这就是关门弟子啊！”
　　他在嘲笑我？
　　一个新来的师弟，在嘲笑我？
　　是可忍，孰不可忍！
　　何无敌一个箭步冲上来，大手猛然揪住楚修南衣领，狠狠来了个过肩摔，然后骑在身上，拳头挥舞，一顿疯狂暴揍！
　　轰！轰！
　　拳拳到肉，招招彪悍！
　　站在远处的霍灵等人惊得张开嘴巴！
　　原来，在铁骨派，哪怕一个负责关门的弟子，实力都这么强悍！
　　“咦？”
　　从大殿走出的君常笑，看着在施暴的何无敌，呢喃道：“这家伙透发的气息，好像有点强呀。”
　　门下弟子现在多了，他不可能全都时时刻刻留意，所以对很多弟子武道没太多了解。
　　“掌门。”
　　李青阳道：“何师弟现在已经是六品武师。”
　　君常笑诧异道：“提升这么快？”
　　自己门派的武道资源和器械，虽然强悍，但接连失忆好几次的人，能突破到如此程度，实在让人匪夷所思！
　　系统道：“也许宿主这个弟子和夜星辰一样，修炼了某种神品之上的武技呢。”
　　“有可能。”
　　君常笑带上炫光墨镜，锁定何无敌，开启分析功能。
　　修为：九品武师。
　　资质：超神品灵根。
　　力量：13万斤。
　　看着资质显示的灵根，君掌门惊道：“还有比神品更高的灵根？”
　　系统道：“星陨大陆的灵根层次最高是神品灵根。”
　　“那超神品什么意思？”
　　“或许……他和宿主一样，并非这个世界之人。”
　　君常笑惊道：“他也是穿越者？”
　　系统道：“这种超神品资质，只有高等位面才有，他或许来自上界。”
　　君常笑沉默。
　　来到星陨大陆那么久，他已经明白，这里不过是诸多位面的其中一个，在浩瀚宇宙，还有很多高等位面，往往被世人称为上界。
　　得亏系统给的主线任务，让在星陨大陆成为最强宗门，如果成为全宇宙最强宗门，肯定直接放弃，静等百年死期到来。
　　“不对。”
　　君常笑托着下巴道：“他透发的气息是六品武师，怎么分析的境界却是九品武师？”
　　“应该使用某种心法，将修为隐藏了。”系统道。
　　君常笑道：“能躲过我的灵念窥探，如果是心法的话，倒也非常神奇。”
　　“门派虽然已经名声大振，但终归会引起他人猜忌，如果能让自己和弟子，都学得这种心法，倒也不会太过惊世骇俗。”
　　短短时间崛起，肯定会有大势力质疑。
　　现在没遇到麻烦，是没入人家眼，以后随着名声越来越大，必然会成为关注焦点。
　　门派弟子将修为压制在可以理解的程度上，肯定是有益无害的。
　　……
　　大门前。
　　找个最弱之人切磋的楚修南，被虐的鼻青脸肿，虐的生无可恋。
　　活该。
　　找谁不好，偏偏找何无敌！
　　虽然他的修为不是门派最高，但资质绝对是最强的。
　　哪怕修为再降低一个境界，也能把这心高气傲的世家公子哥虐的找不到北。
　　“无敌。”
　　站在大殿前的君掌门，满脸笑容朝他挥挥手，道：“你过来一下。”
　　这笑容鸡儿诡异，何无敌心中顿时升起不祥之兆来。


第535章 隐修术
　　“掌门。”
　　何无敌走入大殿，道：“有什么吩咐吗？”
　　因为始终猜忌铁骨派是七玄圣尊创造，所以他对这个掌门也抱有敬意。
　　“无敌啊。”
　　君常笑笑着道：“最近在门派修炼可还愉快？”
　　他越这样，何无敌心里越发毛。
　　“禀掌门。”
　　“弟子很愉快，也很满意。”
　　“愉快就好，满意就好。”
　　君常笑脸上笑意更浓。
　　何无敌崩溃了。
　　掌门，有话咱说话行不行，这么阴森森笑，实在有点吓人！
　　君常笑道：“无敌，本座第一眼看到你，就认定你是一个可塑之才，所以才会收为关门弟子。”
　　何无敌差点吐血。
　　只有你家关门弟子，是真关门弟子！
　　“掌门。”
　　何无敌苦着脸道：“有什么话就直说吧，老这样，弟子心脏受不了。”
　　“爽快。”
　　君常笑起身走下来，道：“无敌，你认为在一个凡尘世界，我铁骨铮铮派应该存在吗？”
　　“不应该！”何无敌道。
　　那么多武道资源，那么多修炼设施，哪怕上界宗门势力都未必有！
　　“但是……”
　　君常笑语速极快道：“它偏偏存在了，这是为什么？”
　　我怎么知道！
　　何无敌道：“弟子愚钝，还请掌门明示。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，语气深长道：“你是聪明人，应该可以猜得出来。”
　　何无敌一怔。
　　莫非，掌门这是在暗示我，门派是七玄圣尊创造，所以本不该存在凡尘的铁骨派，所以真的存在了？
　　一定是如此。
　　何无敌强行脑补后，道：“弟子明白了。”
　　“真的明白了吗？”
　　“真的明白了！”
　　“好。”
　　君常笑道：“一个本不该存在的门派，存在于凡尘世界，这算不算破坏天地平衡？”
　　“这个……”
　　何无敌稍作考虑，道：“算。”
　　如果自己不是掉到零级，绝不可能来到低等位面，因为举手投足间就会引起天地失衡，甚至走向毁灭！
　　铁骨铮铮派七玄圣尊创造，在上界绝对属于超级势力，如今屈居凡尘位面，肯定有违天理啊。
　　等等！
　　掌门和我说这么多，莫非准备带门派去上界，去本该属于它的位面？
　　如此也好。
　　跟着这样的势力发展，等重回巅峰后，去找仇人报仇雪恨，再去找偷走我秘籍之人！
　　“为了不破坏天地平衡，本座认为，门下弟子应该多加低调。”君常笑道。
　　“掌门所言极是。”
　　何无敌现在就很低调，否则不会刻意压制修为。
　　“但是……”
　　君常笑叹了一口气，道：“你们犹如黑夜下的萤火虫，再怎么低调，也掩盖不了光辉。”
　　何无敌道：“掌门所言极是。”
　　“无敌。”
　　君常笑又拍了拍他的肩膀，道：“把你隐藏修为的武技拿出来分享一下，让同门做到真正的低调。”
　　“可以……”
　　等等！
　　何无敌猛然醒悟，愕然道：“掌门，你这句话弟子没听明白呀。”
　　“别装糊涂了。”
　　君常笑道：“你以为隐藏修为，本座就看不出来吗？”
　　“……”
　　何无敌嘴角抽搐起来。
　　他说了这么多，就是故意在套自己的武技吗？
　　对的。
　　就是在套你武技呢。
　　……
　　也许是横渡虚空的力度太猛，何无敌修为不仅没了，智商也严重下降，几句话就被君掌门忽悠蒙圈了。
　　怎么办？
　　只能将隐修术口述出来，又不是什么提升修为的重要武技。
　　嗯。
　　就算是重要武技，交出去也关系。
　　毕竟，在这个低层次的位面，根本他喵的就修炼不起来！
　　君常笑记下，呢喃道：“这种心法，在运转经脉上和星陨大陆有很大不同。”
　　参悟！
　　半个时辰后。
　　君掌门修炼有成，初次运转，修为顿时从武王层次降到了武宗层次。
　　隐修术的作用仅仅用来隐藏修为，算是一种辅助性武技，所以在修炼上根本没啥难度。
　　“可以印刷成册，让弟子们人手一本。”
　　说到做到，君常笑找来不少弟子，开始让他们连夜赶制。
　　第二天。
　　一本本隐修术秘籍发放到弟子手中，供他们修炼。
　　当他们纷纷修炼有成后，可以随心所欲压制自身境界，哪怕武王也难以窥探出真正的修为。
　　就这样。
　　谁也不会想到，来自上界的武技，竟然在一个凡界门派里，人人都可以修炼。
　　至于何无敌，始终在想着和掌门先前在大殿的对话，并暗道：“他能窥探出我的真正修为，果然不简单啊！”
　　“七玄圣尊。”
　　“这莫非是你钦点之人吗？”
　　何无敌越是强行脑补，越是对君常笑有着敬重。
　　……
　　被狠狠收拾一顿的楚修南彻底老实了。
　　连一个关门弟子都打不过，他还有什么资格心高气傲呢。
　　只是。
　　悲剧才刚刚开始。
　　谁都知道，在铁骨派一开始的生活，都要经历残酷折磨，尤其是快乐足球。
　　不过。
　　也有让他们震惊的。
　　那就是服用塑体丹后，肉身强度和力量都有了提高！
　　“师弟。”
　　某日，做过羞耻早操后，苏小沫带楚修南等人来到训练房，咧嘴笑道：“今天让你们体会体会什么叫真正的快乐。”
　　嘭！
　　嘭！
　　啊啊啊——
　　数十台塑造房里，传来痛苦惨叫。
　　两个小时后，楚修南和霍灵等人如烂泥般躺在阶梯上，一脸面无表情，一脸生无可恋。
　　爹，娘。
　　我真的很想回家！
　　……
　　加入铁骨派，肯定需要经历一番折磨才能适应下来，这群聚英堂学生也不例外。
　　当他们在第二天，精神抖擞起来，然后又再柳婉诗美食喂养下，顿时忘记先前种种悲剧，彻底喜欢上了抖M的感觉。
　　“掌门。”
　　黎洛秋站在大殿外，看着那群新入门弟子，在训练房出出入入，笑道：“他们挺快乐呢。”
　　“嗯。”
　　君常笑靠在门沿上，抱着手笑道：“打造一个快乐的门派，是本座的毕生之愿。”
　　黎洛秋转过头，笑道：“掌门靠的这个位置，大弟子也时常靠。”
　　“呃。”
　　君常笑神色一怔，下意识抬头看向苍穹，呢喃道：“她走了有一段时间了，不知现在是否达到东北泸州呢。”
　　“从西南阳州到东北泸州，有很漫长的路程。”黎洛秋道。
　　“掌门！”
　　就在此时，李青阳急匆匆走来，道：“外面有很多自称天谕学府的学生，要拜见掌门，说要加入门派。”
　　“是吗？”
　　君常笑一挥袖，笑道：“出去看看。”


第536章 我来挑战铁骨派弟子
　　山门前，站着数百名少年。
　　他们是先一步提前毕业，并赶到青阳郡的天谕学府学生。
　　只为加入铁骨派，跟随君掌门学习武道。
　　“同学们。”
　　君掌门站在大门前，朗声道：“一日加入我铁骨派，一辈子就是铁骨派弟子，你们可要考虑清楚。”
　　系统：“……”
　　都被读者认为都求着人家来招募弟子了，如今有人主动投奔，反而拿起架子来，这家伙是真贱！
　　“君老师！”
　　一名学生道：“我们已经考虑好了，愿意做一辈子铁骨派弟子！”
　　“既然如此，就按顺序入门吧。”君常笑道。
　　他把办理入门手续事情，交给李青阳和萧罪己等人，自己则返回书房。
　　招募弟子，以后还长着呢，他肯定不能始终亲力亲为。
　　“姓名。”
　　“皇诚泉！”
　　“姓名。”
　　“李海懿！”
　　“……”
　　叮！叮！
　　当君掌门刚坐在书房，弟子入门人数、贡献值增长，带来的提示声络绎不绝响起来。
　　美妙，舒服。
　　“小龙龙。”
　　看着趴在小窝里睡觉的火龙，君常笑十指扣在一起，呢喃道：“你什么时候才能苏醒呀。”
　　小家伙自从真阳郡三十万大军来袭前就陷入冬眠，时至今日还没苏醒。
　　“上次苏醒可以完虐二皮武王，这次苏醒，可以不可以完爆武皇？”
　　君常笑非常期待。
　　“叮！门派成员：5301/10000。”
　　“叮！门派贡献值：10001/10000。”
　　“叮！贡献值溢出，请宿主在……”
　　“这么快就满了么。”
　　君常笑意念一动，打开系统商城。
　　他没去浏览物品，而是选中肌肉塑造房，直接花费2000点贡献值，购买了100台肌肉塑造房。
　　弟子越来越多，基础设备，肯定也需要购置更多。
　　“训练房还得扩建。”
　　君常笑呢喃道：“否则很难摆开那么多塑造房。”
　　黄昏来临。
　　来投奔的学生一共有六百多名，全部招募之后，铁骨派人数从5042提升到5662。
　　这只是开始。
　　接下来的短短几天，陆续有学生来申请入门。
　　能进入天谕学府的学生，资质方面肯定都很出色，所以君掌门来者不拒，统统收入门下。
　　有人来窥探门派秘密？
　　可以，本座大大方方欢迎他进来，能带走一点有用讯息，我上任掌门的姓倒过来写！
　　五天后。
　　提前毕业的学生，都陆续赶过来。
　　铁骨派人数从5000多，直接攀升到9002名。
　　“掌门。”
　　江邪嘴角抽搐道：“你这王城一行，都快把天谕学府的学生给掏空了吧？”
　　严格意义讲，是真的掏空了。
　　一些没来的学生，主要是刚入学，等他们修炼一两年，肯定也会投奔铁骨派。
　　圣泉宗一战，铁骨派在青阳郡获得了足够威望，几乎将所有资质不错的少年都给笼络过来。
　　如今，整个西南阳州地界，有天赋、有资质的学生，也差不多快被他一网打尽了。
　　也难怪。
　　各宗办事处得知这一事情后，会感慨，铁骨派崛起，必将势不可挡！
　　汇聚整个州的天才，掌门本身也有极高武学造诣，这要等弟子成长起来，绝对非常恐怖！
　　只是西南阳州？
　　不不。
　　君常笑还要向外发展。
　　他的最终目标，就是将全天下英才，全汇聚在铁骨派，建立一个让世人顶礼膜拜的最强宗门！
　　近四千名学生入门，获得了4000点贡献值。
　　君掌门没去刷新商城，或购买商城物品，而是全投放在基础建设上。
　　几天下来，单单塑造房就买了200台。
　　算上先前的，统一摆放在一个大房子里，呈现的画面相当壮观。
　　新入门的弟子，无论在学府经历什么样的修炼，底子又有多么好，统统都要经历塑造。
　　于是乎。
　　我们会在这几天，时常看到很多人，生无可恋躺在地上。
　　弟子多。
　　消耗也就高。
　　君常笑来到药堂和成员们亲切交谈，让他们更加专注的种植药材。
　　与此同时，还建立了采购堂，堂主由黎洛秋暂时兼任，负责去城内采购各种药材、种子等物品。
　　“掌门。”
　　魏老道：“药堂缺少人手。”
　　“明天早操，你来亲自挑选。”君常笑道。
　　“也好。”
　　第二天。
　　魏老从新入门弟子中，选了百名比较稳重的弟子，扩大药堂规模。
　　薛人贵道：“掌门，我狼骑堂也要扩招。”
　　狼崽子虽然还没长成，但可以先提前训练弟子，等配备坐骑后，便能直接上战场了！
　　“随便挑。”
　　于是乎，薛人贵选了1000名弟子，狼骑堂人数突破到2000名。
　　黎洛秋自然不会错过，挑选了数十名机灵的弟子。
　　“还差千名弟子，就可以从门派提升到宗门了。”
　　弟子差近5000的时候，君掌门还不太急，但如今眼瞅就要10000，肯定有点急躁了。
　　“掌门！”
　　李青阳来见道：“外面有一个叫景无垢的年轻人，说要登门挑战我铁骨派弟子！”
　　君常笑一怔，继而嘴角抽搐道：“这家伙还真敢来啊！”
　　……
　　铁骨派，演武场。
　　景无垢一袭白衣的傲然而立。
　　虽然在学府，被君常笑一记爱的铁拳打飞出去，但来铁骨派挑战的决心已经下了。
　　他不是来装逼的，他就是想见识见识，一个小女孩都那么强，其他弟子的修为到底有多高深呢！
　　刚入门弟子聚在一起，无不交头接耳议论着。
　　他们万万没想到，英杰榜第十的学长，竟然会来门派挑战！
　　牛逼。
　　有胆量！
　　景无垢拱手道：“君老师，你的门派能被评为三甲，弟子必然有过人之处，学生今天特来领教领教。”
　　这家伙要挑战我们？
　　苏小沫和李飞顿时咧嘴笑起来。
　　此人透发的气息最多不过一二品武宗，敢登门挑战，勇气可嘉啊！
　　“没问题。”
　　君常笑道：“下面站着的，是我铁骨派内门弟子，你随便挑选。”
　　看向那二十名弟子，景无垢道：“学生是不可能和女孩交手的，所以……”
　　他顿了顿，指向一人道：“就和他切磋吧。”
　　“……”
　　苏小沫和李飞嘴角抽搐。
　　因为，这货选的切磋对手竟然是——夜星辰！
　　小老弟。
　　愿你能自尊完好的离开铁骨派。


第537章 不是你弱，而是他们太强了
　　二十名内门弟子。（陆芊芊暂时离线）
　　景无垢谁都没选，偏偏选了夜星辰。
　　这让我们的夜帝很生气，难道他觉着，我是其中最弱一个？
　　不。
　　恰恰相反。
　　景无垢凭借一名天才的直觉，认定夜星辰实力应该是众人之中修为最高的。
　　既然来铁骨派。
　　要挑战就得挑战最强的！
　　好男儿。
　　真有志气，有胆魄！
　　“你确定？”夜星辰沉声道。
　　景无垢道：“确定。”
　　“好。”
　　夜星辰走了出去。
　　“师弟。”
　　苏小沫低声道：“悠着点，别把人打残了。”
　　“是啊。”
　　李飞道：“好歹是天谕学府学生，再怎么也得给点面子。”
　　夜星辰站在演武场中央位置，以一种极其藐视的眼神看着景无垢。
　　一个刚迈入武宗的家伙。
　　竟然来挑战我？他是不知道‘虐’字怎么写？好，本帝今天一笔一划教他怎么写！
　　“可以开始了。”夜星辰淡淡道。
　　那声音冰冷的，就好像一个没感情的杀手。
　　“请！”
　　景无垢拱手道。
　　下一秒，眼瞳顿然收缩，因为夜星辰的大手已经压过来。
　　速度快到，根本让他猝连躲开的机会都没。
　　轰——
　　演武场上传来轰响，地面仿佛都跟着震动起来，并卷起阵阵狂风。
　　楚修南和霍灵等人瞪大眼睛。
　　视野内，景无垢倒在地上，夜星辰一只手摁在他脖颈上，目光冷森道：“小子，就这点实力，也敢来挑战我，是谁给你勇气？”
　　好强！
　　仅仅一招，就将英杰榜第十名学长摁倒在地！
　　景无垢脸色狰狞，心中泛起惊涛骇浪。
　　那一刻，眼前夜星辰好似巨人，自己在他面前，犹如弱小的蚂蚁。
　　刷！
　　夜星辰猛然举起手，像提溜孩子一样，将景无垢甩起，然后狠狠摔在地上。
　　轰！轰！轰！
　　地板一次次传来震动，响起的声音，震得刚入门弟子心脏狂跳。
　　这个师兄，有点狠！
　　尤其是楚修南，无比庆幸，自己得亏找的是关门弟子，如果找上他，肯定被虐的只会更惨！
　　……
　　夜帝是真的人狠话不多。
　　一番施虐后，景无垢躺在演武场上，口吐白沫，全身剧烈的抽搐，就连那张很帅气的脸都肿成猪头了！
　　苏小沫摇摇头。
　　小老弟，你如果选中我，虽然免不了被击败命运，但不至于被虐那么悲惨，可偏偏选了夜师弟。
　　我。
　　为你默哀三秒。
　　“掌门。”
　　夜星辰转过身，颇为烦躁道：“以后再有这样的垃圾来挑战，还请允许弟子继续修炼，免得浪费时间。”
　　霍灵人嘴角抽搐起来。
　　排名第十的景无垢，连还手能力都没，就被虐城这副模样，英杰榜第一的学长来了肯定也得凉凉啊！
　　都说王城藏龙卧虎。
　　现在看来，我们铁骨派，同样也是藏龙卧虎之地！
　　爹，娘！
　　孩儿来对了！
　　……
　　被虐的景无垢躺在演武场许久。
　　苏小沫等人也都散去，各自修炼，唯独留下他一个人，显得那么落寞，那么悲惨。
　　“这就是我铁骨派弟子。”
　　君常笑出现在视野前，将阳光全挡住，低着头道：“见识到了吗？”
　　“见……见识到了！”
　　景无垢艰难道：“很……很强！”
　　虽然被击败，虽然被虐的极其悲惨，但他脸上并没气馁，反而浮现出兴奋来。
　　莫非是个抖M？
　　不。
　　景无垢是真的武修。
　　虽然败了，但也见证了真正的力量，想要变强的心只会更加坚定！
　　有人在挫折中会一蹶不振，有人会越挫越勇，景无垢属于后者，所以他……就是一个抖M！
　　君常笑道：“本座准你在门派修养，等伤好以后，可以继续挑战。”
　　“多……多谢。”
　　景无垢脸上挤出微笑来。
　　只挑战一个，不是此次前来的目的。
　　他更希望和不同的对手交手，哪怕仍然会被完虐，也必须要堂堂正正站起来！
　　武修！
　　永不放弃，永不言弃！
　　……
　　夜星辰下手虽然狠，但没伤及要害。
　　两天后，景无垢痊愈了。
　　“请指教！”
　　演武场上，他拱手道。
　　“啧啧。”
　　苏小沫坐在围栏上，道：“伤刚好就继续挑战，这家伙是不是有病呢？”
　　“请。”
　　田七拱手道。
　　战斗结果不多做叙述，因为景无垢仍非一合之将，但好在没被虐一顿，至少还算体体面面。
　　但是。
　　他又向龙子阳发起了挑战！
　　嘭！
　　切磋开始，一拳都没承受下来，便被直接打飞出去，摔了一个四脚朝天。
　　“不好意思……”龙子阳收回拳，道：“下手有点重。”
　　嘭！
　　噗通！
　　嘭！
　　噗通！
　　景无垢继续挑战，结果战了十九场输掉十九次，全是干净利索秒败，可谓悲惨至极。
　　楚修南和霍灵等人也终于意识到，原来内门弟子都这么牛逼！
　　“还战吗？”君常笑道。
　　景无垢努力站起来，昂首挺胸道：“战！”
　　“李上天！”
　　“在！”
　　“陪他打一场！”
　　“是！”
　　内门不够，外门来凑！
　　李上天也是刚刚迈入武宗，灵根比不上景无垢，但照样可以把他虐的毫无还手之力！
　　司马仲达、崔不健等外门弟子也纷纷应战。
　　景无垢一次次跌倒，一次次趴下，被虐的极惨极惨。
　　最悲剧的是，哪怕巅峰武师，境界上有差距，他最终还是败下阵来。
　　“噗通。”
　　拖着狼狈的身子，景无垢无力的瘫坐在大门外阶梯上，原本战意盎然的目光，也已变得暗淡起来。
　　人内心强大，是有极限的。
　　“我……”
　　景无垢握着拳头，痛苦道：“真的就这么弱吗。”
　　“不是你弱。”君常笑走来，坐在他面前抽了一口雪茄，吐着烟圈道：“是他们太强了。”
　　铁骨派弟子哪怕资质最平庸，在各种资源和器械的辅助下，都快练成金刚葫芦娃了，天谕学府天才怎么能打赢！
　　“是啊。”
　　景无垢低下头道：“君老师弟子太强了，强的让我完全没有再修炼下去的勇气。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“你比他们弱，是因为你缺少名师指导，否则仅凭这份不服输的毅力，也能远远强过很多人。”
　　景无垢恍悟道：“君老师是在告诉我，不言弃，不放弃吗？”


第538章 小龙龙苏醒，二次进化
　　毛的不言弃，不放弃！
　　我他喵意思是，加入铁骨派，本座来好好指点你！
　　君常笑摇头道：“不言弃，不放弃，固然值得去鼓励，但也要审时度势，比如有一条变强的路摆在你面前，你会选择走吗？”
　　小子。
　　我说的这么直接，你应该明白了吧？
　　“不会！”
　　景无垢抬起头，目光坚定道：“我会努力走出一条属于自己的道路来！”
　　嘭！
　　君常笑一脚把他踢下去，指着山路，不耐烦道：“滚蛋，赶快滚蛋，本座一刻都不想看到你！”
　　妈蛋。
　　和这货完全不在一个频道上，根本聊不下去！
　　“君掌门！”
　　景无垢从地上站起来，道：“我想加入铁骨派，还请收留！”
　　本要进入门派的君常笑背对着他，淡淡道：“你不是要走属于自己的道路吗？”
　　“是的！”
　　景无垢认真道：“我想走属于自己的路，但我更相信，加入铁骨派由君掌门教导，可以从万条路中找到属于我走的路！”
　　这家伙也不傻的呢。
　　“青阳。”
　　君常笑走入门派，道：“拿入门表来！”
　　英杰榜第十名的景无垢加入铁骨派，成为第9003号弟子！
　　此人的资质和毅力非常不错，在门派精雕细琢一下，势必会展现出极强的实力来。
　　然而。
　　也是李青阳等人悲剧开始。
　　因为他们会在以后，面对这名师弟无休止挑战。
　　哪怕每次把他虐的半死不活，修炼一番还会继续来战，完全不知疲倦，完全就是……狗皮膏药！
　　……
　　清晨。
　　君常笑背手立在大殿前，近万名弟子整齐而立，透发铁骨铮铮气势。
　　原本只有自己一人的门派，在不足两年的时间发展到如此程度，还有各种资质强悍的天才，让他充满自豪感。
　　等着吧。
　　这星陨大陆，我君常笑，我铁骨铮铮派，必会让无数强者顶礼膜拜！
　　“立正！”
　　他大喝道：“跳舞！”
　　魔改音响打开，动感神曲响起。
　　没羞没躁的跳过舞之后，弟子们纷纷散去，开始各自去修炼。
　　刚加入的景无垢开始了塑造房体验，体会到好处后，将抖M属性发挥到极致。
　　“哎。”
　　聚灵阵修炼结束，君常笑回到书房，摇头道：“学府另外九名天才，怎么不来挑战呢？”
　　景无垢已经很不错了，其他肯定也优秀。
　　系统道：“收了学府那么多资质不错的弟子，宿主应该知足常乐。”
　　“也是哦。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“还差997名弟子，不如去青阳城，挑一点俘虏来充数？”
　　“阿哈。”
　　就在此时，蜷缩在小窝里的火龙打了个哈欠，然后徐徐睁开眼睛，显露出赤红眸瞳来。
　　“小家伙醒了！”君常笑大喜。
　　几个契约兽，他最看好的就是火龙，如今苏醒之后肯定有什么巨大变化吧！
　　“咻！”
　　睁开眼睛的小龙龙，皮肤变得更赤红，仿佛随时要燃烧起来。
　　有了上次经验，君掌门把它抱起来，跑到外面小型演武场，这边刚放下来，炙热火焰顿时喷发出来，至少蔓延五六丈高！
　　此刻刚好是黑夜，炙热火焰喷发，在山脚下看得清清楚。
　　“不好了，不好了，着火了！着火了！”出去小解的弟子，迷迷糊糊看到火焰，顿时扯着嗓子大喊起来。
　　正在熟睡的其他弟子被惊醒，穿着白裤衩子‘嗖’一下从房间冲出来，看到前方火光冲天，二话不说就拿起木桶打水。
　　然而。
　　当他们来到现场，发现火焰是在演武场上弥漫，并没波及房屋建筑，便是一个个懵了。
　　这……是什么情况？
　　怎么好端端的，会有火焰喷发出来？
　　难道是在玩篝火晚会？
　　处于懵比状态的都是刚入门弟子，苏小沫等人则已经麻溜的拉上绳子，将昨天洗的校服和被褥搭在上面。
　　效果很不错。
　　一会儿功夫就烘干了。
　　……
　　上次苏醒，火龙周身爆发出的火焰不过升腾两三米。
　　如今再次苏醒，释放出的火焰高达十多米，这意味着二次进化，肯定非同凡响！
　　君掌门目光炙热起来。
　　在他想象中，小龙龙身体应该会变得更大，可以和火龙兽差不多，安置在门派做个护派之兽，肯定威武不凡啊！
　　“呼呼——”
　　炙热火焰持续喷发，直至清晨来临才开始收敛。
　　很遗憾，从显露的身体来看，并没有太大的变化，也仅仅比以前小了一点，好像一只小马驹。
　　君常笑不免有点失望起来。
　　不过，想到小家伙好歹也是进化了，实力肯定有很大提升吧。
　　“这……”
　　楚修南和霍灵等人张开了嘴巴。
　　火焰内敛后，突然出现一条类似蜥蜴的凶兽，让他们始料未及啊！
　　“师兄。”
　　霍灵道：“这是什么啊？”
　　从形态上来看，火龙有蛇的特征，也有马一样的四肢，所以让他很难确定，到底是什么品种的凶兽。
　　“呃……”
　　苏小沫稍作考虑，道：“它是掌门的契约兽，你可以认为是一头蛇马兽。”
　　“蛇马兽？”
　　众人一脸茫然。
　　等等！
　　这小家伙是掌门的契约兽？
　　不可能吧！
　　掌门是数千年难得一见的剑武双王，怎么会有这么搓的契约兽呢？
　　在新入门弟子眼里，君常笑如果有契约兽的话，也应该是那种高大威猛的狮虎之兽，如此才能配得上一派之主和武学大师的身份。
　　“吼！”
　　就在此时，小龙龙仰首怒吼，一汩汩肉眼可见的能量，仿佛水面荡起的涟漪，迅速向周围扩散。
　　声音中蕴含的强势气息，更是惊得众人脸色大变！
　　这看似马驹的凶兽，实力肯定很强！
　　“主人。”
　　倏然，奶声奶气的声音从火龙口中传来：“我已经二次进化了。”
　　那小家伙，竟然说话了！
　　对凶兽颇有几分了解的霍灵，难以置信惊呼道：“灵兽！这是灵兽！”
　　灵兽中的灵，代表灵智。
　　达到这个层次的凶兽，不仅会开启智慧，也能说人语。
　　如此也就代表，苏醒之后二次进化的火龙，是一头真正的灵兽，实力堪比武王层次！
　　楚修南等人彻底懵比了。
　　刚才还在小看的凶兽，竟然是头灵兽，这脸打的……有点疼！


第539章 第二战斗形态
　　火龙第二次沉睡时间并不长，但进化之后开启灵智，拥有说话的能力，实在有点不可思议。
　　君常笑认为很正常。
　　毕竟，小家伙是自己花费不计其数晶核培养的，要是没点不同之处，还不如找块豆腐撞死算了。
　　“只是进化，有没有第二战斗形态？”
　　君常笑问道。
　　“有。”小龙龙道。
　　君常笑一喜道：“赶快施展出来，让本座看看。”
　　“主人。”
　　火龙道：“我一旦施展战斗形态，会陷入很长的虚弱期。”
　　小家伙声音始终奶声奶气，如果不看形态，给人感觉就像五六岁孩童。
　　“没事，没事。”
　　君常笑道：“让本座和弟子们开开眼界。”
　　“好吧。”
　　小龙龙看向周围的弟子，眼神颇为傲然道：“你们都退远一点，以免被烫伤。”
　　刷！刷！
　　李青阳和苏小沫等人麻溜后退。
　　他们见识过小龙龙第一次激发战斗形态，所以比较自觉。
　　楚修南等新入门弟子不知情，虽然也退了，但也仅仅退了几步远，并在心中暗道：“很危险吗？”
　　“呼呼——”
　　倏然，立在演武场中央的小龙龙，周身再次喷发火焰，瞬间升腾七八丈高。
　　透发的炙热感，比先前明显要强了很多！
　　“嘶！”
　　楚修南等人倒吸热气，然后急急忙忙向后退了很远，生怕被炙热温度给灼烧了！
　　我的天！
　　这火焰温度太可怕了吧！
　　众弟子退了很远，君常笑背手立在原地。
　　他不仅是火系武修，也是契约兽主人，任由炙热滔天，仍不受任何肆扰。
　　“小家伙的火系属性很强。”
　　非常强。
　　强到可以和君掌门媲美了。
　　而且。
　　还在不断提升。
　　只是片刻，温度最炙热的区域，石板被蒸烤的通红，仿佛随时都要融化！
　　如果再提升上去，附近房屋建筑，恐怕难承高温烘烤而燃烧起来。
　　“退！”
　　铁骨派弟子惊得再次后退。
　　君常笑将灵能扩散，以无形结界笼罩演武场，避免火灾发生。
　　火焰被隔离，炙热感顿时消弱，不断后退的弟子这才停下来，心中和目光中无不泛起震惊！
　　就算灵兽级别，也不该那么强吧！
　　稍许后。
　　升腾火焰开始收缩。
　　“主人。”
　　火焰中传来小龙龙奶声奶气的声音：“这就是我的第二战斗形态。”
　　刷——
　　一个少年脑袋从火焰中探出来。
　　看上去大概有十三四岁，长得也是眉清目秀。
　　君常笑笑了起来。
　　小家伙第一形态只是身体化成人，脑袋还保持凶兽特征。
　　如今激发第二形态，脑袋也变成人，足以说明，已经真正做到完全人化。
　　踏。
　　就在这时，小龙龙一步迈出，整个身体从火焰中呈现出来，君掌门脸上表情顿时僵硬。
　　站在远处的铁骨派弟子也是一个个瞪大眼睛。
　　看到了什么？
　　能在最快时间浮现出如此表情？
　　他们看到小龙龙帅气的一步迈出来，周身还有一簇簇火焰笼罩，可谓相当拉风，但呈现视野的身体，怎么看怎么像……凶兽啊！
　　满身毛发的胸口好似黑猩猩，两双手臂非常粗壮，但五指却有细长指甲盖。
　　这绝不是人手，这绝对是爪子啊！
　　最崩溃的还是两条腿。
　　不仅呈S弯曲状，上面还有着豹纹色的毛发。
　　这不是人腿，这是豹子的腿啊！
　　胯间有一簇火焰在燃烧，成功避免一些尴尬，屁股后面有一条尾巴，耷拉在地上，尾端同样有一簇火焰在燃烧。
　　“这……就是你的第二形态？”君常笑张着嘴巴道。
　　“不错。”
　　有着少年脑袋的小龙龙，颇为得意道：“这就是我的第二形态，人龙化！”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　第一形态龙人化，结果身体人化，脑袋没化。
　　第二形态人龙化，结果脑袋人化，身体没化。
　　你丫到底化还是不化！
　　“我的天！”
　　“这是人是兽？”
　　看着小龙龙第二战斗形态，楚修南等人瞪圆眼睛。
　　灵兽说话，他们还能理解和承受，但可以幻化出人的脑袋，那绝对惊世骇俗啊！
　　“主人。”
　　小龙龙挑了挑眉道：“我想打架！”
　　战斗形态激发，体内血液就好似燃烧起来，所以它迫切希望一战。
　　“要不，和江长老比划比划？”
　　君常笑道。
　　“别别别！”
　　站在远处的江邪急忙道：“我可不敢和这小怪物打架！”
　　第一战斗形态都抗不下来，肯定没勇气和小龙龙的第二战斗形态较量啊。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“两位宁长老和江长老，你们三人和我的契约兽打一场。”
　　“这……”
　　宁氏兄弟嘴角抽了一下。
　　他们虽然无法确定小龙龙的实力，但从透发气息也能判断出来，肯定非常劲爆。
　　三名武王和它交手，绝对占不到便宜。
　　“主人。”
　　小龙龙傲然道：“他们三人实力有点弱，我要找更强的对手。”
　　呵。
　　好嚣张！
　　不愧是本座的契约兽。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“你我主仆二人打一场。”
　　“我赞同！”江邪急忙道。
　　宁独醒和宁独醉也纷纷表态，道：“掌门和契约兽一战，必会成为千古佳话！”
　　“不行，不行。”
　　小龙龙道：“主人打不过我。”
　　我擦嘞。
　　这小家伙很吊啊！
　　正要开口说话，小龙龙道：“掌门，附近有没有武皇强者，我想和这样的强者打一场！”
　　君掌门嘴角抽搐。
　　本座这样的剑武双王都不行，直接找武皇干架，看把它能的！
　　“有。”
　　君常笑道：“真阳郡灵元宗，就有武皇层次的强者。”
　　“好！”
　　小龙龙道：“我去挑战！”
　　君常笑崩溃道：“你这第二形态持续多久？”
　　“一个时辰。”
　　“那还是别去了，从这里到归元宗路途极其遥远，就算骑着飓风狼王也得需要三五个时辰。”
　　“刷！”
　　小龙龙出现在君常笑面前，大手一挥，直接将他抱起来，类似豹子的双腿在地上一瞪，顿时如脱弦的箭般朝上面爆飞而去。
　　顷刻间。
　　全场寂静无声！
　　当看到掌门被自己的契约兽抱着，化作流光消失在茫茫苍穹间，众人好半晌儿才惊呼道：“它会飞——”


第540章 醉酒的蓝袍中年人
　　有人觉着，老是看君常笑装逼打脸，都看腻了，能不能换个花样？
　　来了，来了。
　　今天君掌门成功的被契约兽打脸了。
　　因为他说，骑着飓风狼王三五个时辰才能达到灵元宗，小龙龙要让主人看看，直线高速飞行下能不能更快到达！
　　呼呼——
　　苍穹间，一簇火焰疾驰而行，所过之处弥留下赤红色流光。
　　从铁骨山方位来看，天空好像呈现出一道蔓延很长的虹光，直至存在稍许才慢慢溃散！
　　我的天啊！
　　掌门的契约兽可以飞行！
　　难道不是低灵兽，而是堪比武皇的中灵兽？
　　“……”
　　江邪和宁氏兄弟嘴角抽搐起来。
　　那一刻，他们对于没三人一起去战小龙龙，感到万分庆幸。
　　会飞的灵兽绝对堪比武皇。
　　别说三名武王一起出手，就算再来几个也会被完虐！
　　小龙龙进化后，已经让铁骨派上下震惊不已，如今激发形态还能飞行，内心被震撼的已是难以复加！
　　本还质疑掌门契约兽有点搓的楚修南等人，脸被打的都快肿到天上去了！
　　……
　　咻——
　　苍穹间，小龙龙火焰全开，好像推动装置一样，不断向前方疾驰而行。
　　被抱着的君掌门黑发乱舞，脸皮都折起来，完全失去了应该有的英俊潇洒模样。
　　谁没狼狈时候。
　　禁止截图、拍照上传等行为。
　　当然。
　　君常笑现在不觉着丢人，心情反而无比激动亢奋！
　　小龙龙激发出第二战斗形态后，拥有飞行之力，难道已经有了武皇层次实力？
　　系统道：“是的。”
　　嗡！
　　防御结界开启，阻挡如同刀一样锋利的狂风，君常笑这才得以彻底放开脸部肌肉大笑起来。
　　啊哈哈！
　　啊哈哈哈哈！
　　系统：“……”
　　“主人。”
　　小龙龙道：“我的速度还可以吧！”
　　可以！
　　超级快！
　　根据君常笑判断，别说去真阳郡，就算去更远天谕王城，最多也不过十多分钟事情！
　　看。
　　打脸了不。
　　君常笑不以为然。
　　只要契约兽能表现出超乎自己想象的强来，那就狠狠打，拿皮鞭蜡烛也没问题！
　　咻！
　　小龙龙抱着君掌门，化作一道火红流光疾驰而行，那速度真是太快了，仅仅交谈的时候，就已经远离了铁骨山。
　　“那是什么！”
　　“我的天，是流星吗？”
　　“流星那有在苍穹直着飞的！”
　　青阳城内诸多武修和百姓纷纷抬头，目光泛起震惊。
　　这种情况在其他城池也陆续上演，火红流光所过之处，便会引起滔滔不绝的议论。
　　这一日。
　　火红之光，贯穿苍穹。
　　直至很久以后，有人通过史记看到，猜测会不会是至宝问世呢？
　　……
　　灵元宗。
　　一个有着数千年历史的古老宗门。
　　此时此刻，很多身穿不同服饰的武修们正沿着阶梯行向山门，目光无不泛起激动。
　　今天。
　　灵元宗对外开坛授课。
　　这是一种持续数百年的活动，虽然目的是用来装逼，但也能让不少武修获益，所以逐渐成为了真阳郡一大盛事。
　　“太激动了！”
　　“没想到灵元宗这次开坛授课会是太长老余鸿泰！”
　　“那可是武皇强者啊，能聆听他对武道的领悟，绝对受益终生！”
　　行在阶梯上的武者，目光泛起激动愈发强烈。
　　“我听说，卓郡守也来了！”
　　“灵元宗的开坛授课，惠泽众生，郡守能来也足见对其看重！”
　　“各大家族的家主也来了不少，我们今天不仅能有幸听武皇授课，还能看到有头有脸的大人物，当真荣幸之至啊！”
　　“都让开，都让开，别当我的道。”
　　众人议论时，后面传来不耐烦的声音。
　　诸多武者回头看去，就见一名年约三四十岁的蓝袍中年人，手里拿着一个酒葫芦，晃晃悠悠走来，满嘴散发酒气。
　　竟然有人敢喝醉了上来，胆子还真不小。
　　“听到没。”
　　蓝袍中年人晃晃悠悠走上来，道：“我让你们别挡道。”
　　因身在灵元宗，虽然有人不爽，却也不和醉酒之人一般见识，所以纷纷选择避让。
　　“这才对嘛。”
　　蓝袍中年人一步步登上去，仰首喝了口酒，咧嘴笑道：“好狗不挡道。”
　　“可恶！”
　　众人顿时怒目而视。
　　“噗通！”
　　蓝袍中年人好像真喝多了，直接趴在阶梯上，然后抱着酒葫芦，眯着眼睛道：“走累了，走累了，我得先睡一会儿。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这家伙，就不害怕一翻身滚下去么。
　　呼呼——
　　蓝袍中年人还真睡着了，呼噜声都传了出来。
　　众人摇头，继续前行。
　　……
　　灵元宗山门敞开，众人登上来后纷纷涌入。
　　这四流宗门的外院很大，演武场也是由名贵石板铺垫而成。
　　此刻，数万名灵元宗弟子盘坐，他们面向大殿的方位有一个高台，太长老余鸿泰盘膝而坐，旁边桌上的香炉泛起袅袅烟雾。
　　风仙道骨，超凡脱俗！
　　众人目光泛起的崇拜愈发强烈，然后默不吭声找个地方坐下来。
　　大概半个时辰后。
　　偌大演武场汇聚了很多外来武者，数量足有七八万之多。
　　“诸位。”
　　就在此时，在大殿内，一名相貌威武的中年人走出来，朗声道：“欢迎前来灵元宗。”
　　“卓郡守！”
　　众人纷纷惊呼起来。
　　卓超群好像主家似的，笑道：“此次归元宗太长老开坛授课，是我真阳郡之幸，尔等无须拘礼，有难题可以提出来。”
　　“卓郡守！”
　　倏然，有人道：“我有难题。”
　　刷！
　　众人齐齐回头看去。
　　大门口，本来在阶梯熟睡的醉酒中年人，手搭在门沿上，身子摆成一个性感‘S’形。
　　“……”
　　各路豪杰嘴角抽搐。
　　开坛授课没开始就提问题，果然喝醉的人不可理喻！
　　“是你？”
　　卓超群皱起了眉。
　　蓝袍中年人喝了一口酒，抹去嘴角酒渍，笑道：“多年不见，卓郡守修为还是没什么增进呀。”
　　这句话让各路武者差点栽倒。
　　不管熟人，还是半熟，见面客套话，都是多年不见功力增进，怎么到他这里成没增加了！
　　这绝不是夸，这是在损！
　　此人肯定和郡守熟，但不是熟人，一定是仇人！


第541章 青阳郡郡守，云鹤
　　卓超群冷冷笑道：“云老弟这些年的修为，好像也没增进呀。”
　　虽然郡守称呼那家伙为老弟，但众人可没看出有丝毫的好感，两人妥妥有什么恩怨呢。
　　“哎。”
　　蓝袍中年人摇头道：“武学一道，深不可测，我天资愚钝，自然不会有太高成就。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，咧嘴露出一排整齐大白牙，笑道：“打你没问题。”
　　“是吗？”
　　卓超群脸色阴沉下来。
　　两人相隔很远，四目相对，已经展开眼神上的对决，空气也变得严肃起来。
　　稍许。
　　两人看得眼睛酸溜溜，纷纷收回目光。
　　“云老弟。”
　　卓超群淡淡道：“有什么难题，需要老哥来解惑？”
　　蓝袍中年人挑了挑几天没洗的头发，淡淡道：“你派三十万大军攻打我管理的青阳郡，是不是有点不太厚道了。”
　　他管理的青阳郡？
　　“莫非……”
　　有人恍悟道：“此人是青阳郡郡守？”
　　不错。
　　蓝袍中年人便是青阳郡郡守云鹤。
　　神龙见首不见尾的他，孤身一人来到真阳郡，从言语间不难听出，似乎要为青阳郡讨公道，也算性情中人了。
　　如果谢广昆知道，肯定不这么认为，还会赶快派人把他扛下山。
　　为什么？
　　因为郡守不仅喜欢喝酒，还是一个酒疯子。
　　只要喝醉酒，别说真阳郡郡守，就算武帝，也敢指着鼻子道：“你瞅啥！”
　　正所谓酒壮怂人胆。
　　喝酒前，他是星陨大陆的，喝完酒星陨大陆是他的。
　　“物竞天择，适者生存。”
　　卓超群淡淡道：“云老弟应该明白这个道理吧？”
　　“别废话。”
　　云鹤打了一个酒嗝，道：“有本事就在大庭广众之下和我打一场！”
　　“……”
　　卓超群眉头皱起。
　　虽然，他万分不想应战，但那么多人看着，便是冷声道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
　　……
　　原本坐满人的演武场，顿时变得空空荡荡，灵元宗弟子和各路武者纷纷站在外面。
　　郡守和郡守的战斗，这非常罕见的。
　　当然。
　　因为都是真阳郡的人，所以他们肯定是站在卓超群一边儿的，并期待着郡守能把那家伙狠狠虐一顿。
　　满身酒气的云鹤晃晃悠悠走上去。
　　卓超群从另一个方向行上前，嗅到空气飘荡的酒味，下意识捏住鼻子，并暗道：“身为一郡之主，整天就知道喝酒，实乃难成大器。”
　　为完成自己的雄心霸业，他严以律己，滴酒不沾。
　　抛去和青阳郡的恩怨来说，这绝对是一个值得吾辈学习的人。
　　“卓超群。”
　　云鹤又喝了一口酒，道：“我今天便当着真阳郡的人，让你明白，欺负青阳郡的下场！”
　　卓超群淡淡道：“若非半路杀出一个铁骨派，你的九等郡早就被本座拿下了。”
　　“哈哈哈！”
　　云鹤大笑一声，道：“我青阳郡一个小门派，就全灭你一个白虎军团，是不是很气呀？”
　　提到这事情，卓超群便是怒火冲天。
　　但他还是强行压了下来，道：“云老弟，可以开始了吧。”
　　“可以了！”
　　云鹤话音未落，武王气息爆发，踩着扭扭捏捏的身法冲了过去！
　　“武王！”
　　众人惊呼道。
　　一个九等郡的郡守，能突破到武王，这让他们始料未及。
　　卓超群冷笑一声，武王修为爆发，双拳凝聚浑厚的力量直接朝着虚空轰了去。
　　嘭！
　　嘭！
　　两声爆响传来！
　　只看到涌现而出的灵能和空间产生共振，迅速凝聚出一个巨大拳头，猛然朝冲来的云鹤压过去！
　　极品中阶，震空拳。
　　“来的好！”
　　云鹤止住步，长袖一挥。
　　灵能扩散而出，在身前形成一汩汩犹如水幕般的结界。
　　轰！
　　携带万钧之力的拳头直接砸在水幕上，双方顿时同归于尽，两种不同灵能疯狂向外肆扰，并拨动着空间！
　　噔噔噔！
　　卓超群连退数步方才稳住身子，待举目看去，却发现云鹤没了身影。
　　人呢？
　　“呼噜，呼噜——”
　　鼾声在演武场外传来，卓超群灵念一扫，便发现云鹤此刻躺在下面，四脚朝天的呼呼大睡起来。
　　众人：“……”
　　这他喵的在交手，竟然能躺在台下睡觉，真是一个超级奇葩！
　　“来……来……扶我起来……我还能喝……”
　　熟睡中的云鹤，还不忘说着酒话。
　　卓超群嘴角剧烈抽搐。
　　我竟然答应了一个酒疯子的挑战，我是不是脑子也跟着出问题了！
　　“来人！”
　　他沉声喝道：“丢出去！”
　　“郡守。”
　　一名谋士道：“我们可以将此人擒下，或许以后另有他用。”
　　卓超群道：“没把青阳郡拿下前，擅自扣押一郡之主，传出去会被别人戳脊梁骨。”
　　谋士不再多言。
　　郡守是个干大事的人，但有时候顾及太多，反而有点束手束脚。
　　“来……继续喝……”
　　几名士兵把云鹤抬起来，他仍然在说着酒话。
　　这家伙确定不是来搞笑的吗？
　　……
　　一场闹剧结束。
　　灵元宗弟子和诸多武者纷纷坐下来。
　　卓超群走入大殿和归元宗宗主，亲切交谈起来。
　　坐在高台上的余鸿泰朗声道：“刚才耽误了一点时间，诸位现在可以向老夫提武学上的疑问了。”
　　“余前辈，晚辈有武学上的困惑，还请给予指点！”一名家主首先开口道。
　　“但讲无妨。”
　　余鸿泰道，就好似一派武学大师模样。
　　“这个武学困惑了晚……”
　　说到这里，那名家主脸色顿然浮现出惊恐之状，道：“完了，完了！”
　　完了？
　　众人一脸愕然。
　　下意识的，他们顺着那家主抬头的方位看去，只看大殿后面的苍穹间一道拖拽虹芒的流光极速飞来。
　　“嗯？”
　　余鸿泰也察觉到有一股炙热之力正在弥漫而来，便扩散灵念，发现了正在急速而来的红芒。
　　“不好！要落下来了！”
　　“大家快跑！”
　　坐在演武场上的众人，如受惊兔子纷纷朝四面八方逃离。
　　“哼。”
　　余鸿泰冷笑一声，旋即扬起手，空间顿然扭曲，一汩汩肉眼可见的灵能形成，并在大殿上空汇聚出实质化结界来。
　　轰！
　　就在此时，如同流星般的红芒直接轰在结界上，将其狠狠击碎，然后‘嘭’一声落在演武场最中心区域。
　　呼呼——
　　炙热气浪席卷而来，将退离不及的武者全部扫飞出去。
　　与此同时，因为落地力量太猛，整个灵元宗的地面猛然颤抖，大殿的房梁都在嘎吱嘎吱乱响。
　　正在交谈的卓超群和灵元宗宗主脸色无不大变。
　　他们齐齐释放灵念，笼罩力量传来区域，就看到一团炙热火焰凭空出现在演武场上，名贵的石板要么被震得粉碎，要么被蒸烤的通红。
　　火焰之中，渐渐呈现出两个人影，并传来声音：“铁骨铮铮派掌门君常笑，特来拜访灵元宗，还请赐教！”


第542章 把能打的全打一顿
　　铁骨铮铮派掌门君常笑，特来拜访灵元宗，还请赐教！
　　这句话在灵元宗上空传递，配合那炙热的气浪，可谓装逼到极致。
　　被扫飞出去的武者艰难站起来，无不瞪大了眼睛。
　　君常笑？
　　他怎么来了？
　　而且，还是……飞过来的！
　　难道这铁骨铮铮派掌门已经突破到武皇了？
　　不可能！
　　最近有关他的消息，好像还是从王城传过来，修为是剑武双王，怎么可能会迈入武皇。
　　踏。
　　就在此时，君常笑从火焰中潇洒迈步而出，双手往后一背便是‘哇’的吐了起来。
　　众人：“……”
　　第一次飞着赶路，还飞那么快，君掌门有点晕头转向也正常。
　　余鸿泰脸色异常难看，刚才凝聚的防御结界，被直接破掉，给他带来了不小的冲击。
　　刷！刷！
　　卓超群和灵元宗宗主从大殿走出来，脸色变得凝重起来。
　　他们在意的不是君常笑，在意的是身后那团燃烧火焰，因为透发一股厚重威严之势！
　　余鸿泰窥探到火焰之中透发的气势，暗道：“莫非，这就是先前偷袭我的人？”
　　哼。
　　堂堂武皇，如此卑鄙！
　　“阿欠。”
　　身在铁骨派的何无敌打了一个喷嚏，揉揉鼻子道：“有人在说我坏话？”
　　“君掌门。”
　　灵元宗宗主冷声道：“不请自来，有何见教？”
　　自家数名武王死在他手中，肯定是仇人见面分外眼红呢。
　　逐渐适应下来的君常笑，道：“贵宗先前去我青阳郡挑战，来而不往非礼也，今天本座特来领教领教。”
　　直白说。
　　他是来砸场子的。
　　不过，君掌门有点纳闷，灵元宗怎么那么多人？
　　莫非他们知道，自己今天会来砸场子，提前备好瓜子板凳来围观看热闹？
　　“让开！都让开！”
　　就在此时，醉醺醺的云鹤从外围人群中挤进来，咧嘴笑道：“好你个臭小子，现在才过来！”
　　“嗯？”
　　君常笑皱眉道：“我们认识？”
　　“臭小子。”
　　云鹤道：“我是青阳郡的郡守啊，谢广昆那家伙没和你提及过吗！”
　　郡守？
　　君常笑想起谢广昆先前和自己提到过的郡守，在看这家伙装饰，以及满头白发，呢喃道：“还真有点像。”
　　“像个屁，本来就是！”云鹤道。
　　等等！
　　这家伙不是睡着被丢出去了吗？怎么又回来了？
　　“卓超群！”
　　云鹤傲然道：“刚才你我打了一个平手，现在就由我青阳郡的门派，来挑战你真阳郡的宗门！”
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　刚才那情况，确定打了一个平手，而不是被一拳打出去，顺势倒在地上装睡？
　　卓超群？
　　君常笑道：“原来真阳郡郡守也在，失敬，失敬。”
　　“君掌门。”
　　卓超群沉声道：“既然来挑战，就应该堂堂正正走正门，这般飞过来，是不是太没礼数了？”
　　虽然那团火焰很强势，但身为六等郡的郡守，自然也不能弱势！
　　“别扯这些没用的。”
　　君常笑道：“赶快派个能打的出来。”
　　小龙龙的战斗形态有时间限制，必须尽快砸了场子走人，不然今天自己肯定有来无回了。
　　“坐在上面和神棍似的。”
　　君常笑指向先前追杀自己的武皇，淡淡道：“就你吧。”
　　“放肆！”
　　余鸿泰冷声喝道。
　　刷！
　　那团火焰突然冲了过去，速度非常快，快到哪怕卓超群这样的武王，都跟不上节奏！
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　只看到那团火焰已经近身到余鸿泰身前，粗壮的手臂探出，直接轰在了对方胸口上。
　　“老头。”
　　小龙龙奶声奶气的声音传来：“说话客气点，不然我会揍你。”
　　“你……”
　　余鸿泰眼睛瞪得极大，旋即踉跄向后爆退，直至从高台跌落下去，便是‘哇’的一口血喷出来。
　　众人呆若木鸡。
　　这可是灵元宗的太长老，货真价实的武皇，竟被一拳轰的吐血！
　　君常笑也有点懵了。
　　他知道小家伙激发第二战斗形态很强，但没想到会强到如此程度！
　　有这么牛逼的契约兽，在西南阳州，自己岂不可以横着走了？
　　刷！
　　就在此时，身在火焰中的小龙龙又动了，好像瞬间转移般出现在余鸿泰身前，漫天火焰呼啸，瞬间化作一团团火拳。
　　嘭嘭嘭！
　　火焰之拳爆发而出，可谓拳拳到肉！
　　风仙道骨的余鸿泰连护体结界都来不及开，便被一顿狂轰乱炸。
　　嘭——
　　最后一拳轰出，灵元宗太长老如同炮弹般飞出去，但听‘duang’的一声从大殿穿过去，直接撞在后院上山体上。
　　从演武场到后山，距离至少有十里远！
　　“噗通！”
　　余鸿泰跌落在地，当场昏死。
　　堂堂武皇强者，短短时间接连昏过去两次，可谓悲乎哀哉。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　火焰中的人到底是何方神圣，竟可以如此轻易蹂躏一名武皇！
　　“主人。”
　　小龙龙的声音传出来：“那家伙太弱了，还有没有更强的。”
　　君常笑嘴角一抽。
　　他本以为小龙龙和武皇一战，会打的惊天动地，结果却是如此轻易就将其解决掉了。
　　卓超群和灵元宗宗主纷纷瞪大眼睛。
　　这铁骨铮铮派，竟有如此强者！
　　“主人。”
　　小龙龙道：“我还没打够。”
　　君常笑看向卓超群和灵元宗宗主，道：“那就把能打的全打一顿。”
　　“好！”
　　小龙龙拖拽火焰冲过去。
　　轰！
　　轰！
　　卓超群和灵元宗宗主如同炮弹穿透大殿墙体，重重轰在后山的山体上，然后昏厥在余鸿泰旁边。
　　这只是开始。
　　灵元宗内凡修为在武王层次的长老，都逃不过小龙龙魔掌，纷纷以华丽姿态撞在山体上昏厥过去。
　　片刻功夫。
　　灵元宗高层一家人整整齐齐躺在地上。
　　更悲催的是大殿，此刻外墙已满目疮痍，各种人字形态。
　　“一个能打的都没有。”
　　君常笑摇了摇头，道：“没意思，回家。”
　　“刷！”
　　小龙龙抱起主人，右脚猛然一蹬，再次化作火红流光飞向了苍穹。
　　可谓——来也匆匆，去也匆匆。
　　演武场外的武者们一个个目瞪口呆了。
　　他们此次来灵元宗是听课的，结果还没任何受益，讲课的太长老就被虐的不省人事！
　　“看到没！”
　　就在此时，云鹤大声道：“这就是欺负我青阳郡的下场！”
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，驻扎在山下的一群真阳郡武王高手飞掠而来，迅速将他围了起来。
　　“切。”
　　云鹤冷冷一笑，气运丹田，大声喝道：“臭小子，快救我！”


第543章 从今天起，你就是青阳郡郡守了
　　“我给你讲，如果不是怕弄的太难看，那些围上来的武王，我肯定能全收拾掉。”
　　山野间，云鹤满头大包的坐在石头上道。
　　满身酒气在空气中飘荡，让君常笑不仅质疑道：“你真是青阳郡郡守？”
　　本来他已经离开，后来想到此人，再次返回从被群殴中救出来。
　　“废话。”
　　云鹤道：“我当然是青阳郡郡守了。”
　　说着，从空间戒指取出一块镶金边的腰牌，上面刻有‘青阳郡郡守’五个字。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“我家郡守，是个奇葩。”
　　“臭小子。”
　　云鹤又喝一口酒，咧嘴笑道：“青阳郡能出现你这样潜力无限的门派，也是我领导有方啊。”
　　别说刚才揍他的一群武王，就连君常笑都有动手冲动。
　　“喂。”
　　云鹤指了指远处始终燃烧的火焰，低声道：“里面是谁啊，竟然可以蹂躏一名武皇。”
　　小龙龙的战斗形态有点吓人，所以来的时候，君掌门特意叮嘱用火焰掩饰，不要暴露模样。
　　“门派还有事情等着我处理，就先告辞了。”君常笑懒得和他解释，起身要走。
　　“等一下！”
　　云鹤站起来，拍了拍他的肩膀，一本正经道：“我这个人喜欢游山玩水，青阳郡以后就拜托你多加照顾了。”
　　“……”君常笑嘴角抽搐。
　　这家伙做甩手掌柜，做的真彻底，我什么时候也能如此洒脱？
　　“当然。”
　　云鹤道：“我也不会亏待你。”
　　说着，丢来一块腰牌，道：“从今天起，你就是青阳郡郡守了。”
　　君常笑懵了。
　　不过，看到腰牌上写着‘青阳郡副郡守’几个字，便嘴角抽搐道：“这也忒随意了吧？”
　　“小子！”
　　云鹤起身离开，并挥了挥手道：“我先走了。”
　　“神经病！”
　　君常笑嘀咕一句，然后召来小龙龙，化作一团火光消失在苍穹间。
　　云鹤喝了口酒，眼神迷离的看向苍穹，呢喃道：“小家伙，青阳郡能不能变得更强，就靠你铁骨派了。”
　　噗通——
　　倒在地上，呼呼睡起来。
　　这次是真喝多了，睡了好几个时辰才醒过来，然后挠挠头，一脸茫然道：“我怎么睡在这里？哎，又喝断片了……”
　　“算了，看在大家都是郡守的面子上，不去找卓超群麻烦了。”
　　“咦？”
　　“副郡守腰牌，怎么少了一个？不会喝醉酒又乱给了别人吧！”
　　……
　　再说君常笑。
　　由小龙龙抱着，很快就回到了门派。
　　正在演武场修炼的弟子‘刷’一下围上前询问情况。
　　当得知掌门的契约兽把灵元宗武皇和诸多武王高层全虐一遍，便是纷纷瞪大了眼睛。
　　我的天！
　　这是何等的牛逼啊！
　　只可惜，自己没能亲眼看到。
　　“主人。”
　　小龙龙形态回归先前模样，然后瘫在地上，有气无力的道：“我需要休息一段时间。”
　　……
　　灵元宗开坛讲课之日，君常笑飞过来，把太长老以及郡守等人全虐的事情，顿时在西南阳州传开！
　　“什么？”
　　得到情报的魔煞宗分舵大舵主站起来，惊道：“那家伙能击败武皇？”
　　“禀大舵主！”
　　手下道：“动手的不是君常笑，是一团被火焰笼罩的神秘人，灵元宗太长老被虐的完全没还手之力！”
　　“这么强？”
　　大舵主眉头紧皱道：“莫非这小小铁骨派，还有更强的存在？”
　　收到消息的还有弑神殿分舵，舵主也在震惊的猜测道：“出手的是那名武皇？能轻易完虐余鸿泰，品次恐怕很高！”
　　砸灵元宗场子事情，传的越来越广，天谕王城方面也收到消息。
　　司徒浩云和易天行得知后也震惊了小半会儿。
　　当然。
　　很多人在议论，被火焰笼罩的神秘人到底是谁呢？
　　这将注定是一个未解之谜。
　　红莲郡主得到消息后，陷入短暂沉思，暗道：“应该是一名火系强者。”
　　……
　　铁骨派的事情继续在西南阳州传递，诸多武者也意识到，这小小的门派不仅有剑武双王，还有武皇强者！
　　一时间，很多怀揣梦想的少年少女，纷纷从天南地北涌向青阳郡，只为能加入这个潜力非凡的三甲门派！
　　“排好队，一个个来！”
　　铁骨派大门口外，李青阳和萧罪己等人正在维持秩序。
　　宁独醒和宁独醉坐在桌前，旁边放着一大叠入门表，两人现在不仅要教导弟子，还多了一个负责招募弟子的工作。
　　“两位长老好！”
　　一名少年走了过来。
　　宁独醒道：“姓名，性别，年龄，灵根、修为。”
　　“我叫杨岚，男，十九岁，灵根低品……”
　　少年正在介绍，便被宁独醒打断道：“灵根太低，不符合入门条件。”
　　君常笑让他二人招募弟子，给的条件是，至少也要有中品灵根才行，至于低品无须考虑。
　　“长老！”
　　杨岚道：“我武道灵根差，但阵法灵根高！”
　　“哦？”
　　宁独醒道：“你懂阵法？”
　　杨岚将一面令牌递过去，道：“这个可以证明。”
　　令牌上刻有非常复杂的纹线，乍一看好像某种阵法，并写着‘一品阵徒’四个纂体字。
　　阵法一道也有等级划分。
　　这个一品阵徒，完全就是刚入门。
　　宁独醒和宁独醉来了个眼神交流以后，便是举起笔在入门表填起来，然后直接盖上大印，道：“进去吧，有人会接应你。”
　　杨岚拱手道：“多谢两位长老。”
　　“一品阵徒也能加入啊？”
　　有人嘀咕道。
　　苏小沫朗声道：“我铁骨派招募弟子，一看灵根资质，二看特长，哪怕最低等的药材师，也会收入门下。”
　　“原来如此！”众人恍悟。
　　那些本来担心资质不过关，却有一技之长的武修，顿时充满了信心。
　　“我懂医术！”
　　“进去吧。”
　　“我……我是二品药材师……”
　　“进去吧。”
　　一天下来，收入门下的弟子共有百十人，其中中品灵根少年有四五十名，其余则有着一技之长。
　　君常笑修炼过后，拿着入门统计表，看到杨岚名字，呢喃道：“阵法一道很玄妙，可以培养点阵法师出来。”
　　奇门三十二阵里的阵法有很多种，他没时间去全研究，如果有懂阵法的弟子在，可以交给对方研究并造福门派。


第544章 习俗
　　阵法这玩意，真的很玄妙。
　　哪怕最简单的隔绝阵，只要运用得当，也能发挥意想不到的作用。
　　所以君掌门有了培养阵法师的打算。
　　虽然靠着阵法资质液轻轻松松提升上来，但毕竟是一派之主，也不可能每每都要亲自动手。
　　哎。
　　如果商城内，有卖阵法资质液那多好呢。
　　系统道：“宿主可以刷新商城。”
　　靠。
　　又唆使我花贡献值。
　　不过，今天招募百名弟子，贡献值给了100多点，马上要超上限，君掌门便将系统商城拉出来。
　　买过万剑归宗后，中阶商城没什么可值得购买的物品，于是果断刷新商城。
　　“叮！贡献值：9890/10000。”
　　呼——
　　君常笑深呼吸一口气，呢喃道：“希望能刷出好东西来。”
　　因为存在不确定性，让他每每都有一种赌博的感觉，又紧张又期待。
　　“我尼玛！”
　　看完以后，君常笑崩溃道：“一个有用的东西都没！”
　　初阶商城里刷不到好东西很常见，顶着幸运值+10的称号，刷新中阶商城什么也没，这运气是真背！
　　想继续刷新商城，必须强制性购买一件物品！
　　就是说。
　　这一次刷新至少得浪费掉1100点贡献值。
　　君常笑肉疼、牙疼，全身疼。
　　“不经历风雨怎能见彩虹，相信我，你行的！”
　　只有在刷新商城耗费贡献值上，系统才会懂得鼓励人，而不是毒舌打击。
　　妈蛋。
　　我就不信邪了！
　　君常笑又仔细浏览商城，最后一咬牙花1000点贡献值，买了瓶魔改发胶，作用可以让头发产生持久固定的效果。
　　购买原因。
　　头可断，发型不能乱。
　　“呼——”
　　君常笑深呼一口气，再次下拉商城。
　　“叮！贡献值：8790/10000。”
　　“我尼玛！”
　　看过以后，君常笑脑袋顶在墙上，欲哭无泪道：“又是什么好东西都没，我要这幸运值又有何用！”
　　系统道：“别气馁，按照这种节奏，再继续刷新，肯定能刷出好东西！”
　　“我信你个邪！”君常笑道。
　　不刷了，不玩了！
　　“除非宿主以后都不用中阶商城了，否则，还得购买刷新，既然如此何不痛快的现在就刷新！”系统道。
　　有那么一点道理呢。
　　好！
　　再来一次！
　　君常笑又买了一个多功能吹风机，不仅可以吹头发，还能剃胡子。
　　洗过头，吹过头。
　　弄个十亿发型打上发胶。
　　完美！
　　“叮！贡献值：7690/10000。”
　　君掌门第三次刷新商城，眼睛都快湿润了。
　　短短时间耗费2300点贡献值，结果只买两个日用品，绝对肉疼到极致。
　　好在。
　　第三次刷新没让他失望。
　　第一排就出现了有用的商品，名为阵法共享手镯。
　　共享？
　　点击详情。
　　所谓阵法共享手镯，佩戴后可以和指定目标建立共享机制，从而能操控他布置的所有阵法。
　　“我还以为是共享彼此理解的阵法呢。”
　　君常笑摇摇头道：“没用。”
　　“有用。”
　　系统道：“宿主出门在外，护派大阵要么每天开着，要么始终关着，如果和弟子共享阵法，就可以让他根据情况来绝对是开，是关了。”
　　“在理！”君常笑道。
　　护派大阵是从商城内买的，弊端只要开启就消耗贡献值。
　　每天开着不现实，如果关着，自己刚好不在门派，有强者来闹事，那就非常操蛋了。
　　“买了！”
　　花费1000贡献值，买下阵法共享手镯。
　　那是一对精致的小手镯，上面分别刻着‘主’‘副’二字。
　　将主字镯子带上，君常笑呢喃道：“副镯子给谁带呢？”
　　他一开始考虑的是李青阳。
　　但是一个大男人，给一个大男人送镯子，这就有点……刺激了啊。
　　“芊芊不在，不然就给她了。”君常笑呢喃道。
　　“掌门。”
　　黎洛秋从外面走进来，道：“能不能给我细雨堂多配备几个身法训练房呢。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　除执行特殊任务外，这女人几乎每天都在门派里，把护派大阵开关交给她，无疑是最佳的选择。
　　“黎堂主。”
　　君常笑笑道：“我这里有个手镯，你若喜欢，可以拿去带。”
　　黎洛秋一怔道：“你送我手镯？”
　　“有问题？”君常笑道。
　　“当然有问题了。”
　　黎洛秋道：“星陨大陆的习俗，订婚时男方会送给女方手镯，以示爱意。”
　　“还有这习俗？”君常笑愕然。
　　黎洛秋眨了眨眼睛，笑道：“掌门送我手镯，难不成对我有想法？”
　　“没！”
　　君常笑道：“一点想法都没！”
　　黎洛秋笑道：“所以，掌门还是送给有想法的女人吧。”
　　“江湖儿女不拘小节，再说本座先前也送过一个，你就别在意什么习俗不习俗的了。”君常笑道。
　　“你送过谁？”
　　“陆芊芊。”
　　黎洛秋诧异道：“她手上带的镯子是掌门送的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　黎洛秋暗道：“陆芊芊出身不凡，肯定知道送镯子的习俗，她既然收下，这恐怕有点问题呀。”
　　“别墨迹，赶快带上。”
　　君常笑将镯子丢过去，并将作用告之。
　　“原来如此，我说掌门怎么无缘无故送手镯呢。”杀手出身的黎洛秋不会在意习俗，欣然的将精致手镯带上。
　　还别说。
　　两者很快建立了共享机制。
　　黎洛秋从大殿走出，心念一动，处于停止状态的护派大阵顿时启动。
　　“叮！门派贡献值：6680/10000。”
　　咻！
　　阵法关上。
　　咻！
　　阵法又开。
　　“叮！派贡献值：6670/10000。”
　　黎洛秋还要再试几次。
　　君常笑急忙跑出来，崩溃道：“黎堂主，这护派大阵可不能随便开着玩，不然，我……我的卡路里在燃烧！”
　　“掌门，卡路里是什么？”
　　……
　　一座有积雪的山峰上，陆芊芊飘然而立，因为身穿白衣校服，就好似和天地融为一体。
　　不知过了多久。
　　她将目光从西南方位收回，下意识看了看带在手腕上的镯子。
　　“突破武宗后，镯子增幅效果就没了。”
　　陆芊芊轻轻摘下来，她本想将镯子丢入空间戒指，但犹豫一会儿，又重新带在手上。
　　刷！
　　如翩翩仙子飞掠而下，所去方位便是那漫天冰雪的东北泸州。


第545章 吃饭睡觉打豆豆
　　给了黎洛秋共享手镯后，君掌门花费200点贡献值，为细雨堂添置10台身法训练房。
　　这玩意和塑造房一样道理，属于基础设施，针对的人群也主要以速度为主。
　　刚入门弟子以塑造肉身和提升灵能为主，所以配备给细雨堂，也是按照‘杀手’方式来进行训练。
　　黎堂主走了后，君常笑继续翻阅中阶商城，然后又看到一物，名为淬灵丹配方。
　　点开详情——
　　物品：淬灵丹配方。
　　作用：可以淬炼气旋、灵核内的灵能，从而凝聚更强战斗力。
　　价格：1000点贡献值。
　　君常笑呢喃道：“好像很不错。”
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得淬灵丹配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！派贡献值：5470/10000。”
　　配方自动匹配炼丹阁。
　　此物炼制所需六种药材，君掌门刚好就有，可以炼制50颗，于是二话不说一键最大化炼制。
　　继续阅览商城。
　　中级惊雷之术商品呈现视野内。
　　灵兽阁内有初级惊雷之术，中级的自然就是升级版了。
　　但是，因为没合适的雷系晶核，君掌门到现在还没给紫电幼虎打上初级技能。
　　“先买了，以后能用上。”
　　“叮！……”
　　买下中阶惊雷之术后，自动匹配到灵兽阁。
　　好家伙，这个中级技能，所需要的雷系晶核更多，君掌门想收集足够，肯定得耗费一点时间。
　　“看来，还得让采购堂多留意一下雷系晶核才行呢。”
　　君常笑继续观看商城，发现没什么好东西，便收回了系统面板。
　　“继续刷呀。”系统怂恿道。
　　君常笑翻了翻白眼道：“一会儿功夫花了快6000点贡献值，你不心疼，我心疼！”
　　本来冲着阵法资质液去的，结果花了那么多贡献值也没刷出来，这件事告诉我们——念念不忘，没有回响！
　　不过。
　　能刷出丹药配方和中级惊雷术，还是非常值得的。
　　“叮！”
　　提示声传来，淬灵丹出炉。
　　君常笑将丹药取出，不客气的张口服用。
　　“呼呼——”
　　顷刻间，丹田内两颗灵核内的灵能开始剧烈沸腾，然后开始淬炼和升华！
　　突破大境界时，灵能有类似淬炼。
　　历练塔第三层历练，也有淬炼灵能的作用。
　　如今服用淬灵丹再经历一次，那感觉是真的爽！
　　半个时辰后。
　　翻滚的灵能回归正常。
　　君常笑双拳一握，经脉内汇聚灵能，让他意识到，力量明显比先前要提高了不少！
　　嘭——
　　训练房内，一拳轰过去，呈现的力量为450万斤。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“一颗淬灵丹服用后，竟然提升了50万斤！”
　　系统道：“这不是力量炒饭，是永久性提升。”
　　君常笑目光炙热道：“不就和塑体丹一样吗？”
　　“塑体丹是提升肉身强度带动战斗力，淬灵丹是淬炼灵能提升战斗力，两者有本质上的区别。”系统解释道。
　　君常笑道：“如果能做到大批量的生产，让弟子每人服用一颗，肯定很爽！”
　　爽是爽。
　　但缺少材料。
　　所以药材、种子什么的都必须进行补给。
　　第二天。
　　采购堂成员陆续下山，去各大城池采购武道资源，重点购买雷系晶核和炼制淬灵丹的药材或种子。
　　种子这玩意好找，药材和晶核有点难了，尤其还是颇为罕见的雷系晶核。
　　“找个时间，得亲自去找找。”君常笑道。
　　特殊属性的晶核，肯定都在危险重重的深山老林里，交给弟子们还是有点危险的。
　　不过。
　　随着铁骨派整体实力的提升，任务发布器每天发布的任务也在不断改变，很多任务都以猎杀高品凶兽为主。
　　这是必然的。
　　一群武师、武宗的弟子，每天去做送信、挑水任务肯定违和了。
　　……
　　火龙激发第二形态，仍处于虚弱状态。
　　跟随女儿来到门派的欧阳俊，也已持证上岗，成为铁骨派二号厨师。
　　在烹饪之道上，欧阳俊是老行家，做出来的食物，可是一点也不逊于柳婉诗。
　　铁骨派弟子重新有美食供给，焕发新生，修炼时也是满心激情。
　　至于行骗的白衣少年，仍在享受着来自快乐足球的折磨，小日子过的可谓生不如死。
　　“舒服吗？”
　　这天，君常笑来到牢房来探望他。
　　白衣少年蓬头乱发躺在地上，声音沙哑道：“君……君掌门，饶……饶了我吧……”
　　整张脸肿一块青一块，没任何的完好之处。
　　君常笑道：“本座如果不饶你，你现在早死一万次了。”
　　白衣少年是聪明人，知道对方不杀自己，肯定认为有利用价值，但有啥事也不说，就知道天天虐我，这有意思吗！
　　“小子。”
　　君常笑道：“你叫什么名字？”
　　“赵……赵豆豆！”白衣少年艰难道。
　　“小沐。”
　　君常笑道：“继续打。”
　　“是！”
　　苏小沫从外面走进来，二话不说劈头盖脸把赵豆豆打一顿。
　　“吃饭睡觉打豆豆。”
　　君常笑道：“就冲你这个名字，不打都不好意思。”
　　“……”
　　赵豆豆瘫在地上，内心在流泪。
　　君常笑道：“这些年被你骗的人没一万也得有八千，在铁骨派受点罪也是应该的。”
　　“君掌门……我只骗富贾豪绅……从没骗过贫苦之人……”赵豆豆虚弱道。
　　“呵。”
　　君常笑道：“你还是个侠骗？”
　　赵豆豆忍着痛，努力将话说顺，道：“行骗录记载着我出师以后，所有行骗纪录和被骗之人，除了小时候不懂事，骗过一个同龄女孩的初吻外，所骗之人都是该骗的！”
　　“出师以后？”
　　君常笑托着下巴道：“听你这话意思，行骗之术还有人传授？”
　　赵豆豆沉默。
　　君常笑也没兴趣继续追问，道：“以后就在牢里蹲着吧，那天本座心情好，或许会把你放了。”
　　嘎吱。
　　牢门关上。
　　苏小沫跟在后面道：“这家伙冒充掌门的名号在外行骗，性质十分恶劣，何不直接杀了？”
　　君常笑摸摸鼻子，道：“从小骗到大也算有点本事，先关在门派里，指不定以后能派上用场呢。”
　　“白养着啊？”苏小沫道。
　　“那肯定不能的，没事儿时候，你们就吃饭睡觉打豆豆吧。”
　　“掌门，我明白了。”
　　苏小沫嘴角上扬，泛起阴森森笑容来。


第546章 一人兼数职
　　采购堂成员下山几天后满载而归，其中买的最多便是药材和种子，晶核和矿石也有，但比例占的很小。
　　有用的药材君常笑收入空间戒指，炼制各种丹药，种子被药堂的人取走，挨个划分后会陆续在种子蕴育池内浸泡并栽种。
　　经过这段时间规划，铁骨派逐渐进入正轨，很多事情掌门无须过问，就会有条不紊进行。
　　“甩手掌柜，指日可待！”
　　“魏老。”
　　君常笑拿出炼制淬灵丹的种子列表，特意叮嘱道：“这些先行种植，本座有大用途。”
　　“嗯。”
　　魏老接过来，仔细看了看道：“品质虽高，问题不大，大概一两个月就能成熟。”
　　灵气复苏，成员提升，土地方面得到改善，现在的药园，在培养药材上，绝对不逊于大宗门了。
　　从药堂出来以后，君常笑去了狼骑堂。
　　薛人贵和陶源正在大厅内商议训练计划，因为探讨比较专注，以至于掌门站在旁边好半会儿才看到。
　　“掌门！”
　　两人急忙拱手道。
　　君常笑抱着手，笑道：“你们继续，本座静静听着。”
　　薛人贵和陶源再次探讨起来。
　　他们说的是军事训练上的事情，君掌门也不太懂行，所以也就没跟着指手画脚。
　　稍许。
　　两人探讨完毕，列举了一套完整的方案来。
　　君常笑道：“在你们领导下，本座相信狼骑堂会越来越强大，并成为星陨大陆最强兵团！”
　　薛人贵年纪大了，那份热血早早就沉淀下来。
　　正值年轻的陶源却是急忙行了一个军礼，声音洪亮道：“一定不负掌门厚望！”
　　接下来。
　　君掌门观看了狼骑堂新成员的日常操练。
　　飓风狼只有千头，新加入成员可以暂时拿来练习，老资格成员则将心思放在修炼上。
　　“飓风狼群在灵力复苏的山里生活，繁殖率和成长率都会提高不少，将来人手一头不成问题。”
　　说到飓风狼，君掌门想起西游记，今年下半年，中美……想起了飓风狼王！
　　这家伙虽然对自己百依百顺，但无非被制服，并非真正降服，所以还得签订契约成为契约兽。
　　一开始，君掌门修为没飓风狼王高，强行签订契约，失败会反噬灵魂，如今迈入剑武双王，自然可以妥妥拿下。
　　两个时辰后。
　　君常笑和飓风狼王签订契约成功，再次获得一头契约兽。
　　与此同时，灵兽阁的初级御风之术中，风系凶兽变成1/1，各项数据符合，代表可以让它领悟技能了。
　　……
　　刷——
　　铁骨山的山林中，一道劲风爆射而去，速度之快让人瞠目结舌！
　　踏！
　　稍许，飓风狼王停下脚步，好像都快竖立起来的毛发渐渐回落，凝聚周身的风系之力消散，目光泛着人性化的亢奋！
　　就在刚才，一股特殊能量渗入识海，让它无端获得某种能力，激发以后速度竟比先前快了很多倍！
　　这是初级御风之术。
　　虽然有时限和使用限制，但短时间内会大幅提升移动速度。
　　本来就以速度著称的飓风狼王，学会这个技能，绝对如虎添翼啊。
　　不过。
　　我们的君掌门倒霉了。
　　因为此刻正坐在飓风狼背上，突然加速之下的短距离冲刺，直接把他发型吹成了直形。
　　妈蛋。
　　回去必须打上发胶来固定发型！
　　……
　　宁独醒和宁独醉两位长老也没闲着，每周一三五在讲武堂讲解武道，二四六坐在山门口负责招募弟子。
　　随着名声越来越大，慕名加入门派的武修越来越多，其中还有很多二三四十岁的。
　　这些已经有不错武道底子的，铁骨派肯定也会收。
　　不过，更看重有没有一技之长。
　　招募了十多天，还真招募不少有一技之长的武者，比如六七品药材师，比如对医药之道小有研究的医者。
　　而且还招募了四名阵师！
　　君常笑经过儿戏般的考虑过后，决定创建阵法堂，堂主由……黎洛秋道：“怎么又是我兼职！”
　　“美女多劳么。”君常笑笑道。
　　黎洛秋无语道：“你还想开什么堂口就开吧，我现在堂多不压身。”
　　“你这么一说，还真提醒本座了。”
　　君常笑托着下巴道：“妙华宫和苍山派都有戒律堂，我们铁骨派也不能没有，所以就先建个，由你来兼任吧。”
　　“……”
　　黎洛秋更加无语。
　　细雨堂、采购堂、阵法堂、戒律堂堂主，这星陨大陆有谁职衔比老娘多！
　　建立阵法堂、戒律堂，只是为门派更完善提前做准备，以后找到更合适的人选，肯定不会让黎洛秋兼职。
　　……
　　“还差587名弟子就满1万整了。”君常笑呢喃道。
　　根据这段时间，每天都有武修拜入门下，不到一个月就因该能满员了！
　　“掌门。”
　　李青阳道：“又有两名刚入门弟子冷不丁儿昏厥过去。”
　　这段时间招募的弟子中，经常会出现此类问题，让他非常不解，猜测是不是有病？
　　只有君掌门清楚。
　　加入门派的弟子突然昏厥，肯定遭到了系统惩罚。
　　如此就是说，有些人加入不是为了修炼武道，而是来套取机密的。
　　“人怕出名猪怕壮。”
　　“只可惜，你们再怎么折腾，来我铁骨派稍有异心，就会被抹杀记忆。”
　　对于昏厥弟子，君常笑直接驱逐门派。
　　没杀他们，倒不是宅心仁厚，而是暗中命细雨堂的人紧盯目标，看看到底是什么势力派来的。
　　“那个叫刘志云的，是弑神殿派来的，叫孙克的是魔煞宗派来的。”
　　黎洛秋将刚刚得到的情报告之。
　　君常笑坐在椅子上，双掌抵着下巴，道：“两个三流邪宗，还对我铁骨派念念不忘，我要不要给他们个必有回响呢？”
　　黎洛秋道：“根据传来情报，两个势力分舵最近很老实，并没什么行动。”
　　细雨堂在她的打理下，情报网已经向外延伸很多，尤其对门派有敌意的势力，可谓全天候监视。
　　君常笑道：“看来，他们也只是想弄明白，我铁骨派为何会变得那么强。”
　　是的。
　　两个邪宗就是这意思。
　　其他势力，或许对铁骨派没任何恶意，派卧底过来也就想弄明白，一个不入流门派，何以在短短时间崛起呢？
　　只不过，有系统惩罚机制存在，各方势力注定不会从门派带走任何有价值的信息。


第547章 九品阵王
　　在君常笑估算中，招满万人整，至少需要一个月，但结果算错了。
　　接下来几天，路途遥远的武修相继赶到，每天来入门的人比平常要多好几倍。
　　这不。
　　天刚亮，就有七八百名武修聚集在山门口。
　　如果不考虑资质什么，妥妥可以凑齐一万人整，不仅达到认证宗门标准，还能激发门派任务。
　　乱收是不存在的。
　　宁氏兄弟严格按照掌门指标，一一询问，最后仅仅有二百名武修符合入门标准。
　　第二天。
　　来申请入门的弟子，同样也有六七百人。
　　如此以来，仅仅第五天，门派成员便从一开始的9413提升到9999名！
　　“还差一人！”
　　听到提示声后，君常笑目光闪烁炙热。
　　“掌门。”
　　李青阳来报：“外面有一个老者，说要见你。”
　　“入门的？”
　　“他没说要入门，只是说要见你。”
　　君常笑走了出去。
　　此刻，山门口那些没能加入铁骨派的武修已经离开，显得颇为空荡荡。
　　清风之中，立着一个身穿长褂的老者，看上去年龄有六七十岁，满头黑发，目光锐利，一点也不显老态。
　　“你就是君常笑？”
　　声音洪亮，乍一听给人感觉好像才三四十岁感觉。
　　这人，保养的很好啊。
　　“不错。”
　　君常笑道：“这位前辈，来我铁骨派所为何事？”
　　老者背，道：“听说贵派广招天下英杰，老夫特来投奔。”
　　宁氏兄弟眉头皱了起来。
　　你入门，你吭声啊。
　　来了以后直接要见掌门，架子还真不小。
　　君常笑道：“我铁骨派不收无名之辈，不知前辈有什么过人之处？”
　　他灵念始终释放，无法探知对方到底什么修为。
　　只有两种可能。
　　其一故意隐藏修为，其二根本就没修为。
　　如果是第二种，那抱歉了，就算你年纪大，也得怎么来怎么回去。
　　老者道：“老夫对武道不精通，但对阵法略有研究，如果铁骨派缺阵法师，老夫可以勉为其难出任阵法长老。”
　　宁氏兄弟嘴角抽搐起来。
　　还没进门派，就想当长老，这老头好嚣张。
　　君常笑道：“懂不懂阵法，可不是光靠一张嘴说，还得看行动。”
　　“噗通。”
　　一块镶金边儿的腰牌落在桌子上，老者道：“这是老夫的阵法师证明。”
　　宁氏兄弟低头一看，脸色顿变。
　　只见牌子上刻着‘九品阵王’四个纂体字。
　　阵王？
　　还是九品！
　　宁氏兄弟走南闯北，自然知道在星陨大陆，虽有不少阵法师，但达到九品阵王层次，还是非常不多见的！
　　“这腰牌是不是赝品？”君常笑传音道。
　　孙不空入门前，各种大帝传人牌子拿出一大堆，让他比较谨慎，生怕对方是个来糊弄的骗子。
　　宁独醒将腰牌拿在手中，灵念弥漫雕刻的复杂花纹，传音道：“掌门，是真的。”
　　这种代表阵法师证明的腰牌，是阵法协会颁发，其中蕴含袖珍阵法，灵念激发后便可窥知真假，几乎没仿造的可能。
　　而且。
　　像阵法协会、认证馆非势力的权威组织，对他人仿造信物之类查的非常严格，就算能仿造，也没人敢顶风作案。
　　“君掌门。”
　　老者道：“如果你还不信的话，老夫可以亲自布置阵法给你看。”
　　“可以。”
　　君常笑还得试试。
　　万一，腰牌是他在路上捡的呢。
　　老者道：“君掌门，想让老夫布置什么阵法？”
　　“这个……”
　　君常笑传音道：“宁长老，什么阵法适合阵王布置？”
　　他虽然也是阵法师，但只学了奇门三十二阵，并没系统学习星陨大陆阵法，所以一窍不通。
　　“掌门。”
　　宁独醒传音道：“可以让他布置上品聚雷阵。”
　　阵法师有等级划分，阵法也有，和武器资质一样，分为低品、凡品之类。
　　上品聚雷阵，刚好适用于阵王层次。
　　当然。
　　这是星陨大陆的划分。
　　君常笑依靠阵法资质改造液提升上来，以及布置的中品聚灵阵，和这位面层次划分不挂钩。
　　如果对比的话，他对阵法理解和布置的聚灵阵，都可以达到‘王’级水平了。
　　这么说来。
　　君掌门不是剑武双王，而是剑武阵三王！
　　嘘！
　　低调，低调。
　　君常笑道：“前辈，就先布置一个聚雷阵吧。”
　　老者摇头一笑道：“让老夫布置上品层次阵法，看来君掌门还是不信呢。”
　　“也好。”
　　他长袖一挥，道：“那就献丑了。”
　　咻！咻！
　　一道道流光从袖口飞出，整齐不已的插在以他为中心的数米之外，并呈现圆形。
　　君常笑看去，发现那是一枚枚金黄色三角小旗。
　　“这是阵旗。”
　　系统道：“一种用来布阵的道具。”
　　君常笑惊讶道：“专业呀！”
　　刷！
　　老者随手捡起一根木棍，然后单手挥动，在地面开始勾勒起来，就好似一名大师拿着毛笔在全神贯注作画！
　　非常专业！
　　这是宁氏兄弟心中的想法。
　　刷！刷！
　　仅仅片刻间，阵旗笼罩范围内，被勾勒出复杂的阵线，复杂程度，让人眼花缭乱。
　　身为阵法师的君掌门，能看出门道来，并暗暗惊叹道：“苍劲有力，龙飞凤舞，这绝对是阵法大师！”
　　刷——
　　当最后一条线首尾相连后，老者走出去并随手丢掉木棍，双手背在后面，昂首挺胸，俨然一代宗师的风范。
　　“嗡！”
　　霎那间，阵棋和错综复杂的纹线闪烁光芒，使得山门前光芒四耀，璀璨生辉！
　　咻——
　　流光结界冲天而起，一座阵法瞬间构造而成！
　　“好！”
　　君常笑情不自禁拍手道。
　　单从行云流水的布阵手法，便让他认定，这绝对有真才实学！
　　“君掌门。”
　　老者道：“聚雷阵已凝聚而成，可以派人测试。”
　　“两位长老。”
　　君常笑道：“你们进阵一探究竟。”
　　“啊？”
　　宁氏兄弟嘴角抽搐。
　　上品聚雷阵，可是高等攻击型阵法，自己进去肯定要悲剧！
　　阵王在星陨大陆备受尊重的原因在于，他们布置出的上品阵法，完全是不虚武王的。
　　论实力，打不过武王。
　　但如果结怨，天天在你家门口布置攻击型阵法，不信阴不死你！
　　宁独醒崩溃道：“早知如此，就说个防御型阵法了！”
　　没办法。
　　自己挖的坑，拿命也要填上。
　　轰！
　　轰！
　　宁氏兄弟毅然决然走进去，顿时听到一阵阵雷鸣之声传来，阵法结界都在颤抖。
　　君常笑不忍直视转过头，道：“前辈对阵法的理解，让君某敬佩。”
　　“君掌门。”
　　老者道：“可有资格做个长老。”
　　“有资格。”
　　君常笑道：“不过，我铁骨派没阵法长老一职，你如果想加入，可以出任阵法堂堂主。”
　　果然，经过自己不懈努力，把门派名声打起来，连九品阵王都主动加入了。
　　那一刻，君掌门成就感爆棚！
　　老者稍作沉吟，呢喃道：“只要能亲口尝一下那女娃做的饭菜，做个堂主也不是不行。”
　　嘎！
　　君掌门瞬间石化。
　　“啊哈哈哈……”系统的笑声在耳边回荡。


第548章 真正的吃货
　　九品阵王来投奔，君掌门成就感爆棚。
　　结果却是被秒速打脸，因为人家根本不是奔着门派名声来的，是奔着柳婉诗来的。
　　最近在西南阳州，议论最广的是铁骨派，偏偏就有人在诸多消息中，获知了前不久在王城结束的厨艺大比。
　　谁？
　　这名九品阵王！
　　他已经活了数百年，唯有两大爱好。
　　钻研阵法。
　　吃尽天下美食！
　　得知叫柳婉诗的铁骨派弟子三轮比试，三轮满分，成功摘得桂冠，顿时来了非常大的兴趣。
　　厨艺大比曾经也去看过，结果失望而归。
　　因为嘴很刁，哪怕吃冠军做的饭菜，都能挑出一堆毛病来。
　　之所以来铁骨派，就想见识见识，那女娃做的食物，如何能得到十名评审员全给满分呢。
　　为了吃。
　　加入铁骨派。
　　这九品阵王倒也很有性格！
　　上了年纪的人，多多少少有点不正常，所以无须大惊小怪。
　　但是，我们的君掌门扎心了。
　　难道本座含辛茹苦打造的铁骨派，魅力还比不上嘟嘟做的饭菜吗？
　　好痛。
　　我的心好痛！
　　“不对。”
　　君常笑道：“嘟嘟也是我的弟子，她能吸引九品阵王加入，那也是我的功劳啊！”
　　这么给自己一解释，整个人顿时精神抖擞。
　　“前辈。”
　　走到桌前，拿起入门表道：“敢问尊姓大名。”
　　门派还差一个人，这又是九品阵王，肯定不用考虑招募进来。
　　至于会不会走？
　　抱歉，进了我铁骨派，一辈子都是铁骨派的人。
　　老者背手，傲然道：“甄德俊。”
　　听到这个名字，君常笑脸上肌肉顿时凝固了。
　　柳婉诗的父亲叫欧阳俊，还能接受，这丫‘真的俊’就有点操蛋了，你怎么不再无耻一点叫甄德帅呢？
　　“原来是甄德秀前辈，失敬，失敬！”
　　“甄德俊！”
　　“……”
　　掌门大印盖在上面，道：“甄老，从今天起，你就是我铁骨派一员了！”
　　甄德俊道：“掌门，老夫想见一见那位夺得厨艺大比的女娃。”
　　老头，你知道这句话，给君掌门带来多少精神暴击吗？你就不能表现出加入铁骨派，那种发自肺腑的狂喜表情来吗！
　　……
　　咻！
　　聚雷阵被撤掉。
　　宁独醒和宁独醉满身焦黑躺在地上，发型都成爆炸头了。
　　能把两名高品次的武王整得如此狼狈，可见攻击型的王级阵法有多可怕了！
　　……
　　“掌门。”
　　柳婉诗小手在围裙上抹了抹，然后走入大殿，问道：“找我干嘛？”
　　君常笑道：“这位刚加入门派的前辈，想尝尝你做的食物。”
　　柳婉诗看了看甄德俊，撇嘴道：“掌门，马上要开饭了，弟子还得忙碌呢。”
　　铁骨派现在有近万名弟子，虽然有欧阳俊帮忙，但每顿饭做下来，都是非常大的工作量，那有时间去给别人展示厨艺。
　　“也对。”
　　君常笑道：“先去忙吧，等忙完再说。”
　　“嗯。”
　　柳婉诗又返回食堂。
　　“甄老。”
　　君常笑笑道：“等会就到饭点了，你可以跟着大家一起吃。”
　　甄德俊摇了摇头，道：“厨道大师做菜，和老夫布置阵法一样，刚才那么随意布置，纵然也是聚雷阵，但威力肯定比不上认真布置。”
　　呵！
　　这意思是，先前的聚雷阵只是随手而成，还能布置层次更强的？
　　君常笑笑道：“甄老有所不知，嘟嘟对饭菜的追求非常苛刻，哪怕做的是大锅菜也堪称人间美食。”
　　“是吗？”
　　甄德俊道：“那老夫就来尝尝。”
　　从眼神中可以看出，他是非常质疑的。
　　毕竟，一个门派那么多弟子，做饭的工作量巨大，快工赶急活做出来，肯定是没灵魂的。
　　……
　　食堂。
　　因为弟子越来越多，李青阳进行多次扩建，此刻已经能容纳万名弟子。
　　就目前来说，铁骨派最宽最大的建筑就是这里了。
　　到了饭点。
　　弟子们争相涌入，脸上浮现率真的笑意。
　　修炼武道，无疑是枯燥乏味的事情，能吃上一顿美食，可以扫去一切疲倦和烦恼。
　　君常笑对食堂进行了改革，效仿曾经世界单位、学校食堂，弟子需要自行拿着盘子来排队领取饭菜。
　　甄德俊早早就来了。
　　看到餐台上摆放的一个个饭桶和菜盘，便是摇起了头。
　　显然。
　　这些饭菜都是从大锅里一起做出来的。
　　越是如此，越没灵魂，所以，只能给予‘失败’评价。
　　“甄老。”
　　君常笑端着盘子走来，笑道：“初次加入铁骨派，本座亲自为你打饭。”
　　这无不说明了，一名上司是多么的求贤若渴，是多么的体恤下属……不管你们信不信，反正我是编不下去了。
　　甄德俊瞥了一眼米饭和三菜一汤，摇头道：“没灵魂的食物，吃了只会让老夫对生活失去希望。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这老头，还真有点拽呀。
　　“甄老。”
　　君常笑笑道：“食物的好坏，不能单靠外表看，只有真正吃过后才能给予中肯评价。”
　　“好吧。”
　　甄德俊拿起筷子道：“老夫就勉为其难尝一尝。”
　　说着，夹起一块茄子，然后很不情愿的送到口中，以一个非常嘴刁的顾客心态品尝起来。
　　慢慢地嚼。
　　慢慢地感受。
　　稍许。
　　甄德俊将筷子放了下来，双手颤抖道：“我……吃了什么？”
　　绝不是米田共。
　　刷！
　　他放下架子，拿起了筷子，吃起了茄子！
　　那吃相，那吃速。
　　完全看不出，是一个嘴刁之人，更像几天没吃饭之人！
　　“师兄。”
　　苏小沫低声道：“掌门是不是善心大发，收留了一个几天没吃饭的叫花子？”
　　“别乱说。”
　　李青阳道：“这可是一名九品阵王。”
　　“啊？”
　　苏小沫瞪大了眼睛。
　　阵法不太了解，但阵王却听说过。
　　如此牛逼的人物，不都是那种风仙道骨的大师吗，怎么吃起东西来还没自己这种大粗人文雅呢？
　　其他弟子也在小声议论。
　　他们并不知道，甄德俊不是饿了几天没吃过东西，是因为遇到太好吃的美食，根本控制不住自己。
　　苏小沫等人虽然能吃出柳婉诗做的饭菜是人间美味，但也仅此而已，并没深度去挖掘。
　　甄德俊不同。
　　他是吃货，真正的吃货。
　　将三菜一汤全部吃的干干净净，甄德俊仰首感慨道：“吃过以后身体每一寸肌肤，每一根毛发仿佛都和天地产生共鸣，这就是灵魂，老夫要找的灵魂！”
　　“有幸品尝，此生无憾！”


第549章 我甄德俊是铁骨派之人，此生此世不离不弃
　　仅仅从大锅里一起做出来的饭菜，就让甄德俊吃出灵魂来，这真是地地道道的吃货！
　　如此也说明，柳婉诗厨艺当真很强，如果慢工出细活开小灶给他做饭，灵魂还不得飞出星陨大陆，飞向星辰大海。
　　决定了！
　　从这一刻起，我甄德俊便是铁骨派的人，如果非要加个期限，那就是一辈子！
　　古有王某某一碗炒饭可叛国，今有甄德俊一顿饭菜死心塌地入门派，必将成为一段千古佳话。
　　你们。
　　都是见证者。
　　“嗯？”
　　灵魂好似飘起来的甄德俊，目光突然锁定门口，声音冷厉道：“魏清风！”
　　刚进来的魏老诧异道：“甄德丑？”
　　甄德丑？
　　君常笑嘴角一抽，传音道：“他不是叫甄德俊吗？”
　　魏老道：“原名甄德丑，后来觉着难听就自己改成甄德俊了。”
　　卧槽。
　　还有这种操作？
　　话说回来，甄老看向魏老的眼神，肯定是老相识，而且那泛起的幽怨和冷星月相似，莫非是他XX位前男友？
　　我嘞去。
　　男女通杀！
　　这就有点牛逼了！
　　“哼。”
　　甄德俊冷森道：“没想到你也在铁骨派。”
　　魏老道：“都这么多年过去了，还对以前的事情怀恨在心吗？”
　　“何止怀恨，可谓永生不忘！”甄德俊咬牙切齿道。
　　越是这样，君常笑越觉着两个老头，以前肯定有一段不为人知的孽缘！
　　“哎。”
　　魏老叹了口气，道：“何必执迷不悟呢。”
　　“哼。”
　　甄德俊冷笑道：“当年，老夫如果听了你的鬼话，和那个人一起创建门派，现在恐怕早就死了。”
　　那个人？
　　谁？
　　魏老目光泛起痛苦，道：“过去的事情都过去了。”
　　“刚才我听说，有阵法大师加入铁骨派，想必就是你了，如今你我二人同在屋檐下，也算是有缘分吧。”
　　甄德俊道：“传闻铁骨派有一名武皇，想必就是你了，老夫如果知道，必然不会来加入。”
　　“君掌门。”
　　拱手道：“此人与我有仇，老夫申请退派！”
　　刚才还说一辈子，转脸就要离开，年纪大的人果然思维跨度很大。
　　“这……”
　　君掌门稍作沉吟道：“本座尊重前辈的选择。”
　　两人不对付，在一个门派里肯定别扭，既然要走，自然不会留着。
　　“珍珠翡翠白玉汤来了！”
　　就在此时，柳婉诗声音响起，一黑二黑等打下手的弟子端着好几盆热腾腾的汤走出来。
　　珍珠翡翠白玉汤。
　　中华食谱里的一道菜，传闻源于明太祖朱元璋。
　　柳婉诗最近一直在琢磨，后来调制成功，今天做出来，也是特意让同门品尝品尝。
　　“好香！”
　　正要离开的甄德俊，嗅到空气中的香味，眼神顿时泛起兴奋，等二黑刚将汤盆放下，便拿起勺子尝了一口。
　　噔噔噔！
　　他后退了数步，脸上肌肉凝固。
　　稍许，表情极其夸张的仰天惊叹道：“此汤只应天上有，人间哪能几回闻！”
　　刚才的饭菜，无非是大锅菜。
　　这珍珠翡翠白玉汤，是柳婉诗静心烹制，无论口感还是味道，都已经达到美食巅峰！
　　吃道上的行家，甄德俊灵魂真的已经飞出星陨大陆，飞向那无尽星辰大海！
　　“掌门！”
　　他目光坚定道：“我甄德俊是铁骨派之人，此生此世不离不弃！”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　一会儿退，一会儿不离不弃，这老头是不是有病！
　　有病。
　　美食抵抗力为零的绝症。
　　……
　　甄德俊品尝了珍珠翡翠白玉汤后，真正决定留在铁骨派。
　　这么好的食物，足以让他抛去曾经的仇怨。
　　“魏老。”
　　从食堂走出来，君常笑询问道：“那个人，是谁？”
　　魏老道：“和掌门一样，一个心怀梦想的人。”
　　“你们创建了门派？”
　　“不错。”
　　“后来呢。”
　　“后来……”
　　魏老顿了顿，摇头道：“往事不堪回首。”
　　君常笑很知趣，没继续打听，回到书房后，将属性面板拉出来。
　　弟子人数10000，已经符合晋级宗门的条件！
　　而且人数满值，新的门派任务也已开启，等弟子们全部完成，门派建设也会跟着提升！
　　正可谓，双喜临门！
　　更重要的一点，门派任务出现，代表可以陆续获取10000点贡献值！
　　“先让弟子做任务，升级了建设在去提升宗门。”
　　君常笑呢喃道。
　　如今又有一个不得不去抉择的问题摆在面前。
　　根据赵执事所言，当门派升级到宗门后，可以更改名字。
　　当然。
　　只要门派之主乐意，现在也可以随便改。
　　宗门不一样，因为拥有了以‘宗’为名的资格，所以这个改变就变得非常庄严肃穆了。
　　对于铁骨铮铮派这个名字，别说开始的读者，君掌门都想吐槽了，但因为忙于发展，始终没想过换名字。
　　门派晋升为宗门。
　　这个‘派’字如果继续沿用，就有点掉价了，如果换成铁骨铮铮宗，肯定又一时间很难去适应。
　　“门派改为宗，一定要慎重考虑，搞不好会让读者直接弃书或粉转黑。”君常笑道。
　　系统道：“他们不喊你狗剩就万幸了。”
　　……
　　有关宗门名字，君常笑想了好几个，终归差一点味道，始终举棋不定。
　　另一边儿。
　　弟子们开始日常接取任务。
　　低星级的新入门接取，高星级的高修为接取。
　　整个铁骨派，比以往要热闹了点。
　　甄德俊加入后，又品尝了柳婉诗做的饭菜，便深深地沉迷其中不能自拔，甚至主动提出：“掌门，正所谓拿人的手段，吃人的嘴短，有什么事情尽管吩咐。”
　　“甄老。”
　　君常笑道：“本座这里有些阵法资质上的弟子，你可以去培养培养。”
　　“没问题。”甄德俊爽快同意道。
　　这可把杨岚等人激动坏了，毕竟，那可是九品阵王，能亲自教导自己阵法，绝对三生有幸！
　　“叮！弟子完成门派任务，获得贡献值50点，成就值50点。”
　　“叮！门派贡献值：4920/10000。”
　　“叮！门派成就值：2250/10000。”
　　已经有弟子先一步完成门派任务，君常笑托着下巴，道：“接下来，贡献值会不断提升，得提前消费点来腾空间。”


第550章 以后绝不会再输！
　　第二天。
　　弟子例行早操后，君常笑当众宣布，甄德俊出任阵法堂堂主，杨岚等五名拥有阵法资质的弟子，成为首批阵法堂成员。
　　当然。
　　人数还是有点太少。
　　“掌门。”
　　甄老建议道：“老夫认为，进行一次阵法资质测试，也许能从底子中找到不少。”
　　武道资质测试最普通，冷门职业测试少之又少，有些人甚至到死都不知道，自己可能存在某方面特长。
　　“可以。”
　　君常笑同意了。
　　吃过上午饭，弟子再次被召集起来。
　　无论内门还是外门，都经过了甄德俊严格测试。
　　还别说。
　　真有十多名弟子拥有阵法资质，虽然不是最优秀，但至少还算过的去。
　　教一个是教，教十个也是教。
　　甄德俊全部收入阵法堂，统一指点他们阵法。
　　君掌门也来听课了。
　　虽然有阵法资质，但对星陨大陆阵法体系不了解，自然希望能多解锁点新姿识。
　　甄德俊真是吃人的嘴短。
　　在教导阵法上一点也不含糊，从入门基础开始，讲的仔仔细细。
　　杨岚听他一番讲解，顿时仿佛推开一个全新的阵法大门！
　　一个时辰后。
　　甄德俊喝了口茶润润嗓子，道：“有什么不懂的地方尽管提。”
　　“甄老！”
　　上官歆瑶起身道：“弟子有不懂的地方。”
　　君常笑瞪大了眼睛，道：“她怎么在这里？难道也有阵法资质？”
　　武学和阵法一样非常考验脑细胞，上官歆瑶在很多事情上都喜欢仔细琢磨，有阵法资质也不奇怪。
　　“甄老。”
　　君常笑急忙溜了，并暗道：“多保重！”
　　“讲。”
　　甄德俊颇为赞赏的道。
　　刚说完就急着询问，这女娃应该很有自己的想法，孺子可教，孺子可教。
　　上官歆瑶道：“甄老刚才说，阵线的运用……”
　　果然。
　　很有想法！
　　甄德俊耐心的和她讲解起来。
　　“甄老，我还有问题。”
　　“讲。”
　　一个时辰后。
　　甄德俊扶着门，从阵法堂走出来，耳边全是上官歆瑶喋喋不休的提问，脑子好像快炸掉了！
　　这弟子不是有想法，而是想的也太多了吧！
　　恰巧路过的江邪和宁氏兄弟看到，恨不得抱在一起痛哭流涕。
　　一名脑容量贼大的九品阵王都被上官歆瑶问成这副模样，可想而知，我们是怎么挺过来的！
　　……
　　君常笑在聚灵阵修炼一会儿，又去了历练塔，最后返回书房，熟练的拉开已购物品栏。
　　先买5把AK47，然后购置一些不同层次的资质液，拿来当以后门派大比的奖励。
　　没刷新中阶商城，也是不敢再去赌。
　　况且，就目前来说，除了缺少更高修为外，也不差什么实质性道具了。
　　“还是要以修炼为主。”君常笑道。
　　剑武双王，并非终点。
　　成就剑武双皇，乃至剑武双帝，才是自己的追求！
　　接下来。
　　君掌门将心思放在修炼上。
　　铁骨派弟子也都在拼命变强，没人会因为门派有各种资源而放松警惕。
　　嘭！
　　嘭！
　　训练房内，刚突破八品武宗的萧罪己，袒露着上半身，拳拳到肉的轰击着测试机，而呈现出的力量一直在45万左右浮动。
　　嘭——
　　最后一拳轰出，打出的力量为47万斤，也算是彻底激发出最强爆发力。
　　“呼呼！”
　　萧罪己急促呼吸，汗珠顺着刀削般的脸庞滑落下来，再搭配那健硕的肌肉，男性荷尔蒙爆炸。
　　“还有一年零三个月。”他握着拳头道。
　　和慕容欣的三年之约，已经过去半数，萧罪己可不会忘记，还要去那百合圣宗拿回本该属于自己的尊严。
　　……
　　“师妹。”
　　飘渺如烟的百合圣宗，一名女弟子来到瀑布前，道：“铁骨派的潜力被评为三甲。”
　　正在修炼的慕容欣睁开眸子，道：“是吗？”
　　“一个名不转经传的门派，怎么突然之间有那么大的潜力呢？”女弟子颇为纳闷道。
　　慕容欣道：“能赢圣泉宗这么多场，就说明铁骨派不简单。”
　　“对了，师妹。”
　　“听说你那个曾经的未婚夫也在铁骨派。”
　　“嗯。”慕容欣道。
　　“这家伙运气还算不错，能加入潜力三甲的门派。”那名弟子道。
　　“师姐。”
　　慕容欣道：“我还要修炼。”
　　“那就不打扰了。”那名弟子笑道：“师姐先告辞了。”
　　等她离开后，慕容欣呢喃道：“还有一年零三个月，到时候，你我之间应该有个最彻底的了断了。”
　　……
　　“桀桀桀！”
　　阴暗山谷里，传来毛骨悚然的怪笑，然后就见一名满头绿发的男子走出来。
　　视野转入内部，便发现里面有数十头高等凶兽尸体，仿佛被抽干血肉，成了一具具皮骨架子。
　　而且。
　　还有人类的尸体零散排列。
　　因为好似被某种能力抽取干净，无法判断修为高低。
　　行凶者是那怪笑的绿发男子，也就是我们久未露面的绿巾哥。
　　君常笑挑战圣泉宗后，他在宗门养好伤，以下山修炼为由，再也没回去过。
　　期间，对自身吞噬能力又有了不小的理解，从起初摄取植物，发展到摄取凶兽，乃至摄取武修！
　　实力提升也非常显著。
　　如今不仅已经突破到武宗，还迈入了八品！
　　“君常笑！”
　　戴律恨道：“老子败给你和你弟子两次，以后绝不会再输！”
　　“还有那姓夜的家伙，老子迟早有一天会虐的你跪在地上磕头认罪！”
　　被君常笑虐一顿，他还能接受，毕竟当年自己是菜鸟，对方是一派掌门，被夜星辰在圣泉宗狂虐则无法容忍。
　　刷！刷！
　　就在此时，一道道人影从山野中飞掠而来，将戴律围起来，从服饰来看，应该是同一个势力的。
　　“长老！”
　　一名弟子怒道：“就是这小子，杀了赵师兄他们！”
　　修为已经达到巅峰武宗的长老，目光冷厉道：“小子，杀我大应门的人，你是老寿星上吊，活得不耐烦了！”
　　呼呼——
　　一团团草原绿属性弥漫而来，仿佛一根根藤条缠绕在一起，迅速汇聚出大手，朝着对方压了过去。
　　“不好……”
　　“啊——”
　　寂静山野，突然传来骇然叫声，惊得飞禽走兽纷纷乱窜。
　　许久。
　　满身草原绿的戴律走出来。
　　刚才包围他的数十名弟子和那名长老全部化作干尸，气旋、灵核内的灵能被摄取干净。
　　“武师层次已经很难为我提供足够能量，看来还要多找点武宗层次才行。”
　　“君常笑，你和你弟子提升修为速度，在我面前根本不值一提！”
　　嘭！
　　训练房内，夜星辰一拳轰在测试机上，呈现力量为60万斤。
　　“我去！”
　　感受着那强势气息，苏小沫惊道：“夜师弟，你已经突破到巅峰武宗了啊？！”


第551章 资格战
　　夜星辰突破到了巅峰武宗。
　　能这么快提升，各种资源和聚灵阵只是其次，最关键的还是太玄真经，因为他已经参悟到第五重！
　　由太玄老人创造的心法，果然彪悍，每当领悟一重层次，就会提升修为，甚至加快提升速度。
　　当然。
　　还有一个逆天之处，就是可以提升灵根。
　　夜星辰凭借资质改造液，先一步提升到极品，所以没体现出来。
　　“如果能突破第七重，灵根资质就会迈入圣品，如果参悟到九重，便可重回神品灵根！”夜星辰目光泛起了炙热。
　　不足两年时间，修为达到巅峰武宗，灵根达到极品，如此速度是他刚重生时不敢想的事情！
　　弟子之中，夜帝无疑是境界最强的。
　　但并非最快。
　　因为从成长速度来看，何无敌更快。
　　毕竟有超神品资质，绝非凡尘位面武修可以相提并论。
　　夜星辰不会在意有人比自己提升快，在意的是，有限时间里变得更强，然后去报仇雪恨！
　　前世的仇恨。
　　是支撑他不断修炼的动力。
　　“掌门。”
　　第二天，夜星辰道：“弟子想去参加群英荟萃榜的资格战。”
　　“资格战？”
　　君常笑一脸茫然。
　　系统解释道：“每名符合年龄的少年，都可以申请参加群英荟萃榜资格战，夺得冠亚军便会拥有资格。”
　　“什么资格？”君常笑道。
　　系统道：“挑战群英荟萃榜上天才的资格。”
　　群英荟萃天地人三榜不是一成不变，实力更强或修为更高，随时会被替代。
　　榜单会每年进行一次评点，根据获得收集的在榜人员讯息进行排名。
　　更快提升层次的方法，就是从最底层挑战，慢慢爬上去。
　　但是。
　　没取得资格，就算把天榜榜首揍一顿，官方也不予承认。
　　夜星辰想完成上辈子的遗憾，必须获得挑战榜单天才的资格，就要去参加资格战。
　　华山论道的时候。
　　如果有资格，击败蒋申思便会替代对方，成为人榜第八十九名。
　　“资格战在什么地方？”君常笑道。
　　夜星辰道：“任意六等郡，都有资格赛场，每月可以报名参加。”
　　“准了。”君常笑道。
　　自己是一派之主，不能进入群英荟萃榜，让弟子去参加，获得更高名次，一样可以为铁骨派争得荣誉。
　　“掌门，弟子也想去参加！”萧罪己道。
　　群英荟萃榜是衡量天才的权威榜单，凡是心怀梦想的少年，无不希望榜上有名！
　　“叮！支线任务触发。”
　　来任务了？
　　君常笑打开系统面板。
　　内容为——弟子获取挑战群英荟萃榜天才的资格0/5人。
　　“好。”
　　君常笑道：“我铁骨派内门弟子，全都要参加资格战，获得挑战群英荟萃榜天才的资格！”
　　……
　　第二天。
　　李青阳等二十名内门弟子，吃过柳婉诗的上路饭，纷纷离开门派。
　　因为一个六等郡只有一个资格赛场，所以下了山后，便是两两一组分头行动。
　　萧罪己和夜星辰去的是真阳郡。
　　李青阳和田七去的是淮阳郡，苏小沫和李飞去了定阳郡。
　　龙子阳和凌渊雪则去了龙阳城。
　　不仅六等以上郡有资格赛场，一些比较强大城池也有。
　　资格战每月举办的时间，根据城池来规定，所以并非同一的。
　　萧罪己和夜星辰去的真阳郡，将会在月初首先开始，所以已经有很多武修去报名参加了。
　　有些人未必奔着资格去的，而是将其当作一次难得实战历练。
　　有些人纵然获取了资格，也未必会去挑战群英荟萃榜上的天才，就像地球的驾照，先考出来放着。
　　夜星辰不同。
　　只要获取了资格，肯定就会去挑战榜单天才来提升名次，从人榜杀入地榜，再从地榜杀入天榜。
　　……
　　呼呼——
　　山野里，草原绿的气息弥漫而来，被笼罩的一头中二品凶兽被摄取成皮毛骨头。
　　“给的能量越来越少了。”
　　戴律意犹未尽将吞噬之力收回，摇头道：“得去一些凶险之地寻找高品凶兽了。”
　　摄取武修给的能量会更多，但他始终在努力克制，没肆无忌惮乱来，毕竟得罪的人多了，迟早要出大麻烦。
　　高品凶兽。
　　无疑是最佳吞噬目标。
　　“豪哥，这次的资格战有没有信心夺得名次呢？”远处的山路小道传来声音。
　　两名年轻人正行在其中。
　　被称为豪哥的少年咧嘴一笑，道：“拿个第一二名肯定没问题。”
　　“哇！豪哥如果能得到资格，就可以挑战群英荟萃榜的天才了，扬名立万，指日可待啊！”那少年崇拜道。
　　“资群英荟萃榜？”
　　戴律摸了摸下巴，道：“这好像是最权威的天才榜，以我年龄可以参加，如果能榜上有名，也算光宗耀祖了。”
　　决定了。
　　去参加资格战！
　　“只有六等郡才有资格赛场。”
　　戴律取呢喃道：“距离最近的是真阳郡，可以去这里参加。”
　　……
　　真阳郡，真阳城。
　　当萧罪己和夜星辰走进来，顿时吸引了诸多武者的目光。
　　有人低声道：“这两人是铁骨派弟子！”
　　铁骨派名声大起，校服也非常超前时尚，所以在西南阳州行走，肯定会很快被认出来。
　　“我刚从城门守将得知，这两人是萧罪己和夜星辰，铁骨派的内门弟子！”
　　“奇怪，城门守将怎么让他们进来了，难道忘记铁骨派掌门先前在灵元宗闹事吗？”
　　“他们是来参加资格战的，就算守将不乐意，肯定也得放行，因为这是每一名武修都应该有的权利。”
　　“不是吧，这两个内门弟子听说很强，来参加资格战，他人岂不是没戏了？”
　　众人七嘴八舌议论着。
　　萧罪己和夜星辰并没理会，找了个客栈订下两间房子，然后去了资格赛场。
　　此刻。
　　资格赛场报名点，围着很多少年，修为也是有高有低。
　　“是铁骨派弟子！”
　　“完了，完了，他们真要参加资格战！”
　　“圣泉宗弟子都被他们虐了，我们遇到他们，肯定没任何机会。”
　　“哎，只能等下个月了。”
　　萧罪己和夜星辰按照程序报名，只等三天后开战。
　　不过。
　　当两人刚要准备离开，却见前面街道口站着一名黑袍男子，嘴角微微上扬，浮现出一抹微笑。
　　谁？
　　戴律！
　　他那双呈草原绿的眼眸，死死盯着夜星辰。
　　没想到这家伙也来参加资格战，很好，很好，老子一定要让他深刻体会到生不如死！
　　刷！
　　就在此时，夜星辰和萧罪己从他身边擦肩而过，甚至都没去看一眼。
　　可恶！
　　这是把自己当透明了？
　　“站住！”
　　戴律喝道。
　　萧罪己停了下来，道：“有事吗？”
　　戴律没理会他，指着夜星辰，声音冷森道：“夜星辰，三天后的资格战，你最好祈祷不要遇到我！”
　　“师弟，你认识他吗？”
　　“不认识。”
　　两人一边说着，人已经走了很远。
　　戴律孤零零立在街道上，一阵小风吹来，顿时显得颇为凄凉。


第552章 二次交手，夜星辰VS戴律
　　夜星辰不认识自己，让戴律非常恼火，毕竟在圣泉宗，自己可是被他在大庭广众之下虐过的。
　　抱歉。
　　夜帝真不认识。
　　不是他记性不好，而是根本没把垃圾当回事儿。
　　“等着吧！”
　　戴律双拳紧紧握，怒道：“老子会在三天后，用实力将你的尊严狠狠践踏在脚下！”
　　为何如此自信？
　　因为，根据他判断，夜星辰和另一名铁骨派弟子，实力不过巅峰武师层次，以自己八品武宗层次绝对能完爆。
　　“在圣泉宗，老子刚突破武师，实力不如你，如今才过去多久，便已远远领先你，这就是差距！”
　　戴律傲然不已。
　　事实上。
　　夜星辰和萧罪己一个用太玄真经在刻意隐藏修为，一个用隐修术隐藏修为，始终给人一种只有巅峰武师的感觉。
　　出门在外，低调低调。
　　“师弟。”
　　回到客栈，萧罪己始终在想先去在街上遇到的黑袍男子，道：“那人有点眼熟，好像在什么地方见过。”
　　“垃圾而已。”夜星辰淡淡道。
　　“好吧。”
　　萧罪己也不再去想，返回客房修炼，静等即将开始的资格战。
　　……
　　三天后。
　　资格战开幕。
　　资格赛场外围挤满了人。
　　每月都有资格战，大家伙儿早已习以为常，怎么今天来那么多？
　　因为很多人都想看看，最近名声鹊起的铁骨派，都想看看门下弟子到底有什么强悍之处！
　　“来了，来了！”
　　萧罪己和夜星辰走入资格赛场，顿时成为了万众瞩目的存在。
　　先进入赛场的参赛者，脸色无不难看起来。
　　准备了很久，才鼓足勇气来参加资格战，结果却遇到铁骨派弟子，这实在忒悲剧。
　　“师弟。”
　　萧罪己道：“这些人修为好像都不怎么样，最高也才巅峰武师。”
　　“垃圾。”夜星辰道。
　　参加资格战的参赛者实力不高，主要是每月都有举行，真正天才未必会集中在某月份。
　　陆陆续续有近五六十名参赛者进入会场，萧罪己和夜星辰无疑是最受瞩目的。
　　以至于戴律走进来，完全被大家伙儿给忽略了。
　　“哼。”
　　他站在角落里，阴森森道：“没想到一个资格战会吸引那么多人，如此也好，在大庭广众之下把铁骨派弟子狠虐一顿，也算报当年之仇了！”
　　“各位参赛者就位。”
　　负责资格战的执事朗声说道。
　　六十四名武修进入演武场中央，然后听了规则后，一人抽取一张号牌，进行一对一决斗。
　　按照人数和算法，至少要打六场才能决定冠军归属，作者我又能美滋滋水六章了。
　　但是！
　　比赛开始后。
　　萧罪己和夜星辰分别出战，干净利索击败对手，用时仅仅一分钟。
　　就连戴律也是以绝对实力将对手轰出比斗台。
　　参加资格战的武者，实力最强也不过巅峰武师，以三人实力，如果做不到秒杀，肯定不可能。
　　很快。
　　第一轮结束，晋级三十二人。
　　第二轮比斗开始，夜星辰和萧罪己相继出场，均以最快速度击败对手，完全不给对手任何考虑时间，也不给我机会。
　　“第三轮，开始！”
　　嘭！
　　嘭！
　　两人继续出战，继续击败对手！
　　“真强！”
　　“那些参赛者根本没丝毫还手之力啊！”
　　“不出意外的话，前两名肯定是铁骨派弟子的了。”
　　看热闹的武者争相议论着。
　　戴律冷笑不已。
　　你们二人先得瑟一会儿，等遇到我，便是噩梦的开始！
　　嘭！
　　一拳秒掉参赛者。
　　“咦，这个黑袍男子的实力好像也很强呢！”
　　众人都注意到了戴律，而他也很享受被别人关注的感觉。
　　只是，看向夜星辰，发现那家伙始终没正眼看自己，于是恼怒道：“可恶的家伙，遇上我，会虐到你哭爹喊娘！”
　　比斗继续。
　　也许冥冥中自有天意，接连几轮下来，戴律没遇到萧罪己和夜星辰，直至进入八强，最后选取腰牌才有确定。
　　“只要我和他都击败了各自对手，那便会相遇！”
　　戴律目光顿时炙热起来。
　　轰！
　　萧罪己首先出战，麻溜击败对手，顺利晋级四强。
　　又打了一场后。
　　夜星辰出战，顺利击败对手晋级。
　　轰！
　　最后出战的戴律，将对手击飞出去，嘴角扬起阴森微笑，道：“夜星辰，你的下一个对手是我！”
　　夜星辰皱起了眉头。
　　这黑袍男子从进入会场，就和苍蝇一样始终盯着自己，实在让人不爽。
　　……
　　四强之战。
　　萧罪己先行出战，不出意外拿下比斗，顺利进入决赛。
　　“师弟。”
　　走下台，笑道：“我完成任务了，接下来就看你的了。”
　　根据资格战规则，只要晋级前二名，就可以获得挑战资格，所以冠军对他来说意义不大。
　　夜星辰起步走上比斗台。
　　早早就上来的戴律晃了晃脑袋，咧嘴笑道：“如果我是你，肯定不会上来。”
　　萧罪己嘴角抽了一下。
　　这家伙是不是有病？从三天前意外相遇，到如今资格战，始终在挑衅夜星辰，难道他觉着师弟好欺负？
　　是的。
　　戴律认为，自己可以轻易蹂躏夜星辰，包括铁骨派所有弟子！
　　等修为提升更高，还要将君常笑狠狠踩在脚下。
　　“比赛开始。”裁判喊道。
　　戴律目光冷厉道：“在圣泉宗所受的屈辱，老子今天要百倍奉……”
　　刷！
　　夜星辰出现在他面前，道：“垃圾就该滚回垃圾场，而不是站在我面前说废话。”
　　轰——
　　劲风袭来，气浪扩散！
　　然而，戴律却用手臂轻易的接下来了夜星辰的拳头，咧嘴笑道：“你就这点力量吗？”
　　呼呼——
　　境界修为爆发出来。
　　“武宗！”
　　“这家伙是武宗！”
　　众人惊道。
　　戴律那一刻非常享受！
　　刷！
　　夜星辰再次抡起拳头，将灵能灌入其中狠狠砸了过去。
　　轰——
　　这一群很劲爆，直接将戴律轰出去三五步，那享受的脸上泛起惊讶道：“你也是武宗！”
　　夜星辰山崩地裂拳施展，灵能被最大化激发，再次轰过去。
　　轰！
　　二品武宗！
　　轰！
　　三品武宗！
　　轰轰轰——
　　巅峰武宗！
　　噔！瞪！瞪！
　　戴律被轰的节节败退，脸上表情也随着夜星辰力量提升变得精彩起来。
　　不可能！不可能！
　　这才多久，他怎么会从六七品武师，迈入巅峰武宗，怎么会比自己提升的还要快！


第553章 谁给你的勇气？
　　吞噬之力的戴律，大帝重生的夜星辰。
　　两人无疑都是玄幻小说中最常见的主角命，论起能力彼此肯定各有不俗，那么一旦打起来，就只能拼谁更有机缘和资源了。
　　这方面，夜帝无疑领先。
　　因为他不仅修炼了太玄真经，还有君掌门提供的各种武道资源。
　　“刷！”
　　夜星辰大步迈出，灵能灌注于经脉内，巅峰武宗修为全面爆发，双拳好似化作大铁锤，无情地轰向戴律。
　　一个垃圾竟敢挑衅自己。
　　本帝倒想问问，是谁给他的勇气！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　灵能暴动，狂风呼啸。
　　一阵狂轰乱炸之后，戴律被捶的踉跄而退，脸色也是愈发难看起来！
　　这段时间靠吞噬之力快速提升上来，在资格战遇到夜星辰，本以为可以一雪前耻，没想到……
　　轰！
　　一记山崩地裂拳再次轰来！
　　噔噔噔！
　　戴律再次爆退，张口喷血而出。
　　夜帝还只是以最简单粗暴的方式攻击，这都根本扛不住。
　　不过。
　　还是有大变化的。
　　隔着以前，恐怕早就被夜星辰虐趴在地，如今明显更加的……耐揍了！
　　被揍？
　　这不是自己想要的！
　　老子今天，无论如何都要报仇雪恨！
　　抹去嘴角溢血，双臂猛然展开，戴律目眦欲裂道：“体会一番下地狱的滋味吧！”
　　呼——
　　一汩汩草原绿属性，瞬间从周身爆发而出。
　　动底牌了。
　　动吞噬之力……
　　嘭！
　　夜星辰拳头直勾勾轰在戴律侧脸上，牙齿和鲜血飞溅，歪着半张脸朝一侧华丽飞出。
　　扩散而出的草原绿属性，可能意识到对方是个超级狠人，吓得急忙钻入主人体内不敢冒头。
　　“噗通！”
　　戴律摔在比斗台边缘，左脸凹陷拳印，可谓极其悲惨。
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　这不过是一场资格战，又不是生死之战，铁骨派弟子下手也太狠了吧！
　　萧罪己摇了摇头。
　　那家伙从开始就一直在敌视和挑衅夜师弟，如今被揍也很正常。
　　“踏。”
　　夜星辰走过来，犹如高高在上的王者，俯视着戴律道：“谁给你的勇气，敢站在我面前？”
　　“……”
　　戴律痛苦肆扰全身。
　　他双手紧紧攥着，指甲盖身陷皮肉。
　　轰！
　　轰！
　　比斗台上爆响传来，每一块石板都好似在颤抖，观战的武者不忍再去看，纷纷将脑袋转过去。
　　都说铁骨派弟子非常强悍，他们今天见识了，更见识了那份霸道！
　　夜星辰足足轰了七十拳才停下来。
　　因为力量的爆发，周围石板不仅崩碎，还都凹陷下去。
　　戴律呈‘卍’字形态躺在地上，全身每一寸肌肤都得到照顾，那种无法忍受的疼痛，最后侵占识海，让他光荣昏厥过去。
　　与夜星辰第二战，仍然完败。
　　如果非要总结一点优点的话，那就是戴律比在圣泉宗多坚持一会儿。
　　仅仅一会儿。
　　夜星辰如果直接爆发，肯定也是秒败。
　　“嘭！”
　　一脚踢去，昏死的戴律直接飞出，狠狠撞在远处的垃圾桶上。
　　“夜星辰胜，晋级决赛！”裁判喊道。
　　对于这个结果，观战武者并不意外，反而非常期待，两个铁骨派弟子在决赛上，会上演一场多么精彩的比斗呢？
　　然而。
　　让他们崩溃的是。
　　夜星辰走下比斗台，头也不回的离开了，并道：“我只要资格，冠军是你的。”
　　“这……”
　　裁判傻眼了。
　　决赛都不打就走了，也太儿戏了吧。
　　萧罪己嘴角一抽，暗道：“难道又要白送给我一个冠军？”
　　是的。
　　因为夜星辰的弃权，萧罪己再次获得冠军，并拿着师弟的资格牌返回客栈。
　　“这就完了？”
　　“他们也太随意了吧！”
　　“我还等着，能上演一场激烈的战斗呢！”
　　众人崩溃的离开。
　　躺在垃圾里的戴律无人问津。
　　以武为尊的世界，最耀眼的永远是胜者，没人会去在意败者。
　　夜星辰和萧罪己获得资格后，没多做停留离开真阳城。
　　夕阳西下。
　　苏醒过来的戴律，一瘸一拐从城门口走出，狼狈的身影被拉很长很长。
　　“夜星辰！”
　　他在心里不甘的怒吼道：“老子迟早会报仇的！”
　　……
　　身在铁骨派的君常笑，在萧罪己和夜星辰取得资格，支线任务上数量也从0/5变作2/5。
　　这只是开始。
　　李青阳等人也陆续赶到有资格战的城池，并陆续报名。
　　这不。
　　在龙阳城，当龙子阳代表铁骨派站在资格赛场上，顿时吸引了所有武者的注视。
　　这个奶奶不疼，爷爷不爱的龙家嫡系，先前在家族大比夺魁，大家没能目睹，如今参加资格战，倒可以看看实力有多强！
　　龙破天也来观战了。
　　铁骨派被评定为潜力三甲，让他激动了老半天。
　　儿子！
　　你选择离开家族，跟着君掌门继续修行，这无疑是最明智的选择！
　　龙家很多嫡系也来了。
　　龙子阳在家族大比风头大出，虽然让他们很不爽，但得知铁骨派是三甲，却是无不投来羡慕的眼光。
　　“堂弟！”
　　有人喊道：“加油！”
　　一时间，龙家嫡系纷纷为龙子阳助威。
　　在同族面前，龙子阳战意纵横，打一场赢一场，成功杀入决赛。
　　随他一起来的凌渊雪，虽然是女流之辈，却也成功击败对手杀入决赛。
　　“师妹。”
　　龙子阳道：“冠军是你的。”
　　作为一名男士，他很有风度的直接弃权，这让观战的武者顿时崩溃。
　　你们一出场就秒掉对手，好不容易到决赛，不上演一场精彩绝伦的比斗，这有什么意思啊！
　　龙子阳和凌渊雪获得资格战后，君常笑那边的任务数又提升两个。
　　“叮！支线任务完成，宿主获得2000点贡献值。”
　　“叮！贡献值：6420/10000。”
　　当李青阳和田七拿下资格后，支线任务完成。
　　“很简单。”
　　足不出户就赚2000点贡献值，让君常笑耸耸肩。
　　任务完成，不代表资格战就结束了，因为苏小沫和李飞等人也已经报名参加。
　　大概又过了六七天吧。
　　铁骨派20名内门弟子全部参与资格战，并包揽冠亚军，获得向群英榜（简称）天才发起挑战的资格。
　　西南阳州十个高等城池的十场资格战，被铁骨派弟子包场，更是如同劲风一样在疯狂传递，势必又会成为新一轮的热议话题！


第554章 建设，七级！
　　获得资格的弟子们陆续返回门派，如往常一样继续修炼或做任务。
　　夜星辰则开始考虑，何时去找群英榜天才挑战，以最快速度冲击更高名次。
　　决定了。
　　先突破到武王。
　　在他看来，这个实力比较靠谱。
　　夜星辰如果真要以武王修为开始挑战之旅，绝对是群英榜天才的噩梦！
　　因为，排名人字号八十九名的蒋申思，华山论武后，如今修为也才巅峰武师。
　　一名重生后的武王，别说挑战他，挑战更高的排名天才，那也无疑是惨不忍睹的碾压！
　　“叮！叮！”
　　弟子完成门派任务，给的奖励提示每天都在想起。
　　一开始，君常笑已经腾出足够贡献值空间，但支线任务完成又赚2000点，只能全买成资质改造液。
　　资质改造液他已经存了不少。
　　但门派有弟子万名，就显得有点杯水车薪了。
　　在君掌门构思中，有朝一日，门下弟子随便找一个，都有上品灵根！
　　梦想非常大，还差得远。
　　弟子回归以后，铁骨派再次进入平静期，每天做的事情就是修炼、任务、打豆豆。
　　就这样。
　　一个月不知不觉过去了。
　　这段时间，君掌门始终以各种资源，搭配中品聚灵阵修炼，速度还算蛮快的。
　　可惜。
　　距离突破三品仍有点距离。
　　剑武双王实力贼强，修炼速度贼慢，这也没办法。
　　除非完成任务奖励经验之符，按部就班的修炼，就算有天然灵石供给，也很难做到在短时间内修为大突破。
　　反观铁骨派弟子，修为有了长足提升。
　　新加入的学府学生，逐渐适应生活和服用各种丹药后，实力都有翻天覆地变化。
　　尤其在服用塑造丹和历练塔历练后，肉身提升也是非常显著！
　　只可惜。
　　受益终生的易筋经，必须在开脉阶段修炼，过了这个境界的武修便不能再参悟。
　　楚修南和霍灵等人很知足了。
　　那一刻，他们也终于明白，师兄们为何这么强悍了！
　　“哈哈哈！”
　　霍灵叉着腰，站在内院演武场大笑道：“我又提升了，现在是五品武师！”
　　“切。”
　　楚修南撇了撇嘴。
　　一个月来，他也突破了两个品次。
　　这要在天谕学府，别说三十天，就算三百天也未必做到！
　　当然。
　　他们可不是白白修炼的，逐渐融入门派生活后，也会去做任务，也会去充当矿工挖天然灵石。
　　“我的天！”
　　第一次进入矿洞的霍灵，看着石壁上镶嵌的灵石，惊道：“原来，我们门派还有自己的灵石矿脉啊！”
　　楚修南也震惊了。
　　这种灵石矿脉，就算家大业大的楚家也没有！
　　灵石。
　　出身不凡的弟子都见过。
　　可置身于这么多灵石的矿洞里，还要动手去挖，绝对头一糟，绝对全新刺激的体验！
　　“都给我听好了。”
　　黎洛秋化身戒律堂堂主，站在山洞内道：“任何人不能私藏灵石，否则都要遭受最残酷的惩罚！”
　　“是！”
　　众人齐声喝道。
　　……
　　这一个月来，李青阳和萧罪己等第一批内门弟子，依靠大量天然灵石的补给，境界也突破到了巅峰武宗。
　　武王是武道分水岭。
　　他们想要达到这个层次，唯有更多的去领悟才能做到。
　　提升最快的，还得是关门弟子何无敌。
　　先前是九品武师，如今已经成功突破武宗并迈入五品。
　　正常情况下，绝不会突破那么快，但在铁骨派，有各种资源补给，没可能也成为了可能。
　　何无敌相当低调，对外显露的修为不过九品武师。
　　但是。
　　瞒不过君掌门的炫光墨镜。
　　“一个多月就突破到五品武宗，不愧是我铁骨派关门弟子。”
　　收何无敌给个关门弟子身份无非皮一下，现在看来，还真误打误撞做对了。
　　君常笑有理由相信，再给他时间修炼，将来绝对是铁骨派最强输出。
　　“掌门。”
　　魏老来见道：“先前给的新药材已经成熟了。”
　　“是吗？”
　　君常笑急忙前往药堂，将收割的药材全部装入空间戒指，打开炼丹阁，可炼制的淬灵丹为1000颗。
　　一键最大化开始炼制！
　　几天后。
　　千颗淬灵丹全部出炉，因为不能做到人手一颗，君常笑只是发放给了内门弟子，剩下的从每个月力量测试来进行奖励。
　　“叮！李上天完成门派任务，获得贡献值30点，成就值30点。”
　　“叮！贡献值：10000/10000。”
　　“叮！成就值：12200/10000。”
　　当系统发布的门派任务全部做完以后，各项数值全部顶满。
　　看看。
　　君掌门在掐贡献值上是多专业！
　　任务完成后，一点不少，一点不多，正正好！
　　刷！
　　拉开数据面板，门派建设呈现升级按钮。
　　点！
　　“叮！门派建设提升至7级！”
　　“叮！门派成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！门派【功法阁】开启！”
　　提示声音落幕后，系统面板也再次发生变化。
　　门派名称：铁骨铮铮派。
　　门派掌门：君常笑。
　　门派等级：六流。
　　门派建设：7级。
　　门派功能：炼药阁、铸造阁、符咒阁、灵兽阁、灵蕴阁、功法阁。
　　门派功法：易筋经【神品初阶】、纵云步【上品初阶】、传音术【中品高阶】……
　　门派成员：10000/20000。
　　门派贡献值：10000/20000。
　　门派成就值：2200/20000。
　　门派主线任务：100年内……
　　“只从1万提升到2万？”
　　君常笑大失所望。
　　在他看来，怎么也得提升到5万上限才行。
　　不过也行。
　　存满2万的时候，终于可以鼓足勇气去购买高阶商城购买商品了！
　　一想到刚穿越的时候，那高阶商城里商品是九转洗髓丹、龙象般若掌、千年寒冰战甲等物，君掌门的眼睛里直冒火光。
　　系统道：“高阶商城至少需要门派达到五流，宿主才有资格购买。”
　　靠！
　　每次在自己最热情高涨的时候破来一盆冷水，你到底是辅佐我变强的，还是上天派来故意打击我的！
　　“五流？”
　　君常笑耸耸肩道：“这还不简单？”
　　人数足够，修为也都足够，铁骨派从六流门派进入五流宗门妥妥没问题。
　　当务之急并非升级门派，而是出现的功法阁！
　　刷！
　　君掌门意念一点，独立面板呈现，他的神色顿然呆滞，嘴巴渐渐张开，难以置信惊道：“我的天啊——”


第555章 牛逼的功法阁
　　君掌门到底看到了什么，以至于打开功法阁后，嘴巴会张开那么大呢？
　　他看到一排物品栏，上五下六，共计三十个格子。
　　而上面全是功法秘籍图案，名字还贼霸气。
　　第一个格子名为——乾坤九印掌。
　　第二个格子名为——御雷惊天剑诀！
　　第三个格子名为——魔炎圣斩！
　　第四个格子名为……
　　其他还有很多，就不一一叙述，免得被你们说水，当然，我也绝不会承认想不起来或编不下去。
　　总而言之。
　　建设七级开放的功法阁功能，就如它名字一样，里面全是各种功法。
　　那么。
　　到底强不强呢？
　　君掌门压着激动，点在【乾坤九印掌】上，再次弹出一个小型面板。
　　首先引入眼帘的是介绍。
　　此乃一名来自某高阶位面的强者所创掌法，一共九掌，领悟前三掌可撼动江河山川，领悟中三掌可撼动天地日月，领悟后三掌可逆转乾坤！
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这么强吗？”
　　接着往下看。
　　可【购买】条件：0/999本掌法秘籍。
　　君常笑道：“这意思是，我要收集999本和掌法有关的秘籍？”
　　“不错。”系统道。
　　君常笑笑道：“那还不简单，直接复制999本开山掌秘籍不就行了？”
　　系统道：“不能重复。”
　　999本不能重复的掌法秘籍，我他喵去什么地方找！
　　“而且。”
　　系统道：“系统里的秘籍不算数。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“你觉着星陨大陆里会有999种掌法秘籍吗？”
　　系统道：“没有可以创造，只要符合掌法，无论任何等级，达到999本就可以兑换。”
　　靠！
　　创造掌法那么容易？
　　再说。
　　还他喵不是一本，而是近千本！
　　就算专业的掌法大师，创造那么多，也能活生生累死。
　　君常笑再次点在【御雷惊天剑诀】上，内容介绍上说，这是一种在雷池中创造的剑法，有毁天灭地之威。
　　往下看。
　　心又凉。
　　可【购买】条件：0/199本剑法秘籍。
　　还算好点，不是999本。
　　但是，剑法在市面上，肯定要比掌法更难找，凑齐199本何其困难。
　　君常笑又相继点开几种功法秘籍，无一例外，介绍不是灭天就是灭地，牛逼到没朋友！
　　购买条件，自然需要大量对应秘籍来换。
　　尤其魔炎圣斩。
　　所需秘籍还得需要399本邪派功法。
　　正派秘籍都凑不齐的他，又去什么地方找那么多和邪派有关的功法！
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“白高兴一场。”
　　本以为，功法阁内的秘籍类似炼丹阁和铸造阁，需要某些特殊材料，结果却用一大堆武学来进行兑换！
　　“这个门派功能，感觉华而不实啊。”
　　君常笑没全部否定功法阁，毕竟以后路还长着，也许真能收集999本掌法兑换乾坤九掌呢。
　　“对了。”
　　他拍了拍脑门道：“我帮别人指点武学，顺手学了不少武技，可以抄下来。”
　　“青阳。”
　　“去拿宣纸来，越多越好。”
　　“是。”
　　没一会儿，李青阳抱来一小堆，道：“掌门，就这么多了。”
　　“明天多买点。”
　　“是。”
　　君常笑开始将记下的武技口诀和运转图全写出来。
　　一夜过去。
　　足足写出了三十多种武技，饱含拳法、掌法、心法。
　　储存到空间戒指内，各种手抄本自动匹配，比如乾坤九印掌，就从0变成4，距离999本更进一步。
　　九式叠浪剑也被写了出来，购买数量从0变成1。
　　有人曾问，主角依靠洞察之符，从别人那里偷学了不少武技，怎么就不拿来用呢？
　　嗯。
　　现在用上了。
　　当然不是拿来修炼和施展，而是用来充数量！
　　君常笑摸了摸下巴，道：“也可以让采购堂成员下山购买一些便宜的秘籍。”
　　“掌门。”
　　就在此时，甄德俊晃晃悠悠走入大殿，然后全身瘫在椅子上，满脸崩溃的道：“老夫能不能把那上官丫头踢出阵法堂！”
　　这几天，上官歆瑶在学习阵法上，不停提问题，问的这名九品阵王脑袋都快炸掉，人都快疯掉了！
　　君常笑表示理解。
　　突然！想到了什么，一拍着脑门道：“歆瑶可以创造掌法！”
　　他记得清清楚楚，去给上官老爷子拜寿时，曾以一种绵柔掌法来让自己修改，那便是上官歆瑶创造的！
　　“忘了，忘了。”
　　“我铁骨派还存在一个非常有成为武学大师的潜力股呢。”
　　……
　　上官歆瑶走入大殿，非常有礼貌的道：“弟子见过掌门。”
　　“歆瑶。”
　　君常笑背手道：“最近修炼的可好？”
　　上官歆瑶道：“在三位长老耐心的指点下，弟子受益匪浅，对武道和阵法也有了全新认知。”
　　这话要让宁氏兄弟和甄老听到，肯定直接吐血。
　　你受益匪浅了，我们快被问崩溃了！
　　“很好，很好。”
　　君常笑道：“最近有没有研究武学？”
　　上官歆瑶笑道：“弟子每天都有研究，从来不曾停过。”
　　“是吗？”
　　君常笑一喜，道：“拿出来让本……”
　　顿了顿，变成严肃脸，道：“拿出来让本座为你指点指点。”
　　“无耻。”系统道。
　　上官歆瑶道：“弟子对武学的理解不过冰山一角，拿出来怕被掌门笑话。”
　　“歆瑶。”
　　君常笑认真道：“无论什么时候，都要有一颗自信的心，因为如果连自己都看不起自己，那还有谁能看得起？”
　　上官歆瑶深受感触，道：“掌门，弟子研究的武技都在房间里，我这就去拿。”
　　“去吧。”
　　君常笑道：“有多少拿多少。”
　　“啪！”
　　上官歆瑶去而复返，将研究的武学放在了地上。
　　为什么不放在桌子上？
　　因为，这女人研究的武学实在太多了，多的桌子根本放不下，只能摆在地上。
　　还都没制成秘籍，全是一张一张纸散落。
　　君常笑看得目瞪口呆。
　　那一刻也终于明白，为何门派宣纸所剩不多，原来全被这女人拿去研究武学了！
　　随手捡起一张，上面有招式图和经脉运转路线，以及娟秀小字注解。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“这得有多少武学？”
　　上官歆瑶稍作考虑，道：“禀掌门，有些是以前在家里琢磨的，有些是在门派里琢磨的，大概有两三千种吧。”
　　“两……两三千种？”君常笑心中泛起惊涛骇浪。


第556章 认证总馆来认证
　　两三千种武技？
　　这得耗费多少脑细胞？
　　就算一天创造一种，也得需要至少七八年时间吧？
　　这女人难道从十一二岁就开始研究武学了？
　　有点夸张吧！
　　“不过。”
　　上官歆瑶颇为失落道：“大部分都是半成品。”
　　她在研究武学上，不是死钻牛角尖，想不通的地方会先搁置，然后继续按照新思路去研究。
　　日积月累下，就有了那么多不同的武技。
　　当然。
　　在研究过程中，也会受到启发，去修补先前武技。
　　这种方式最消耗脑细胞，她能创造两三千种，又都能记得下来，也是相当可怕。
　　“原来如此。”君常笑明白了。
　　这还算正常啊，否则一个武道不高，年纪不大的女孩，创造两三千种武技，实在有点惊世骇俗。
　　上官歆瑶道：“掌门对武学有那么高造诣，能帮我把这些半成品改善改善吗？”
　　“没问题。”君常笑道。
　　这女人就算不说，他也会主动帮忙改善，因为关乎兑换秘籍！
　　上官歆瑶急忙整理散落宣纸。
　　君掌门捏碎洞察之符，开始一一改善。
　　光靠他自己，绝不可能独创武技，如果有人提供思路，依靠系统道具，可以很好弥补缺陷。
　　上官歆瑶在开思路上很擅长，但能力有限，无法做到延续。
　　两人合作，黄金搭档！
　　……
　　一天时间。
　　君常笑依靠洞察之符改善百种武学，越发惊叹上官歆瑶千奇百怪的想法。
　　比如一种飘逸掌法。
　　在她思路之下，演化出好几种不同的。
　　品质虽不高，但原理不同，完全可以拿来凑数！
　　况且。
　　上官歆瑶还很年轻。
　　年龄和阅历上去，创造的武技肯定越来越强，越来越完美。
　　将来，妥妥武学大师！
　　我铁骨派能有这么一个潜力股，那真的美滋滋！
　　“今天就到这里，明天继续。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，神色略显疲倦，哪怕靠洞察之符作弊也很耗费脑力。
　　“嗯。”
　　上官歆瑶开心离开了。
　　掌门帮忙改善武学，让她明白不少，对以后创造武学会有很大帮助。
　　刷！
　　将改善好的武学收入空间戒指，拉开功法阁，各种武技都有匹配，单单掌法就提升到了60个！
　　拳法和指法也有，不过数量较少。
　　这是因为上官歆瑶创造武学，更倾向于掌法。
　　至于剑法和邪派心法，那就不是她能理解的范畴之内了。
　　君常笑已经非常满意了。
　　如果把上官歆瑶研究的半成品全都改善，不说凑够999种掌法，至少也快达标，再去购买一点便宜武学，兑换乾坤九印掌指日可待！
　　……
　　嘭！
　　训练房内，李青阳等人在服用淬灵丹后，一一测试力量。
　　“掌门给的丹药太牛逼了！”
　　苏小沫激动道：“我境界修为没提高，力量凭空涨了六七万斤！”
　　淬灵丹和塑体丹效果类似。
　　力量提升上限根据服用者的修为来决定。
　　服用淬灵丹的铁骨派弟子，灵能强度和纯度，已经高到一种全新层次。
　　外面武修根本没得比。
　　夜星辰测试后，也是颇为震惊，并更加坚定君常笑来自上界的想法，否则怎会有那么多的仙丹妙药呢。
　　淬灵丹有限，很多弟子并没服用。
　　不过，倒也不急，魏老正带着药堂的人抓紧种植。
　　用不了几个月，人手一颗淬灵丹，都是最为正常不过的。
　　作为门派的高层，江邪和宁氏兄弟也服用了淬灵丹，在测试了力量后也是被深深震撼！
　　先前服用塑体丹肉身和力量就有提升，如今再服用淬灵丹又提升，他们感觉自己得到了最全面的升华！
　　尤其是江邪，对于大舵主的感激，犹如淘淘江水连绵不绝。
　　没有他。
　　自己又怎么会加入铁骨铮铮派！
　　宁氏兄弟则非常庆幸，先前做出来投奔君掌门的决定。
　　“黎堂主。”
　　第二天，君常笑道：“去通知赵执事，让他来门派认证等级。”
　　门派提升宗门，这一步终归要走。
　　“嗯。”
　　黎洛秋安排下去。
　　仅仅一会儿，身在青阳城认证馆的赵执事就收到消息，整个人‘刷’一下站起来，脸上泛起震惊道：“又要认证！”
　　如此激动，是因为铁骨派再认证，那就是从六流升到五流，从门派升到宗门！
　　身为认证馆分部的执事，赵兴明可没这个权利，于是急急忙忙写信，联系认证总馆。
　　得到消息的易天行，以最快时间将四大长老召集过来商议此事，并最终决定，让周长老和甄长老亲自去铁骨派认证。
　　……
　　“掌门。”
　　黎洛秋道：“赵执事说三天后，认证总馆会派两名长老来进行认证。”
　　“明白了。”
　　君常笑将心思继续放在改善武学上。
　　两天时间又获得二百多种武技。
　　采购堂的成员也已开始在青阳郡城池游走起来，只要是武学，无论品质统统买下来。
　　可惜，各个城池武技店的武技虽然很多，但大多都重复，所以经过一番筛选，可用的仅仅只有五六十本。
　　“如果没上官歆瑶创造的那么多武学，自己想凑够999本掌法，至少要跑遍大半个星陨大陆！”君常笑呢喃道。
　　翌日。
　　认证总馆的人来了。
　　周长老和甄长老看着铁骨派弟子，心里颇为纳闷，他们的气势修为和上次来怎么没变化呢？
　　“哎呀。”
　　君常笑跨步走入大殿，拱手道：“两位长老远道而来，君某有失远迎，还请见谅，还请见谅！”
　　周长老笑道：“能亲眼见证三甲门派晋升宗门，也是我们的荣幸。”
　　“君掌门。”
　　甄长老言归正传道：“门派晋升宗门，可以更改名字，不知是否已经想好了？”
　　这种话，一般在六流门派通过认证才会说，他提前询问也就说明，铁骨派晋升宗门应该不会出任何意外。
　　君常笑道：“还是先认证吧。”
　　“如此也好。”
　　两人很快进入工作状态，在演武场上摆上各种认证道具。
　　“君掌门。”
　　等到弟子都齐聚了，周长老低声道：“你这些弟子的气息好像没什么变化，这可达不到要求呀。”
　　“众弟子听令。”
　　君常笑打了一个响指，道：“把你们的气息亮出来，让两位长老见识见识！”
　　呼呼——
　　演武场上武道气息爆发，顿时汇聚成滔天海浪！
　　周长老和甄长老齐齐瞪大眼睛，难以置信的惊呼道：“全……全是武师！”


第557章 从今天起，叫我宗主！
　　当铁骨派弟子不再刻意用隐修术隐藏，将修为齐齐释放出来，周长老和甄长老顿时瞪大眼睛。
　　爆发的气势，形成的威势，绝对全是武师！
　　最为彪悍的是，随便一扫某名弟子，都不低于五六品！
　　超震撼，超震惊！
　　“君掌门！”
　　周长老压着波澜不一的心境，道：“你这些弟子是真强啊，只可惜，我们认证馆潜力最高三甲，不然，老夫会毫不犹豫给出四甲评价！”
　　甄长老深表赞同。
　　一个六流门派，万名弟子全是高品高等次武师，别说放在星陨大陆，哪怕古往今来都不曾出现过吧。
　　君常笑谦虚道：“言重了。”
　　“不。”
　　周长老道：“君掌门的铁骨派，必将永载史册，万古长流！”
　　这个赞美着实很高。
　　君常笑则笑道：“两位长老，何时开始认证呢？”
　　其实心里比谁都得意，就差跳起舞来了。
　　“现在！”
　　周长老和甄长老逐渐平静下来，开始最为专业的认证。
　　嘭！
　　嘭！
　　铁骨派弟子先行认证，最后无论力量还是爆发的境界气势都严重符合了要求。
　　至于十名武宗，肯定超标。
　　至于最硬的标准武王，若非有规定，周长老和甄长老都懒得去验证，因为君掌门不仅是武王，还是剑王！
　　那么。
　　唯一要考量的就是万名弟子了。
　　“君掌门。”
　　周长老再三盘点后，道：“算上你的话，铁骨派现在也才9999名成员呢。”
　　“这个……”
　　君常笑道：“本派大弟子出外历练，暂时无法归来。”
　　“原来如此。”
　　按照正常流程，没有确定最准确人数，认证馆是很难给予认证的。
　　但是，周长老和甄长老低头交谈一会儿，便道：“君掌门，贵派符合条件，可以从六流门派升级为宗门。”
　　规矩是死的，人是活的。
　　这么一个有潜力的新兴势力，认证总馆肯定不会因为缺少一人就给否决了。
　　还是关系够硬啊。
　　换做其他势力，别说少一个人，就算修为有一个不达标，也很难得到认证。
　　“君掌门。”
　　周长老道：“门派晋升宗门，是否需要更改宗门之名？”
　　“更改。”君常笑道。
　　有关宗门名字，他想了很久，起初本打算继续叫铁骨铮铮派，但后来还是放弃了。
　　这个门派是王掌门创造的，君常笑不过是继承者。
　　经不懈努力发展到宗门，肯定要重新起一个响亮的名字，建立一个真正属于自己的宗门！
　　周长老道：“君掌……哦，不，现在应该称之为君宗主，请说出贵宗之名。”
　　宗门之主，宗主。
　　不过有些不以‘宗’为名的势力，也会继续沿用‘掌门’这种称呼。
　　“周长老刚才说过，君某的门派必将永载史册，万古长流，那就叫万古最强宗，意指万古以来最强的宗门。”君常笑道。
　　万古最强宗？
　　周长老和甄长老面面相觑，嘴角顿时抽搐起来。
　　万古两个字已经很骚了，他还加个最强，这要真用来做宗门之名，一经传出去，肯定会引起各大势力的强烈不满！
　　文无第一，武无第二。
　　自称是万古以来最强的宗门，这绝对找抽，绝对欠揍！
　　“君宗主！”
　　周长老认真道：“宗门之名，神圣无比，还请三思而后行，万不可当作儿戏！”
　　“确定一定以及肯定。”
　　君常笑斩钉截铁道：“我铁骨铮铮派即刻起，更名为万古最强宗！”
　　一开始，在他想的名字中，有两个备选。
　　其一是铁骨铮铮宗，无非是把派给换成了宗，其二是华夏神宗，也算文体开花，弘扬中华文化。
　　但是。
　　总觉着差那么一点意思。
　　就在刚才，周长老的万古长流，瞬间给了君掌门启发，暗暗想着，何不叫万古宗？
　　不行。
　　还差点意思。
　　结合主线给的任务，让自己在百年内打造最强宗门，君掌门屁股一开窍，顿时决定脑袋思维，想到了——万古最强宗！
　　“君宗主。”
　　周长老嘴角一抽道：“这最强两个字，有点不适合吧？”
　　“那就万古第一宗。”
　　“……”
　　两位长老嘴角抽搐。
　　第一宗和最强宗有什么区别？
　　“还不行？”
　　君常笑考虑一会儿，道：“干脆就叫万古神宗吧。”
　　周长老和甄长老差点栽倒。
　　在星陨大陆，顶尖宗门也才以‘圣’字自居，他直接以‘神’自居，肯定会引起更多势力的反感和敌视啊。
　　“这也不行，那也不行。”
　　君常笑道：“还是万古最强宗吧。”
　　“君宗主确定？”
　　周长老和甄长老一副严肃脸道。
　　那意思是说，名字一旦确认，就没有再更改的机会。
　　“确定！”
　　君常笑背手道：“就叫万古最强宗！”
　　“好吧。”
　　周长老看了一眼甄长老，然后取出一块代表宗门身份的令牌，以手指之力在上面刻上‘万古最强宗’五个字。
　　这只是第一步手续。
　　接下来，两人会返回认证总馆，将名字备录在案，并对外正式公布。
　　到那时候，潜力榜上的铁骨铮铮派也会更名为万古最强宗。
　　周长老和甄长老也能想到，当整个大陆知道这个全新的宗门名字，肯定会掀起惊涛骇浪！
　　“叮！恭喜宿主将门派升级为五流宗门，奖励5000点贡献值，5000点成就值，奖励经验之符×1、中品剑道资质×1、圣品资质改造液×2、高品掌门球×1。”
　　“叮！系统自动升级2.0版本，更名为最强宗门系统。”
　　“叮！宗门贡献值：15000/20000。”
　　“叮！宗门成就值：7200/20000。”
　　与此同时，系统面板发生改变，就连界面也变了，变得更加高端大气上档次了。
　　君常笑熟练拉开。
　　宗门名称：万古最强宗。
　　宗门之主：君常笑。
　　宗门等级：五流。
　　宗门建设：7级。
　　……
　　……
　　君常笑在意的不是名字改变，在意的是提升到宗门，竟然给了那么多好东西！
　　这是要发啊！
　　“君宗主。”
　　周长老拱手道：“我等先行告辞了！”
　　君常笑亲自送到宗门外，抱拳道：“辛苦两位了。”
　　目送二人离开后，他大袖一挥，朗声道：“青阳，把挂在山门外的牌匾换了！”
　　“是，掌门！”
　　“掌个屁毛门！”
　　君常笑气运丹田，大声喊道：“从今天起，叫我宗主！”
　　“是！”
　　众弟子大声喝道：“宗主！”
　　这一天。
　　挂在大门上的牌匾被刻有‘万古最强宗’的牌匾替代。
　　但是，悬在大殿上，写有‘铁骨铮铮’四字的牌匾仍保留着，因为它代表一种永不磨灭的精神。
　　“我万古最强宗第一宗旨是什么！”
　　大殿外，君常笑傲然道。
　　众弟子背手而立，面相宗主，面相牌匾，气吞山河道：“行铁骨铮铮之事，做万古最强之人！”
　　声音在上空荡漾，久久不曾褪去。


第558章 万古宗
　　三天后。
　　整个西南阳州炸锅了！
　　因为，就在上午，认证总馆对外宣布，铁骨铮铮派晋升宗门，并更名为万古宗。
　　“不可能吧！”
　　“铁骨派升到六级也没多久，怎会这么快升到宗门！”
　　“是不是有人在造谣？”
　　就在武者质疑时，认证馆潜力榜再次发布全新一期，榜首是——万古宗（原铁骨铮铮派）！
　　白纸黑字写的清清楚楚，不得不信。
　　从不入流，到迈入五流宗门，如此提升速度，绝对前无古人，后无来者！
　　等等！
　　以‘万古’命名，是不是太嚣张了！
　　大家的反射弧还挺长，终于意识到万古宗这三个字。
　　殊不知。
　　易天行在得知君常笑起的名字后，差点从椅子上跌下来。
　　万古最强宗？
　　前四个字每一个都蕴含极其强大的作死气息，这要发布出去，肯定会成为大陆公敌！
　　作为认证总馆的馆主，易天行深深知道，宗门之名可以起的霸气，但不能太过，否则往往没什么好下场。
　　几百年前。
　　有一群年轻人创建了逆天派，结果天没逆掉，被各大势力联手逆掉了。
　　万古最强宗。
　　等于直接否定其他宗门，自己成为最高高在上的。
　　被其他势力获知，肯定会引起大麻烦！
　　经过深思熟虑，易天行刻意的将‘最强’二字抹掉，以‘万古宗’公告天下。
　　这绝是对君常笑宗门的一种保护。
　　纵然如此，万古宗这个名字广为传播出去，各方势力获知，也都多少有点不满。
　　以万古命名。
　　何等嚣张，何等狂妄！
　　如果知道还有‘最强’两字，肯定抄家伙去找君常笑干架。
　　学府大楼。
　　司徒浩云将灵念收回，笑道：“那小子是要让宗门万古长存，悠远流长？”
　　“哎。”
　　副院长摇头道：“真狂呀！”
　　魔煞宗和弑神殿分舵方面也收到了消息，对于万古宗这名字产生了强烈不屑。
　　无可否认。
　　这新兴宗门很有潜力，但无非是潜力。
　　只有真正发展下去，存活下去，并在大陆有立足之地才叫真本事。
　　魔煞宗分舵的大舵主道：“君常笑是个喜欢惹麻烦的主儿，指不定那天惹到一流宗门，就等着被灭门吧。”
　　……
　　“万古宗？”
　　君常笑身在宗门，获知潜力榜的事情，摇头道：“就权当简称吧。”
　　一开始想的也是这名字，加上最强无非更有气势一点。
　　从今天起。
　　铁骨派弟子也会改为万古宗弟子。
　　君常笑灵念融入空间戒指，将经验之符捏在手中，暗道：“这才是最大的收获。”
　　啪！
　　轻轻捏碎。
　　呼呼！
　　一瞬间，君常笑体内灵能疯狂涌现，实力也再不断提升，最后一举迈入三品剑武双王！
　　感觉——爽！
　　突破后，他并没去测试力量，而是将中品剑道资质液取出来，呢喃道：“我已经服用一瓶，这个给谁呢。”
　　李青阳、萧罪己、夜星辰？
　　不行，不行。
　　他们没剑道资质，服用中品资质改造液肯定没作用。
　　系统道：“可以给周洪，此人剑道资质和宿主比起来还差点，应该能发挥资质液的作用。”
　　“那就给他了。”君常笑有了抉择。
　　提升到宗门，还奖励了两瓶圣品资质改造液呢。
　　“青阳已经服用过了，就先给罪己和星辰吧。”君常笑道。
　　在内门弟子中，萧罪己和夜星辰无疑是两大主力战将，把圣品资质液给他们，倒也是不错的选择。
　　如此以来，就剩下最后的高品掌门球了。
　　君宗主戒指里还放着一个中品的呢，所以呢喃道：“找个时间去凶险之地，捉两头不错的灵兽来看家护院。”
　　别的武者能捉到凶兽都激动不行，他直接去捉灵兽，这是多么装逼！
　　……
　　“掌……宗主……”
　　刚进入大殿的萧罪己急忙改口。
　　别说他。
　　每天以君掌门来写的我，都觉着别扭，得需要时间适应。
　　“星辰呢？”
　　“师弟正在历练塔历练，马上就来了。”
　　“嗯。”
　　君常笑随手一挥，道：“这里有瓶资质改造液，你先服用了。”
　　萧罪己急忙接住，目光泛起亢奋。
　　喝了多次的他，肯定明白，自己服用后，资质必然会从极品提升到——圣品！
　　“多谢宗主赏赐！”
　　萧罪己急忙将瓶塞打开，毫不犹豫喝掉资质改造液，灵根顿时从极品提升到圣品，境界也从八品武宗迈入九品。
　　“宗主。”
　　周洪也走了进来。
　　君常笑将中品剑道资质改造液丢过去，道：“拿去服用，可以提升你剑道方面的资质。”
　　周洪一怔。
　　他没服用过改造液，并不知道掌门会有那么神奇的物品。
　　“宗主……”
　　“别墨迹，快点喝掉。”
　　周洪满信疑惑的打开瓶塞，然后将改造液喝掉，有点麦芽儿的醇香，整张脸顿时跟着红起来，一看就是不胜酒力的主儿。
　　然而。
　　当资质得到提升后，目光顿时闪烁锋利剑芒，人也呆若木鸡立在原地。
　　那一刻。
　　周洪察觉到自己对剑道的理解，比先前强不少，境界也从六品剑宗迈入七品剑宗。
　　曾经，他在铁骨派弟子中实力最强，因为修炼剑道，无法享有门派各种资源，陆续被众人超越。
　　周洪并不在乎。
　　一如既往的参悟剑道，参悟凌剑神诀，虽然在境界上提升并不快，但对剑道理解则是与日俱增。
　　“多谢宗主！”
　　周洪拱手到，随着资质提升，言语间透发的锋利更为浓郁。
　　君常笑道：“有时间去参加资格战，获得挑战其他天才的资格，好为我万古宗争得荣誉。”
　　他有一个大胆又不用负法律责任的想法。
　　直至有一天，群英荟萃榜的天地人榜单上，全是自己宗门的弟子！
　　周洪道：“弟子这就下山。”
　　“等下个月吧。”君常笑道。
　　李青阳和周洪离开，刚从历练塔出来的夜星辰走入大殿。
　　这家伙还是一如既往走高冷范儿，只是当君宗主丢来资质改造液，目光顿时闪烁炙热，完全看不出曾是一名武帝！
　　全部发放结束，君常笑坐下来，呢喃道：“这两个掌门球也不能闲着，找个时间去有名的凶地玩一玩。”
　　“宗主。”
　　李青阳来报道：“苍山派马长老，青阳城八大城池城主和诸多家族家主前来祝贺！”
　　“有请。”
　　山门口。
　　马云腾和谢广昆等人眼睛瞪圆，因为牌匾写的竟然是——万古最强宗！
　　“君宗主……”
　　众人被请进去，刚要说这件事，就听君常笑道：“门派荣升宗门，此乃大喜之事，今日本座大摆筵席，宴请来访诸位。”
　　“上酒菜！”
　　很快，演武场外摆满桌子，美酒佳肴端过来，弟子们纷纷落座。
　　马云腾等人将嘴边儿的话咽回，举起酒杯，齐声道：“恭贺君宗主，也愿万古宗以后更加辉煌强盛！”


第559章 再乱说话，脑袋不保
　　门派晋升宗门是大喜事。
　　前几天君常笑就有大摆筵席的打算，如今马云腾等人来道喜，那就定在今天吧。
　　万古宗弟子难得不去修炼，痛快大吃大喝起来。
　　酒过三巡。
　　苏小沫和李飞红着脸玩起猜拳。
　　因为是初学者不懂规矩，你整我吵半天，愣是一碗酒没喝下去。
　　李上天最直接，不玩什么划拳猜拳，端着一坛酒，看谁不顺眼找谁喝，最后和崔不健拼了起来。
　　“来来！”
　　“怕你不成！”
　　两人双腿登在椅子上，捋起袖子，抱住满满一坛酒仰首灌起来。
　　旁边弟子们跟着瞎起哄，玩的不亦乐乎。
　　李青阳和萧罪己比较含蓄。
　　不过，每每有师弟端酒而来，那也是来者不拒。
　　这段时间，万古宗弟子一直都在专注修炼，难得有放松机会，所以默契的没去用灵能化解酒精。
　　因为庆祝而喝酒，如果始终保持清醒，那也就失去了意义。
　　“君宗主。”
　　看着那群万古宗弟子玩乐，马云腾举起酒，笑道：“你的这些弟子很开心呢。”
　　君常笑端起酒，笑道：“本座也很开心。”
　　他始终在致力于打造一个温馨大家庭，就目前来看，弟子间没尔虞我诈，没勾心斗角，无疑还算成功。
　　“小师妹。”
　　柳婉诗将酒拿过来，道：“你可不能喝酒呀。”
　　“师姐。”
　　姚梦莹乞求道：“我就喝一口，行不行呀！”
　　小丫头觉醒了先天魔体，师兄师姐一如既往对她非常照顾，俨然是万古宗的掌上明珠。
　　大家都玩的很开心，她也很想融入其中，所以就有了喝酒的念头。
　　“不行。”
　　柳婉诗道：“你现在还小。”
　　说着，端起碗酒，结果还没挪到嘴边，就被坐在旁边的黎洛秋拿回去，道：“你也不大。”
　　于是乎，柳婉诗和姚梦莹纷纷用下巴抵着桌面，两双大眼睛泛起羡慕，盯着正在喝酒的师兄师姐们。
　　……
　　“君宗主。”
　　山门外，喝的满脸通红的马云腾和谢广昆等人拱手道：“告辞了。”
　　“一路走好！”君常笑道。
　　众人沿着阶梯走了下去，自始至终也没人提及牌面上所写‘万古最强宗’的事情。
　　不是不提，而是在喝酒的时候，仔细一想，君宗主表现的嚣张和强势，以‘最强宗’自居，好像也最正常不过。
　　“万古宗做的饭菜可是真好吃啊！”
　　“那可不，君宗主的一名弟子可是在厨艺大比上夺得了冠军呢。”
　　“对了，你们有没有觉着，那个甄长老有点眼熟？”
　　“我也有这种感觉，好像在什么地方见过！”
　　“想起来了！二十年前，西南阳州举办过一届阵法大赛，被王城城主奉为座上宾的好像就是他！”
　　“甄德俊！他是甄德俊！”
　　“天啊，那可是一名阵王啊，怎么成万古宗的长老了呢！”
　　下山的城主和家主们争相议论着。
　　……
　　酒席散了以后，万古宗弟子没去修炼，因为君常笑特准他们好好休息一天。
　　突然不修炼，大家伙儿还有点不习惯，于是纷纷帮着一黑二黑他们收拾餐具和桌椅板凳。
　　苏小沫趁着酒劲将师弟们喊来，站在演武场上开始绘声绘色吹起牛逼。
　　君常笑一人立在大殿房顶，清风吹来，顿时浑身舒畅。
　　弟子万名，宗门五流。
　　距离成为星陨大陆最强宗门，无疑更进一步了。
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，道：“这才刚刚开始，宗门以后要走的路还很长呢。”
　　……
　　嘎吱！
　　呼——
　　一家客栈，外门被推开，冷风如刀般钻进来，并携带着鹅毛大雪。
　　正在里面喝酒作乐的武修戛然而止，纷纷转头看向门外，就见一名白衣如仙的女子走进来。
　　“大哥，这女人好漂亮啊！”一名武者目光泛起光泽。
　　叫大哥的武者朝他脑袋打一下，低声道：“出门在外，把眼睛放亮点。”
　　“是，是。”
　　被打的武者急忙收回目光。
　　其他人纷纷转过头去，继续喝酒聊天打屁，只是偶尔看过去，心中不免惊叹，这天底下竟有如此绝美女人。
　　在星陨大陆，除了大家族偶尔会出现一些纨绔弟子，正常底层武修，大多都活的很谨慎，而不是见到美女就敢过去调戏。
　　更何况。
　　此乃冰原之地，方圆数百里只有这一家客栈，一个女流之辈敢独自而来，肯定不是普通人啊。
　　“这位姑娘。”
　　店小二笑脸迎上，道：“是打尖还是住店？”
　　“打尖。”
　　白衣女子找了一个靠窗口的位置坐下，言语间透发的冰冷，比外面呼啸的北风还要冷冽。
　　“姑娘要吃点什么？”
　　“随便。”
　　店小二毕竟见过很多客人，急忙笑道：“请稍等。”
　　白衣女子自从坐下来，明眸便始终看向窗外，那是一片冰天雪地，整个世界只有银白色。
　　“你们听说过没，西南阳州有一个铁骨铮铮派！”有人喝了碗酒咧嘴说道。
　　“何止听说，我还知道，这个门派现在已经晋升宗门了。”
　　白衣女子闻言，眉宇间有着很微妙起伏。
　　“不是吧，这铁骨铮铮派好像成名也没多久，那么快就晋升为宗门了？”
　　“我听说好像改名了，叫什么万……对，对，叫万古宗！”有人道。
　　万古宗？
　　白衣女子柳眉微皱，暗道：“他是认真的吗？”
　　“一个刚刚晋升五流的宗门，敢以‘万古’为名，还真狂妄啊。”
　　“这是在西南阳州那种偏僻的地方，才让一个小小的门派如此风光无限，如果在我们东北泸州，肯定早就被虐的灭门灭派了。”
　　那人说着举起碗。
　　咻！
　　倏然，剑光一闪而过。
　　那名武者神色呆滞，因为端着碗的手从眼前脱离出去，然后摔落在桌子上。
　　啊——
　　惨叫声响起。
　　身在客栈的诸多武者，无不惊骇的看向靠窗位置。
　　只见白衣女子将出鞘的剑轻轻放在桌子上，道：“再乱说话，脑袋不保。”
　　简单八个字，蕴含无尽寒意，使得在场众人无比后背发凉！
　　这女人。
　　果然不简单啊！


第560章 好像惹上麻烦了
　　呼呼——
　　北风呼啸，天寒地冻。
　　白衣如仙的陆芊芊一人走在漫天大雪之地。
　　因为没有动用灵能，鹅毛般的雪花飘落在她黑发上，肩膀上，整个人仿佛与天地融为一体。
　　刷！刷！
　　就在此时，数十名武者骑着雪原狼从后面追来。
　　“大哥！”
　　一名右手腕抱着纱布的武者怒道：“就是这女人！”
　　他便是先前在客栈说话的家伙，因为只是随便调侃一句，右手就被陆芊芊直接削掉。
　　“喂！”
　　领头人飞速冲来，挡主去路，沉声喝道：“为何要砍伤我兄弟！”
　　“他说了不该说的话。”陆芊芊淡淡道。
　　“我说什么了！”
　　那断手的武者又怒又委屈的道：“我不就说了铁骨派如果在东北泸州，只要敢嚣张，就会被灭门灭派吗！”
　　咻——
　　剑光一闪，人头飞出。
　　“噗通！”
　　那名武者身躯直接栽倒在地，鲜血喷洒在雪地上，渲染成一片红色，让白茫茫的天地终于有了那么稍微的不同之处。
　　“兄弟！”
　　领头人目眦欲裂！
　　陆芊芊收回剑，淡淡道：“他好像忘记了我刚才的提醒。”
　　是的。
　　他忘记了。
　　又一次乱说话，结果脑袋果真不保。
　　陆芊芊虽然不在宗门，但毕竟是万古宗大弟子，有人敢在自己面前说些灭门灭派的话，肯定要给予严惩。
　　“可恶！”
　　领头人怒道：“杀我兄弟，不死不休！”
　　“弟兄们！”
　　他怒然拔剑道：“把这女人大卸八块！”
　　锵！锵！
　　众人祭出各种兵器，双腿一蹬雪原狼背部，便是怒然杀过去。
　　“找死。”
　　陆芊芊明眸闪过寒光。
　　呼呼——
　　顷刻间，这片区域寒气冲天，就连从天空飘落下来的雪花都被冻结。
　　……
　　“前面怎么回事？”
　　行在冰原上的零散武修，感觉到远处有着极寒之气浮现，目光无不泛起错愕。
　　“走！”
　　有人道：“我们过去看看！”
　　刷！刷！刷！
　　大家伙儿纷纷朝着前方行去，结果越是深入，越感觉气温降低，冷得让人毛骨悚然！
　　很快。
　　他们来到了寒气最强烈的区域，顿时瞪大眼睛。
　　视野内，呈现出了数十个栩栩如生的武者骑雪原狼呈各种姿态的冰雕。
　　“奇怪！”
　　有人不解道：“谁那么无聊，刻这么冰雕在这里？”
　　“不……不是冰雕，是……是真人和雪原狼，他们全被冰封了！”一名武修惊恐道。
　　“什么？！”
　　众人目光泛起骇然！
　　能将活人以及最耐寒的雪原狼冰封，这肯定只有修为高深的冰系武修才能做到！
　　“快看！”
　　有人指着那名倒在地上冻僵的尸体，惊道：“是那被斩掉手的家伙，他怎么会死在这里！”
　　“莫非此人找帮手来拦截那白衣女子，然后被她杀掉，帮手也全被冰封了？”
　　“那女人冰冷到极致，也许就是一名冰系武修！”
　　“雪踪谷的实力虽然不强，但后台可是四流极寒宫，敢杀他们的人，就等于招惹了大麻烦！”
　　……
　　冰原之地的路人不多，但有武修被冰封，绝对是大事情，所以很快就在更远处的城池传开了。
　　虽然没目击者，但大家伙儿认定，白衣如仙的女子便是行凶者。
　　消息传到雪踪谷，谷主大怒。
　　当即派遣数千名弟子，骑着雪原狼在冰原之地进行地毯式搜索。
　　极寒城。
　　犹如庞然大物的极寒宫也获知了消息。
　　“宫主。”
　　大殿内，一名白发老者拱手道：“能将雪踪谷的人冰封，那女娃绝非普通冰系武修，老夫认为应该尽快找到，或是一个很不错的好苗子。”
　　“二长老说的有道理。”另一名长老赞同道。
　　极寒宫宫主是一名年约四十岁的中年人。
　　他坐在上首位，稍微考虑道：“告诉雪踪谷，抓住那女娃第一时间送至极寒宫。”
　　“是！”
　　二长老这就要离开。
　　一名手下来道：“禀宫主，雪踪谷传来消息，在冰原山丘找到了行凶女子，结果派去的数百名弟子，连同五名巅峰武宗全被冰封。”
　　“什么？”
　　极寒宫宫主目光泛起愕然。
　　冰封普通武修，尚还可以理解，能冰封五名巅峰武宗，这可就有点不简单了！
　　“宫主！”
　　二长老激动的道：“此女要么修为极高，要么有特殊冰系体质，否则绝难轻易冰封那么多人和五名巅峰武宗！”
　　极寒宫宫主考虑稍许，道：“二长老，三长老，你们二人前去雪踪谷，协助他们捉拿那女娃。”
　　“是！”
　　两名长老领命，马不停蹄前往雪踪谷。
　　正犯愁的谷主得知后台派来两名武王强者，急忙亲自出门迎接。
　　“废话少说。”
　　二长老直言道：“可有那女娃消息？”
　　“禀孙长老！”
　　雪踪谷谷主急忙道：“根据行凶者的行进路线，晚辈猜测，她可能要去无垠冰海。”
　　“无垠冰海是东北泸州最为寒冷之地，据说还存在极玄冰潭，此女如若没特殊体质，绝不可能去那里！”
　　“走。”
　　孙长老道：“我们去无垠冰海入口拦截！”
　　原本颇为平静的东北泸州，随着陆芊芊接连出手冰封，顿时传得沸沸扬扬。
　　很多人都在议论，此女到底是何方神圣？
　　可惜。
　　从有限消息中，无人知道她是谁，又出自何门何派。
　　……
　　“雪踪谷的后台是极寒宫，这个宗门的实力完全不逊于妙华宫，我好像惹上麻烦了。”行在路上的陆芊芊暗道。
　　虽然这么想，脸上却没丝毫忧愁，似乎惹麻烦就惹麻烦吧。
　　不愧是万古宗的大弟子，颇有君宗主遇事不乱，处事不惊的风范儿。
　　西南阳州。
　　铁骨山。
　　弟子们一如既往修炼。
　　君常笑偶尔也会想起陆芊芊，暗道：“她应该已经到东北泸州了，希望能顺顺利利历练归来，不要在外面遇到危险。”
　　系统道：“你这大弟子性格冰冷，不善与人交际，仿佛和整个世界格格不入，指不定会惹上什么大麻烦呢。”
　　“滚你个乌鸦嘴！”君常笑骂道。
　　不过，去也担心起来。
　　自己和弟子没有手机、微信等方式联络，如果在外面遇到危险，那该怎么办？
　　“好办。”
　　系统道：“宿主只要修为提升更高，传音术传音距离就会加大，到时候覆盖整个星陨大陆也不成问题。”
　　君常笑顿时翻了翻白眼。
　　这不是废话吗！
　　我也想让修为提升更高，关键在于提升不上去呀！
　　不行，不行。
　　得赶快发展情报机构，向其他州蔓延，形成更为庞大的联络网！
　　传音术根据修为决定传音距离，但如果就和信号塔一样，每隔一段距离存在一个，也能做到全面覆盖。
　　更何况。
　　门派升为宗门，以后要面对的事情会更多，消息和情报获取上必须追求更快，更准，更全面！


第561章 本座是为了培养你
　　君常笑将黎洛秋喊来，把自己想要扩大情报网的想法说了出来。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“照你意思，想要让情报网覆盖整个大陆，这是一个很大的工程，我细雨堂人手不够，实在无法在短时间做到。”
　　“不行的话。”
　　君常笑道：“就先想办法把情报网延伸到东北泸州。”
　　黎洛秋明白了，意味深长地笑道：“原来宗主是担心陆芊芊呀。”
　　“嗯。”
　　注孤生的君常笑自然没听出这画外音，而是没否认道：“毕竟是我宗门大弟子，在外历练本座实在有点不放心。”
　　绝不是情感方面因素。
　　哪怕换做萧罪己和夜星辰，如果去东北泸州历练，他同样不放心。
　　手心手背都是肉。
　　谁被欺负或遇到麻烦，君宗主都蓝瘦。
　　黎洛秋道：“我可以从西南阳州抽调人手，将情报拉到东北泸州，不过因为人手不够，有什么消息未必会第一时间传来。”
　　“只要能传消息，慢一两个时辰也没关系。”君常笑道。
　　黎洛秋摇头道：“可能慢一两天呢。”
　　距离太远，人数不多。
　　把网络信号从西南阳州扯到东北泸州，那真是件不容易的事情。
　　不过。
　　宗主既然担心陆芊芊，黎洛秋肯定会遵从。
　　当天就着手联系西南阳州各处情报点，从中抽取人手向东北泸州行去。
　　以目前细雨堂成员的实力，相隔三五百里就可以互相传递消息，所以几乎每隔一段时间就有人找临近城镇驻扎。
　　当然。
　　也不能闲着。
　　情报人员会根据当地情况，请示上面是否开设兽料店。
　　君常笑给予的答复是，准许。
　　于是乎，从西南阳州到东北泸州的这段漫长距离里，兽料店陆续开了不少家，因为名声早早打出去，每天收益非常不错。
　　万古宗现在要钱有钱，要灵石有灵石。
　　唯独在实力方面，无法和动辄数百上千年的宗门相提并论。
　　不过，这倒也快了。
　　李青阳和萧罪己他们陆续就要突破到巅峰武宗，等他们跨入这个层次成为武王，宗门的战斗力必然有着恐怖的提升。
　　四流宗门有武皇，很强？
　　不好意思，我万古宗虽没武皇，但我们武王多，十个打你一个。
　　不行？
　　那就再加九十个！
　　万古宗很多内外门弟子，有资质有资源，突破武王绝对是铁板钉钉的事情，唯独缺少时间去成长。
　　……
　　“呼！”
　　书房内，当洞察之符的时效过去，君常笑将写有秘籍的宣纸放在桌子上，满脸疲倦的揉着太阳穴。
　　上官歆瑶仔细整理着，明眸泛起万分敬佩，道：“宗主，你太厉害了，短短半个月时间，就把弟子研究的这些半成品全给改善了！”
　　“啪！”
　　又撂在桌子上一层厚厚宣纸，道：“这是弟子最近研究的十多种武技，希望宗主再帮忙改善改善。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接跌落在地。
　　他双手艰难地抓住桌面，将身体撑起来，崩溃道：“拿走，拿走，本座现在看见口诀和经络图就想吐！”
　　半个月。
　　将两三千种半成品武技全部改善，这绝对是一种痛苦折磨，以至于君宗主每晚睡觉，梦到的全是行走的口诀包。
　　当然。
　　痛苦并快乐着。
　　因为兑换乾坤九印掌的武技，从0涨到600多，其他武技也都各有收获。
　　靠着去外面购买，先不说价格问题，能不能在这么短时间凑够那么多，都是一个大问题。
　　“宗主。”
　　李青阳来见道：“弟子意识到一个问题。”
　　“讲。”君常笑道。
　　李青阳道：“我们宗门虽然有各种资源，可以供同门修炼，但始终没什么高级心法。”
　　“也是。”
　　君常笑托起了下巴。
　　万古宗现在的武技很丰富，但在心法上，也只有易筋经和清心诀。
　　易筋经虽然强悍，但只有在开脉阶段开始，才能始终如一修炼下去，后入门弟子因为等级高，根本无法学习。
　　清心诀可以让心静更稳，但只是辅助，不能和真正修炼心法相提并论。
　　“这是个问题。”君常笑呢喃道。
　　他可以靠各种资源来让弟子更快突破，但资源终归有限，尤其在突破大境界时，心法作用将显得尤为重要。
　　“我万古宗要在星陨大陆立，成为最强宗门，高品质心法也必须有！”
　　君常笑拉开功法阁，开始阅览上面各种功法，希望能找到一种适合弟子修炼的心法。
　　有了！
　　五行鉴天诀！
　　根据介绍，这是一种非常高深的五行心法。
　　其中分为金木水火五篇，可以全修，也可单修，任意一种修炼极致，甚至能塑造出相对应的五行体质来！
　　功法阁功法介绍，都是怎么牛逼怎么来。
　　“这个应该不错。”
　　君常笑往下看，嘴角顿时抽搐。
　　因为想要兑换的心法秘籍数量是——不要三四千，也不要一两千，只要998！只要998！五行鉴天诀带回家！
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“能不能创造心法？”
　　“这……”
　　上官歆瑶道：“弟子没宗主那么高深的武学，创造心法，可能……”
　　“决定了。”
　　君常笑道：“掌法拳法什么的先放一遍，你全力研究心法，只要稍微有点构思，马上研究，越多越好。”
　　“哦，好。”
　　上官歆瑶颇为不解道：“宗主，你怎么不创造心法呀？”
　　“……”
　　这句话把君常笑问住了。
　　我也想创造，可是我没你这么强的脑细胞啊！
　　“咳咳。”
　　君常笑背手道：“本座是为了培养你，更快成为一代宗师。”
　　上官歆瑶目光泛起光泽，继而认认真真道：“弟子一定不会辜负宗主看重，努力研究出更多的心法来！”
　　“哎。”
　　系统长叹一声道：“可怜的娃儿，又被这无耻之徒忽悠了。”
　　……
　　咻——
　　演武场上，君常笑手持青龙偃月刀，在虚空中频繁挥砍，拖拽出一道道火焰刀气！
　　咔咔咔！
　　炙热的焰和空气摩擦，空间仿佛被撕裂开来。
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，沟通内部关二爷神像，只看到漫天火焰喷发而出，渐渐凝聚出一具雄雄伟强壮的身躯。
　　“我的天！”
　　苏小沫等人纷纷瞪大眼睛。
　　关二爷猛然睁开双目，周身弥漫出更为暴躁的火焰！
　　“力劈华山！”
　　“盘古开天！”
　　“大闹天宫！”
　　刷！刷！刷！
　　君常笑凌空而起，猛然挥刀而出，全身笼罩火焰的武圣之魂，同样做出相似动作，只看到一道道暴躁的火焰刀气撕裂虚空斩下来。
　　轰！
　　轰！
　　轰——
　　刀痕呈现，石板炸裂。
　　刷！
　　君常笑飘然落下，做了一个抚须动作，满意道：“青龙偃月刀镶嵌火系属性后，威力比以前更猛了！”
　　“宗主。”
　　李青阳走来，看着满地碎裂的石块，无比心疼的道：“演武场上铺垫的石板非常名贵，你这三刀斩下去，至少得花二三十万两来修复。”
　　“卧槽！”
　　君常笑差点刀没拿稳，瞪着眼睛道：“这么贵！”


第562章 魔岭谷
　　青龙偃月刀作为特效武器，同样可以在灵蕴阁内镶嵌属性，而且可灵蕴数量为5次。
　　君常笑早在先前就灵蕴了火灵，今天终于有机会拿出来测试测试了。
　　还别说。
　　搭配自身火系属性，激发武圣之魂，战斗力暴涨。
　　有多涨？
　　君常笑猜测，如果面对一名巅峰武王，应该可以直接斩杀！
　　面对武皇，就算不能战胜，至少……也不太虚。
　　系统道：“宿主可以将另外四种全灵蕴上，如此以来，青龙偃月刀等于五行俱全，威力或许还有提升！”
　　“正有此意。”
　　君常笑收回青龙偃月刀，将可以选择的四种五行之灵全确定，开始一键化炼制。
　　嗯。
　　需要点时间。
　　“宗主。”
　　苏小沫搓着手走来，笑道：“我们什么时候，能有这么牛逼的武器啊。”
　　“咋地？”
　　君常笑道：“寒芒剑看不上眼了？”
　　“看上的，看上的。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“如果有更强的武器替代，自己对未来只会更加充满希望。”
　　“别废话。”
　　君常笑道：“赶快踢你的球去。”
　　苏小沫麻溜的离开了。
　　不过，他说的话倒也让君宗主很在意，托着下巴道：“新入门弟子还没武器，是时候让他们全员配备寒锋剑了。”
　　“不。”
　　“最低也得寒芒剑起步。”
　　有铸造阁在，短时间打造出大量武器轻而易举，但关键没材料。
　　“得去外面转转了。”君常笑呢喃道。
　　采购堂一直在采购矿石，始终难以做到大批量供给，弟子们想拿上各种装备，还得去材料遍地的凶险之地找。
　　“江长老。”
　　君常笑道：“这西南阳州有什么凶险的禁地吗？”
　　“有。”
　　江邪道：“定阳郡有一处禁地名为魔岭谷，据说非常危险，武王在里面陨落也很正常。”
　　“是吗？”
　　君常笑来了兴趣。
　　武王都有危险，这魔岭谷肯定非常恐怖，越如此越没人敢进去，日积月累之下肯定是一个天然大宝库！
　　“去那里玩玩。”君常笑有了决定。
　　江邪懵了。
　　去那里，玩玩？
　　我的宗主，你是奔着踏青去的吗？
　　君常笑有了想法后，便将事情安置妥当，然后离开铁骨山。
　　这次，他走的比较安详，因为黎洛秋有共享手镯，如果发生特殊情况，可以及时开启护派大阵。
　　……
　　据江邪所说，魔岭谷是西南阳州有名的禁地之一，里面盘踞着很多魔兽。
　　所谓魔兽，其实就是凶兽。
　　被称之为魔兽，也是因为相传，万载前谷里曾有魔门存在。
　　魔修修炼的心法很邪门，也会释放出魔气，久而久之感染凶兽，从而变得更暴躁和凶残。
　　在君常笑看来，肯定是基因改变，从而让后代变异了。
　　“能不能找到稀有的灵兽呢？”
　　去魔岭谷找资源只是其一，其二就是将两个掌门球用掉，抓回两头契约兽来。
　　小龙龙也跟来了。
　　因为体格变大，没趴在主人肩上，而是坐在飓风狼王脑袋上，四肢死死攥着皮毛，以至于狂奔中的狼王，疼的呲牙咧嘴。
　　“大狼！”
　　君常笑道：“速度全开！”
　　“吼——”
　　飓风狼王仰首一挥，御风之术技能启动，脚下的蓝色风漩顿时扩大，瞬间化作一道蓝芒冲出去。
　　小龙龙倒霉了。
　　如刀般的狂风呼啸而来，吹的眼睛睁不开，全身红火毛发直往后乱飘。
　　君宗主很淡定，迎着风，心里唱着小曲，发型在风中完全不乱。
　　……
　　定阳郡是可以和真阳郡相媲美的六等大郡，面积非常广阔，人口众多，武师、武宗层次高手随处可见。
　　几天后。
　　君宗主骑着飓风狼王进入定阳郡地界，然后专挑小路，直至下午时分，来到了魔岭谷。
　　谷口杂草横生，可见很少有人涉足。
　　山壁上刻有‘魔岭谷’三个血淋淋的大字，下面还有一行小字——魔门禁地，擅入者死。
　　或许时间太久远，字体上布满藓苔，但仍透发一股阴森之气。
　　“这莫非是当年魔门留下来的？”
　　君常笑猜测道。
　　刷！刷！
　　就在此时，略显阴暗的谷里，一群乌鸦好似被惊动，齐齐挥动翅膀飞上苍穹。
　　“吼——”
　　飓风狼王低吼一声，目光泛起忌惮。
　　凶兽在危险的感知上，肯定要比人类更为强烈。
　　“切。”
　　小龙龙翻了翻白眼，道：“胆子真小。”
　　沙沙沙！
　　一只小虫子从草地爬出来，它‘嗖’一下跳到主人肩膀上，惊道：“哎妈呀，吓死宝宝了。”
　　“……”
　　君常笑恨不得把它丢下来狠狠踩两脚。
　　“大狼。”
　　“你在外面等着，我和小龙龙进去探一探。”
　　“吼！”
　　飓风狼王应了一声。
　　君常笑带着小龙龙迈步走入常年无人涉足的魔岭谷。
　　然而。
　　当他一脚跨入，谷口顿时浮现微弱涟漪，仿佛触动了某种禁制。
　　身在外面的飓风狼王察觉到了，它想张口吼叫来提醒，却见主人和小龙龙凭空消失在谷口处。
　　“嗡！”
　　与此同时，刻在墙壁上的‘魔门禁地，擅入者死’八个字，顿时闪烁光芒，上面的藓苔纷纷脱落，透发的阴森之气更为浓郁！
　　……
　　魔岭谷，内部。
　　君常笑刚刚走进来，便听到一阵阵怒吼传来，给人感觉就好像丧失了理性。
　　“我去。”
　　他有点紧张道：“这里面不会有丧尸吧？”
　　系统道：“宿主末日文看多了。”
　　刷！
　　刷！
　　就在此时，一道体格巨大的黑影从树上跳下来，从形态来看显然是某种豹兽。
　　但是！
　　脸上身上一块块伤痕，完全腐烂了，并散发出让人作呕的臭味来！
　　君常笑如果不及时屏息，恐怕能把几天前吃的上路饭吐出来。
　　“哇！”
　　小龙龙吐了。
　　“尼玛！”
　　君常笑捏着鼻子，指着面部狰狞，目光闪烁红芒，又丝毫没生命气息的豹兽，道：“还说不是丧尸！”
　　系统：“……”
　　我他喵的怎么老是被打脸！
　　不准许。
　　绝不准许！
　　系统据理力争道：“这不是丧尸，这是丧兽！”
　　“靠！”
　　君常笑道：“有区别吗！”
　　“吼——”
　　恶心至极的豹兽仰首怒吼，然后携带着臭味扑过来！
　　“小龙龙，交给你了！”君常笑道。
　　“好！”
　　小龙龙跳了下来。
　　但是，嗅到那扑面而来的恶心臭味，便‘哇’的又吐了起来。


第563章 暗器，有毒
　　呼呼——
　　炙热火焰在阴暗山林中突然升起，那头好似丧尸一样的豹兽瞬间被吞没，然后烧成灰烬。
　　“主人。”
　　小龙龙收回火焰，呈呕吐状道：“太恶心了！”
　　君常笑一扫谷内情况，呢喃道：“这里恐怕有点不简单呢。”
　　刷！
　　刷！
　　就在此时，又有六七头豹兽从暗处跳出来，身上布满腐烂伤痕，面目异常狰狞，怎么看怎么像没灵魂的丧尸。
　　“解决掉。”君常笑道。
　　“呼呼——”
　　小龙龙张开大口，炙热火焰喷发而出，将几头豹兽全部解决掉。
　　这些恶心的凶兽实力不算太高，但被焚烧殆尽后，却也有晶核散落其中。
　　刷！
　　君常笑一挥手，将晶核牵引过来。
　　晶核内部呈黑暗之色，就好像被某种邪恶之力占据。
　　“这里封存的莫非是魔气？”君常笑猜测道。
　　系统道：“反正不是什么正经能量。”
　　君常笑将其收入空间戒指，看向山林深处，道：“走，我们进去看看。”
　　这一看不要紧，因为在那复杂山林里，全是好似没灵魂的恶心凶兽在游荡，甚至还红着眼在相互残杀。
　　如果不是确定自己身在玄幻世界，君常笑都会怀疑，是不是穿越到丧尸遍布的末世了。
　　“主人。”
　　小龙龙传音道：“这到底是什么鬼地方啊！”
　　空气中飘荡的那种恶心腐朽的臭味，让它不敢过多呼吸，大部分时间只能屏息。
　　君常笑没说话，继续向前行进，很快来到一处小溪前。
　　水。
　　也是黑色的！
　　“好臭！”
　　小龙龙急忙躲远点，崩溃道：“这水也不干净呀！”
　　君常笑道：“整个山谷，就好像被某种病毒给控制了，是天然形成的，还是人为的？”
　　想到此地曾有魔门存在，他更倾向于是人为的。
　　“刷！”
　　他从空间戒指内取出一个勺子，然后盛上水，结果就看到水疯狂的沸腾起来。
　　“有毒。”系统道。
　　君常笑道：“莫非是凶兽喝了这里的水，才会变成和丧尸一样？”
　　呼——
　　就在此时，一头全身腐烂的巨大熊兽从身后扑过来，那体格远远比背山熊还要大！
　　君常笑扬起手，灵能汇聚而成，直接在虚空喷出，将冲来的大家伙击飞出去，整个脑袋更是当场炸裂！
　　达到剑武双王的他，对灵能的运用极强，完全无须施展武技，便可依靠灵能，在虚空形成冲击波。
　　“这魔岭谷好像隐藏着什么不为人知的秘密呢。”君常笑站起身，目光闪烁着期待。
　　解密什么的，最有意思的说。
　　不过，让君宗主无语的是，这里凶兽都没思维，又全身腐烂，根本不能拿来当契约兽啊！
　　这货对契约兽有要求，必须要有颜值才行。
　　……
　　幽暗的魔岭谷内部很深，那些恶心的凶兽，仿佛失去思维的幽灵，在树林中来回游荡，偶尔发现人类，便会狰狞的冲过来。
　　可惜，实力太低。
　　还没近身，就被小龙龙的火焰吞没了。
　　随着越来越深入，恶心的凶兽数量越来越少，但实力层层提高，直至进入五六里，竟然都有堪比高一品层次的了。
　　轰！
　　冷厉灵能爆射而来，直接将一头类似狮子的高品凶兽抹杀。
　　君常笑将黑色的晶核取出，摇头道：“如果是正常形态，倒也适合做我的契约兽。”
　　“主人！”
　　就在此时，小龙龙盯着前方道：“那是什么！”
　　君常笑抬头看去。
　　前方有很多破损的建筑，上面遍布藓苔和藤枝，透发阴森而又古老的气息。
　　唯一没被侵蚀的墙体，有仿佛用鲜血留下的字迹，内容为——天地不灭，魔道长存。
　　“这应该有魔门势力存在。”
　　君常笑走过来，打量着这些破损建筑，感觉更像一种放哨据点。
　　灵念弥漫开，草地里有零散的人类骸骨，颜色全呈黑色，和刚才看到的溪水极其相似。
　　君常笑托着下巴道：“莫非这些骸骨，生前喝过那种有毒的水？”
　　“主人！”
　　小龙龙跳到一处破损建筑，盯着下面道：“这里有武器！”
　　君常笑走来。
　　一具尸骸坐靠在墙角，肋骨处插着一柄剑，似乎年代很久远了，上面已是铁锈斑斑。
　　君常笑闭上眼睛。
　　整个人好似瞬间回到万载前，以一个旁观者身份，目睹一群武者正在攻击据点，正在厮杀的画面。
　　刷！
　　他睁开眼睛，道：“会不会是正派之人，联手来攻魔岭谷呢？”
　　……
　　天渐渐黑下来。
　　君常笑并没继续赶路，而是在这破损废墟暂时落脚。
　　夜晚。
　　冷风呼啸，阴森气息更浓。
　　小龙龙有点发怵，不自觉靠向主人。
　　君常笑以灵能包裹着那柄剑，从铸造风格以及勾勒的花纹判断道：“这算是古董了吧。”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，山林深处传来一阵阵发狂的吼叫，震得周围树叶刷刷作响。
　　“嗯？”
　　君常笑抬起头，发现前方星空，有着类似阵法结界的一闪而逝。
　　“走。”
　　他一把抓住小龙龙，向黑暗山林行去。
　　很快，君常笑来到一片更大废墟，散落的人类骸骨更多，甚至某片区域汇聚五六十具。
　　墙体上同样写有‘天地不灭，魔道长存’的字样。
　　“光芒是从这里升起的。”
　　君常笑灵念全开，笼罩周围五六里距离，也没看到有什么异样。
　　等等！
　　就在此时，他发现前面空地处，刻有奇怪复杂的纹线，中央区域还有个骷髅头标志。
　　君常笑走来，蹲在纹线前，呢喃道：“应该是刚画上去的。”
　　“这里。”
　　他环顾四周，语气肯定道：“还有别人！”
　　咻——
　　就在此时，一道流光从暗处飞掠而来。
　　啪！
　　君常笑扬起手，将来袭暗器接住，冷笑道：“以为这样就能伤本座？未免太天真了吧。”
　　“嗯？”
　　摊开手掌，发现肌肤变成紫黑色，并不断扩大。
　　暗器，有毒！
　　“哈哈哈！”
　　一名全身被黑袍笼罩的影子从残缺的建筑后面走出来，阴森笑道：“没人告诉你，不能随随便便用手接暗器吗？”
　　“可恶！”
　　君常笑脸色顿时狰狞起来，整个右手掌已经全部变作紫黑色，可见毒性还挺强。
　　“朋友。”
　　黑袍人怪笑道：“别妄图用灵能逼毒，否则，只会死的更快。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接瘫在地上，额头渗出冷汗来。
　　黑袍人走过来，阴森森笑道：“敢进入魔岭谷，你胆子真不小。”
　　“刚好。”
　　他停在君常笑面前，轻轻摘下黑袍，显露出一张狰狞的脸庞，道：“我还缺少鲜血来献祭，就用你的吧。”
　　“刷！”
　　君常笑腾地站起来，中毒的右手扣在他脖颈上，脸上狰狞表情舒展开来，笑道：“没人告诉你，不要轻易靠近对手吗？”
　　“你……”黑袍人惊道：“没……没中毒？！”


第564章 半个魔修，墨殇
　　君常笑中毒了。
　　但是，呈紫黑色的手掌，却逐渐恢复正常，仿佛被某种力量化解了。
　　何种力量？
　　解毒丹的解毒之力。
　　进入魔岭谷后，看到黑色溪水，君常笑生怕山林里有毒性瘴气之类，非常谨慎的先服用一颗。
　　瘴气倒是没遇到，结果却被别人暗算，于是解毒丹的效果就体现出来了。
　　很强。
　　毒素仅仅刚蔓延出来，就被直接化解掉。
　　所以君常笑表现出的痛苦，以及瘫在地上，无非就是在表演。
　　真是贱人。
　　被束缚的黑袍人瞪大眼睛，目光满是难以置信。
　　暗器上涂抹的毒素极强，哪怕一名武王沾上也不可能化解，他怎么会没中毒？
　　“小子！”
　　君常笑将他扯过来，直接封掉气脉，笑道：“地上图案应该是你画的吧。”
　　黑袍男子不语。
　　“刷！”
　　君常笑直接将他撂倒在地，举起拳头道：“本座问话，必须回答！”
　　轰！
　　轰！
　　一顿狂轰乱炸后，黑袍男子顿时被虐的没了人样，但自始至终都没吭声，看样子倒也是一个有毅力的小伙砸。
　　“还不说？”
　　君常笑再次抡起拳头。
　　黑袍男子忍着痛，仍然一语不发。
　　嘭——
　　君常笑一拳轰过来，直接把他打的昏死过去。
　　“主人。”
　　小龙龙从远处跳过来，道：“我来把他烧成灰烬！”
　　君常笑道：“这小子肯定有秘密。”
　　说着，将黑袍男子空间戒指拿来，以灵念强行破掉对方留下的印记并融进去。
　　这是普通空间戒指，空间容量不大，里面却放着很多史记和秘籍。
　　“邪派心法？”
　　君常笑随手取出一本，看了几眼道：“好像有点不同，莫非是魔门心法？”
　　陆续翻阅史记，发现上面记载的内容全和魔门有关，于是肯定道：“这小子绝对是魔修。”
　　“他为什么要在此地布置诡异图案？”
　　“刚才说的献祭又什么意思？”
　　君常笑感觉有点乱，唯一能给出解释的就只有黑袍人了。
　　但是。
　　好像挺有骨气。
　　依靠暴力，未必能让他坦白。
　　“有了。”
　　君常笑拉开已购商城，选中‘招降令’花费200点贡献值购买。
　　此物和免战牌一起刷出来，前者只能购买一次，招降令每三个月可以购买一次，但有限制，一共只能买五次。
　　“小子。”
　　君常笑抖着肩，怪笑道：“我倒要看看你多有骨气。”
　　……
　　“头……好疼……”
　　黑袍男子从昏迷中苏醒过来，痛感瞬间从全身弥漫而来，直接袭向识海，脸色顿然狰狞起来。
　　他想动弹，结果发现全身被藤枝缠绕，根本无法挪动分毫。
　　“醒了？”
　　君常笑坐在旁边的石头上，一只腿搭在上面，因为发型始终不乱，人又帅出了新高度。
　　黑袍男子怒然道：“要杀就杀，要剐就剐，何必折磨我！”
　　君常笑跳下来，蹲在他面前，道：“只要你老老实实回答本座问题，还是有活下去的希望。”
　　“我什么也不知道，什么也不会说！”
　　黑袍男子语气坚定，一副要杀要剐悉听尊便的模样。
　　很有骨气。
　　君常笑摇摇头，举起招降令，道：“招降吧。”
　　招降？
　　黑袍男子冷然一笑。
　　这家伙是在考验自己的决心？认为随便一句话就认怂？
　　咻！
　　倏然，令牌一道白芒飞出，直接灌入黑袍男子眉心间，耳边荡漾‘招降吧，招降吧’声音，一股不可忤逆的力量，更是强行占据识海！
　　那一刻，黑袍男子感觉自己的灵魂被强行剥离出去，思维虽然存在，但全身好似不受控制的艰难道：“仆人墨殇，参见主上！”
　　怎么回事！
　　我为何控制不住我自己！
　　君常笑坐在石头上，道：“你是魔修？”
　　墨殇道：“禀主上，我是半个魔修。”
　　半个？
　　君常笑道：“怎么讲？”
　　在招降之力的控制之下，墨殇虽然不想说，却只能一五一十告知。
　　此人原是一名非常普通的武修，始终不愿按部就班修炼，整天想着如何最快突破修为。
　　说白了。
　　就是平日喜欢做白日梦。
　　后来墨殇听说了邪修，毅然决然踏上一条不归路。
　　运气也算好。
　　被一个九流邪派看重，收入弟子。
　　结果，刚入门半年，门派和其他势力发生冲突，落得个被全灭下场。
　　墨殇侥幸活下来，然后又转投另一个邪派，还没安稳下来，门派又因不可抗拒力量灭亡了。
　　三年时间，他东投奔西投奔，结果没一个邪派可以长远，要么被仇家所灭，要么解体。
　　“你还是个灾星呢。”君常笑道。
　　墨殇道：“在最后一个邪派，我无意中发现了一块颇有历史年代的铁片，经过研究，发现里面藏着一个大秘密！”
　　君常笑静静听着。
　　墨殇顿了顿道：“原来，铁片上记载的诡异符号，其实是一种魔门文字，也是一种特殊口诀，然后我就开始试着修炼。”
　　“成功了？”
　　“成功了一半。”
　　“你怎么会在这里，布置特殊图案？”
　　这个问题很重要，墨殇一万个不想说，但根本控制不住嘴巴，秃噜秃噜全说出来了。
　　铁片上的文字被他多方查证破解，里面记载着一个很重要的事情。
　　万载前，魔岭谷被十大三流宗门围攻，谷主自知在劫难逃，便联合众弟子，以精血为引，施展魔门无上秘法，强行开辟空间，将魔门功法、宝藏全封印其中。
　　“你布置的图案，就是用来解开封印的？”君常笑道。
　　“嗯。”墨殇道。
　　“可能解开？”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　万载前的魔门，需要十大三流宗门围攻，实力肯定强，如果能打开封印，里面的宝藏和武技必然多不胜数！
　　墨殇摇头道：“我尝试很多次，迟迟没成功，猜测可能需要精血为引，方能将封印打开。”
　　“把铁片拿出来。”君常笑道。
　　墨殇脸色狰狞，仿佛在和招降之力抗衡，结果还是失败，从最隐蔽地方将颇有年代感的铁片取出来。
　　交出去后，君常笑灵念可以清晰捕捉到他的存在，便恍悟道：“原来这玩意还有屏蔽灵念捕捉的功能，难怪刚才没发现你。”
　　灵念？
　　墨殇脸色一变，惊道：“主上是武王？！”


第565章 就不信杀不光
　　铁片有巴掌大小，上面勾勒很多诡异符号，其中还有一种复杂图案，和刚才地面上看到的很相似。
　　粗物透发着古老而有阴森的气息，想必已是历史悠久，也正因为气息和环境相似，灵念没能捕捉到墨殇的存在。
　　所以。
　　如果换个正常区域，绝难躲过灵念窥探，只有在魔岭谷才能很好隐藏起来。
　　“用精血便能破开封印？”君常笑道。
　　墨殇道：“这是我的猜测，至于行不行，还无法确定。”
　　得到铁片，破解上面文字后，他来魔岭谷很多次，也曾尝试过很多次，结果都没成功。
　　后来仔仔细细想想，便意识到，当年魔岭谷谷主和门下弟子以精血开辟空间，解开封印会不会也需要精血为引？
　　越想越有可能。
　　这次来，就打算用精血试一试。
　　不过，刚布置好图案，有人出现，让他不得不暂时中止。
　　“还等什么。”
　　君常笑催促道：“赶快用精血来解开封印。”
　　“主上，用谁的？”
　　“当然是你的，这还用问？”
　　“……”
　　墨殇嘴角抽搐。
　　精血决定一名武修健康和寿元，稍有消耗都很难补回来。
　　刷！
　　君常笑直接拖着他，来到刚才的图案前，道：“赶快把精血逼出来。”
　　主人的命令，墨殇无法抵抗，只能万分崩溃取出匕首，将手指划破，然后将精血逼了出来。
　　精血比正常的血液要浓稠一点，其中蕴含寿元气息，少一滴就会少活好几年。
　　墨殇很是心疼。
　　滴答！
　　一颗精血落下来，溅在勾勒好的纹线上。
　　嗡——
　　精血和纹线接触瞬间，开始闪烁虹芒，并升起冲天的流光结界。
　　那感觉，就像是在刺激战场打出了信号枪。
　　“果然！”
　　墨殇激动道：“解开封印需要精血来献祭！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，废墟外面传来一阵阵怒然大吼。
　　游荡山林中的丧兽好像被某种力量控制，不顾一切冲着红色流光升起方位扑过来。
　　多少？
　　很多很多！
　　废墟的四面八方全是丧兽！
　　有等级低的，也有等级高的，数量足有五六千头，而且更远距离的也正在咆哮而来。
　　轰！轰！
　　大地猛烈颤抖，阴森气息席卷而来。
　　“这……”
　　墨殇吓得脸都绿了。
　　能进入魔岭谷，又能来到此地，全是因为铁片隐藏功能，如今被收走，又有那么多发狂凶兽冲来，肯定危险了！
　　更要命的是。
　　精血和图案融合后，身体仿佛被某种力量控制，根本无法动弹分毫！
　　墨殇知道，这一定是触动封印空间，正在进行破解，所有崩溃道：“主人，我现在正以身体做空间媒介，万万不能被外力惊扰，否则就会功亏一篑！”
　　“安心做你的媒介。”
　　君常笑一挥手，青龙偃月刀凭空出现，宛如一尊战神般，道：“这里交给本座。”
　　“呼呼！”
　　小龙龙口中喷出火焰气息，目光泛起战意。
　　此刻。
　　从高空往下俯视，便见两人一兽置身废墟之中，他们周围全是暴走丧兽，犹如奔腾的洪水冲杀过来。
　　“叮！支线任务触发。”
　　拉开面板，任务为——保护墨殇顺利开启被封印万载的独立空间【精英任务】。
　　君宗主眼睛顿时亮起来。
　　从任务不难看出，以精血激发，真的可以开启封印空间！
　　系统嘀咕道：“这任务完全就是剧透啊！”
　　刷！刷！
　　就在此时，数十头全身腐烂的狼兽，首先扑过来，携带的臭味让人隐隐作呕！
　　“灵铠。”
　　君常笑全身上下顿时被厚实铠甲笼罩。
　　真，铠甲勇士！
　　激发这种防御型武技，不是担心干不过来袭丧兽，而是怕杀起来会被溅一身脏。
　　刷——
　　青龙偃月刀猛然划破虚空，形成的火焰刀气，直接将来袭狼兽劈成两半，挥洒出的黑血也被瞬间蒸烤殆尽！
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　就在此时，另一边又有大批狼兽冲了过来，数量至少有几百头，有的从地上飞驰，有的借助墙体跳跃而来！
　　“火雨！”
　　小龙龙通红的毛发竖立好似刺猬，旋即就见一道道火焰流光，如同定为导弹般，轰向袭来的狼群！
　　轰！
　　轰！
　　火光冲天，热浪呼啸。
　　冲来的几百头丧兽顿时被炸的血肉模糊。
　　“我的天……”
　　正在破解封印的墨殇瞪大眼睛。
　　没想到，这好似蜥蜴一样的小家伙，实力竟然也如此恐怖！
　　而且。
　　竟然会说话！
　　绝对是堪比武王的灵兽！
　　咻——
　　就在此时，火焰刀气再次呈现视野内，从后面冲向墨殇的十多头丧兽被直接抹杀。
　　“刷！”
　　小龙龙跳到一个高点，锁定某方位来袭的大量丧兽，毛发再次竖立，不停释放初级火雨之术！
　　刚打上兽技，施展三次就筋疲力尽，如今二次觉醒后，多次施展之下，还能游刃有余。
　　火焰刀光和炙热火弹，在废墟内频繁释放，失去理性的丧兽飞蛾扑火般来送死。
　　只是。
　　类似信号弹的红色流光结界始终存在半空，越来越多的丧兽还在冲来。
　　短短十多分钟。
　　君常笑和小龙龙杀了五六千头，从四面八方涌来的丧兽还是如潮水般连绵不绝。
　　“主人，我有点累！”
　　始终毫无忌惮的火雨之术，小龙龙呈现疲倦之状。
　　刷——
　　君常笑挥刀杀掉冲来的数十头丧兽，皱眉道：“还没破开封印？”
　　“快了！”
　　墨殇脸色略显狰狞道。
　　此刻，他的灵魂好似融入虚空中，正和一扇无形大门狠狠冲撞。
　　这极其耗费精力，全身已是大汗淋漓。
　　吼！
　　吼！
　　越来越多的丧兽还在冲来。
　　在废墟处，死于火弹轰炸或刀下的，都快堆积成小山了！
　　君常笑将青龙偃月刀收回，两把AK47直接架起，道：“就不信杀不光！”
　　突突突——
　　突突突——
　　子弹狂射，枪口喷射火光。
　　从四面八方冲来的丧兽，要么被洞穿脑袋，要么被穿透胸膛，纷纷倒在地上，根本无法靠近图案区域内。
　　咔咔！
　　子弹打光，快速装弹。
　　突突突——
　　又是一阵狂扫。
　　嗡！
　　就在此时，身后有诡异能量波动，只听墨殇兴奋道：“封印打开了！”
　　君常笑灵念一扫，就见图案上方空间，突然裂开一条细缝，然后渐渐扩大，最终形成弧形能量圈。
　　冲天红色流光结界戛然消散，发狂的丧兽逐渐冷静下来，不再向废墟冲来。
　　“噗通！”
　　小龙龙瘫在地上，崩溃道：“可算是结束了！”
　　君常笑将AK47收回，灵能弥漫而出，将散落各地的黑色晶核全收入空间戒指，道：“走，我们进去。”
　　墨殇则警惕道：“主人，这独立空间是魔岭谷谷主开辟的，里面或许会有危险！”
　　“就算里面是刀山火海，也必须要去闯一闯。”君常笑抱起小龙龙，拽着他大步行向能量圈。


第566章 魔岭谷的宝藏地
　　“叮！支线任务完成，获得3000点贡献值。”
　　“叮！贡献值13000/20000。”
　　当墨殇破开封印，当丧兽不再攻击，支线任务顺利完成。
　　随着宗门的建设不断提升，支线尤其这种精英任务，在奖励方面明显有了更大提升。
　　君常笑一手夹着小龙龙，一手拽着墨殇跳向能量团，两人一兽顿时融入进去。
　　“呼——”
　　阴冷寒风吹来，废墟区域全是被抹杀的丧兽，场面极度恶心。
　　短短二十多分钟，君常笑和小龙龙杀了近万头，其中还不乏高品层次，实在有点彪悍！
　　可惜的是，没观众，不然又得惊爆眼球。
　　……
　　刷！
　　君常笑从入口处进来，双脚落在地上，荡起微弱涟漪，好像踩在水面上。
　　这是个独立空间。
　　没有风，也没有任何声音，环境灰暗，气氛诡异而又压抑。
　　墨殇有点害怕，下意识躲在君常笑后面。
　　刷！
　　前方好似无穷无尽的空间，出现几团诡异蓝火，透发极其阴森的气息！
　　渐渐地。
　　蓝色火焰将灰暗驱散，空间变得稍微亮起来。
　　一座类似于祭坛的建筑呈现在视野内，四周架子上挂着各种装饰，不是头骨就是手骨，看上去贼鸡儿吓人！
　　受过九年义务教育的君宗主，心里不免有点发毛的暗道：“这里不会有鬼吧？”
　　呼呼——
　　倏然，蓝火燃烧的更为猛烈，祭坛上空，顿时浮现出一行字。
　　天地不灭，魔道长存！
　　字体非常大，足以将小半个空间给占据，字迹苍劲有力，如铁画银钩。
　　抛去透发出来的阴森气息，君常笑断定，留下这一行字的人，肯定是那种豪气万千，气震山河之辈！
　　“主人。”
　　小龙龙道：“台子上有一口棺材！”
　　君常笑也看到了，还全是用石头打造，上面刻着看不懂的文字。
　　“这是魔门文字！”墨殇道。
　　君常笑道：“能翻译吗？”
　　墨殇道：“距离有点远，我需要走进去看一看。”
　　“走。”
　　君常笑拽着他，向祭坛走去。
　　说来也怪，看似近在咫尺，结果走了几百步才停在阶梯前。
　　祭坛并不高，只有十多个阶梯。
　　君常笑走上去，明显感觉到那阴森气息更浓。
　　墨殇开始近距离的观看上面记载的魔门文字，惊道：“主人，这是万载前，魔岭谷最后一任谷主的棺椁！”
　　“是吗？”
　　君常笑颇为诧异。
　　墨殇继续看着棺材上的文字，兴奋道：“魔门功法、宝库全藏在此地！”
　　君常笑扫了扫周围，道：“怎么什么都没有。”
　　墨殇不语，继续破译文字，脸色顿然一变，道：“上面说，想继承魔岭谷的所有，必须经历三重考验。”
　　“三重考验？”
　　君常笑摸了摸下巴，笑道：“好像有点意思。”
　　墨殇嘴角抽搐道：“第一重考验，必须承受无尽魔火的焚烧！”
　　对魔门颇有研究的他，听说过无尽魔火。
　　那是魔道之中非常恐怖的火焰，稍微沾上一点便会吞噬灵魂，让人痛不欲生！
　　“刷！”
　　祭坛下方不远处，一簇更为浓烈的蓝火凭空出现。
　　“主人！”
　　墨殇道：“这就是无尽魔火，必须承受半个时辰，方可通过考验。”
　　“你去吧。”君常笑道。
　　“啊？”
　　墨殇苦着脸道：“主人，就我这点道行，进去肯定能被烧成渣。”
　　“我来！”
　　小龙龙从怀里钻出去，融入那簇蓝火中。
　　君常笑道：“小龙龙是火系，应该可以扛得住这所谓的无尽魔火。”
　　墨殇嘴角抽搐道：“主人，无尽魔火虽然也是火系分支，但作用是焚烧灵魂，一头凶兽肯定无法承受！”
　　呼呼——
　　就在此时，炙热赤红火焰喷发出来，仿佛化作火网，将一簇无尽蓝火彻底笼罩。
　　“我的天！”墨殇瞪大眼睛。
　　赤红火焰始终压制魔火！
　　半个时辰后，自行泯灭，小龙龙大摇大摆走出来，颇为失望道：“我还以为很厉害，没想到这么弱。”
　　不是魔火太弱，是它的火焰太强，根本无法渗入灵魂。
　　“第二重考验是什么？”君常笑道。
　　墨殇仔细观看文字，道：“击败百名魔岭谷外门弟子。”
　　“啥？”
　　君常笑愕然道：“这个魔门不是被灭了吗，我上哪儿去找魔岭谷弟子？”
　　嗡！
　　嗡！
　　就在此时，空间顿时荡漾起来，旋即看到一名名身穿黑衣劲装的武者出现，胸口均刻有‘魔岭’二字。
　　数量刚好一百整！
　　他们虽然整齐排列着，但头发散乱，身上布满伤口，仿佛刚刚经历一场生死恶战。
　　“主人。”
　　墨殇惊恐道：“这……这难道是魔岭谷弟子？！”
　　君常笑如果不是顾及宗主身份，肯定也会当场怪叫道：“哎呀妈，见鬼了！”
　　魔岭谷被灭有万载，如今竟然在独立空间出现那么多弟子，着实有点让人毛骨悚然！
　　系统道：“应该是幻境所化的虚影，并非真正实体！”
　　就在此时，百名魔岭谷弟子齐齐抬起头，显露的双目闪烁红芒，和外面丧兽非常相似！
　　刷！
　　为首弟子首先动起来。
　　刷！刷！
　　其他的魔岭谷弟子也是快步过去。
　　一时间，黑暗之气在空间内爆发而出，更显得阴森恐怖！
　　系统分析道：“这些虚影，全是巅峰武宗！”
　　“啥？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　外门弟子竟然都有巅峰武宗的实力，万载前的魔岭谷是何等强大！
　　嘭！
　　君常笑从祭坛跳下，双拳灌注灵能，直接轰在两名冲来的弟子胸前，瞬间将其狠狠击飞出去。
　　很有打击感。
　　实难想像，会是幻化而成的虚影！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两名魔岭谷弟子跌落在地，身体竟完好无损，不仅让君常笑惊道：“肉身强度这么高？”
　　刷！
　　说话间，右拳如同榔锤般向一侧扫过去，直接轰在攻来虚影上，并将其轰成一团黑气！
　　君常笑嘴角微抽。
　　自己动用了三百万斤的力量，才将魔岭谷外门弟子打崩碎，难怪当年以正派自居的各大势力，会联手发布屠魔令！
　　如此恐怖存在，不进行遏制而任由成长下去，现在的星陨大陆，恐怕早就成为魔道掌控的世界了吧。
　　轰！
　　轰！
　　君常笑思考之际，踩着纵云步冲入了魔岭谷外门弟子之中，凌厉而暴躁的拳头不断挥动。
　　顷刻间。
　　十多名虚影被当场轰杀！
　　呼呼！
　　君常笑彻底放开手，灵能在人群中肆意爆发，所过之处，魔岭谷外门弟子无不被抹杀，完全就非一合之将。
　　开玩笑。
　　三品剑武双王，岂是浪得虚名！
　　“太猛了！”墨殇震惊道。
　　轰——
　　第一百零二拳轰出，存在空间内的魔岭谷外门弟子，被君常笑全部轰成黑气！


第567章 洗洗睡吧
　　君常笑灭掉百名魔岭谷弟子后，道：“第三重考验是不是让我打内门弟子？”
　　“不是。”
　　墨殇道：“打魔岭谷四大护法。”
　　君常笑一怔。
　　打了外门打内门，这不是标准的套路么，怎么冷不丁儿换成打护法了？
　　魔岭谷外门弟子都这么彪悍了，护法肯定更强！
　　“主人。”
　　墨殇道：“魔岭谷护法，等于宗门长老！”
　　“……”君常笑微抽。
　　打了外门，直接打长老级别，这完全不按套路出牌啊！
　　嗡！
　　嗡！
　　空间再次荡漾。
　　四名身穿黑袍老者出现，周身散发更为厚重的黑暗气息。
　　系统虽然还没分析出来他们的实力，君常笑则根据气息判断出，这四个人绝对不是一般二般的武王！
　　刷！刷！
　　四名魔岭谷护法抬起头，显露出面无表情的脸，双眸仍然闪烁红色光芒。
　　系统道：“他们是……武皇。”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“第三重考验，要不要那么难！”
　　他虽然是牛逼的剑武双王，可面对四名武皇，绝对肾虚！
　　刷！
　　刷！
　　四名魔岭谷护法踩着诡异步法冲过来，速度快到根本看不清！
　　“不好！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　四声爆响传来，君常笑整个人如炮弹般飞出去。
　　从慢镜头的回放中，我们可以看到，四名魔岭谷护法近身后，凝聚黑暗之气直接轰来，两个打在前胸后背，两个打在左脸右脸上。
　　君宗主在四种力量夹击下，来了个三百六十度半空疯狂旋转，然后华丽爆飞而去。
　　被虐了！
　　起立，鼓掌！
　　“妈的！”
　　君常笑从地上站起来，单手一挥，将青龙偃月刀召出来，怒道：“打人不打脸，这个规矩都不知道吗！”
　　虽然被轰四拳，但肉身很抗揍，仅仅感觉到疼痛，并没什么大碍，尤其发型仍然不乱，简直就像是用笔画上去的！
　　刷！
　　刷！
　　四名魔岭谷护法再次冲了过来，速度一如既往的快。
　　有了经验的君宗主灵念释放，捕捉到了他们的行动规矩，双手举刀，喝道：“痛快一战！”
　　嘭！嘭！嘭——
　　“噗通！”
　　君常笑持刀再次华丽摔在远处，抓狂道：“根本打不过！”
　　一个武皇还能考虑。
　　四名武皇并且一起出手，肯定只有被虐的份！
　　不慌，不慌！
　　底牌在手，天下我有！
　　君常笑站起来，目光冷厉道：“小龙龙，还等什么，赶快变身啊！”
　　好吧。
　　这货的底牌，原来是靠自己的契约兽。
　　“是的，主人！”
　　刷！
　　小龙龙跳了过来，立在君常笑身前。
　　呼呼——
　　高达数丈的火焰喷发而出，使得周围温度瞬间升高！
　　在热血BGM伴奏下，小龙龙那孩童般的脑袋从火焰中呈现而出。
　　祭坛上的墨殇惊得张开嘴巴！
　　我尼玛！
　　怎么出来一个小孩头，那条蜥蜴呢？！
　　刷！
　　小龙龙迈步而出，健硕的身体呈现在视野内。
　　墨殇眼珠子差点从眼眶里瞪出来，惊道：“妖……妖怪！”
　　刷！
　　小龙龙举起尖锐爪子，指向四名魔岭谷护法，声音冷森道：“欺负主人，就是在欺负我！”
　　刷！
　　话音刚落，火焰之光闪烁，只看到它瞬间近身一名护法，右拳狠狠轰过来。
　　轰——
　　火焰喷发，热浪席卷！
　　那名被攻击的护法，直接如炮弹般爆飞出。
　　另外三人将目光锁定在小龙龙身上，旋即发起最为冷冽的进攻。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一时间，拳影交错，黑色气浪弥漫！
　　小龙龙拖拽火光和三名魔岭谷护法时而过招，时而游走，打的可谓精彩纷呈。
　　“呼——”
　　君常笑长舒一口气。
　　就目前来看，这几名护法虽然强，但根本奈何不了小龙龙。
　　得亏把它带过来，不然今天得唱凉凉。
　　轰！
　　轰！
　　小龙龙拖住火焰，一顿狂轰乱炸，直接将三名魔岭谷护法全部打飞出去。
　　呼——
　　它扬起手掌，炙热火焰迅速凝聚，冷森道：“去死吧！”
　　嘭！
　　火焰喷发而出，携带恐怖爆破力，直接将一名护法炸成黑气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　又有三团火焰炮弹喷出，另外三名魔岭谷护法被直接抹杀虚无。
　　不得不说。
　　激发第二战斗形态的小龙龙，实力是真爆炸！
　　君常笑叉着腰道：“还有谁不服！”
　　系统无语道：“契约兽这么强，宿主内心受伤吗？”
　　“受伤个屁。”
　　君常笑道：“小龙龙是我孵化培养起来的，它强就等于我强！”
　　这话让系统无言以对。
　　君常笑看向墨殇，道：“三重考验全通过，宝藏呢？”
　　嗡！
　　嗡！
　　话音刚落，整个空间突然抖动起来，仿佛有着坍塌的可能。
　　咔咔——
　　倏然，撕裂声传来。
　　君常笑回头一看，就见空间仿佛被某种力量直接扯开，并呈现出一闪紧闭的大门。
　　“主人！”
　　墨殇激动道：“这或许就是宝藏入口！”
　　“是吗？”
　　君常笑走了过去。
　　“嘎吱！”
　　刚刚停在面前，大门自行打开。
　　君常笑张开嘴巴，道：“我的天啊——”
　　祭坛上的墨殇也是目瞪口呆。
　　从大门敞开仅有的视野里，两人看到了堆积如山的黄金！
　　宝藏。
　　真的是宝藏！
　　这要换做普通人，肯定会幸福的晕厥过去。
　　但君常笑毕竟是视金钱如粪土之人，短暂吃惊后便恢复了正常。
　　刷！
　　迈步走入。
　　门里的空间也还算可以，除了有堆积如山的金银财宝，还有很多古老书架，上面摆放很多稀奇古怪的秘籍。
　　墨殇跟着走了进来，在书架前随便扫一眼，便激动道：“主人，这全是魔门武技！”
　　君常笑没理会他，将目光锁定在最后方，那里摆放着大椅子，上面端坐一名身穿漆黑战甲之人。
　　不。
　　准确说是骷髅。
　　君常笑走来，仔细打量这具穿着战甲的骸骨，呢喃道：“应该死很久了。”
　　“吾乃魔岭谷第三十任谷主，今日尔等进入此地，便是有缘者，获魔岭谷宝藏，扬我魔道之威，杀尽欺世盗名之辈！”
　　浑厚的声音冷不丁儿在空间响起，透发威严之势。
　　墨殇好似被感染，神色无比凝重道：“谨遵前辈之言，扬我魔道之威，杀尽欺世盗名之辈！”
　　咔——
　　坐在椅子上的骷髅顿时碎裂，然后化作了粉末，但战甲始终保持原来的样子，就好像仍有人穿在身上支撑着。
　　咻！
　　存放在此地的金银珠宝、各种秘籍，以及那件战甲冷不丁儿的凭空消失。
　　将东西装走后，君常笑看向墨殇，淡淡道：“洗洗睡吧。”
　　“……”墨殇嘴角抽搐。
　　他这半个魔修，如果继承了魔岭谷传承，将来逆势崛起并非没可能。
　　但君常笑跟着进来了，所以，这种让主角走上人生巅峰的大机缘，注定不属于他的了。


第568章 魔岭谷第三十一任谷主
　　无意中得到铁块，获得封存万载的古老秘密，耗费无数心思，研究魔门文字，终于找到魔岭谷宝藏，结果什么也没捞到！
　　那一刻。
　　墨殇想嚎啕大哭。
　　太欺负人了，太欺负人了！
　　又能咋办？
　　现在自己不仅啥也没得到，身体还被控制，只能对那家伙俯首称仆。
　　天啊。
　　我咋就这么倒霉啊！
　　君常笑道：“这里也没什么好东西了，我们出去吧。”
　　两人一兽离开了宝库。
　　祭坛上的蓝色火焰已经熄灭，存在半空中的两行字也消失，整个空间再次变得灰暗无比。
　　“主人。”
　　小龙龙道：“要不要带走这口棺材。”
　　墨殇脸色一变，急忙道：“主人，里面葬着魔岭谷第三十任谷主，死者为大，还是莫要惊扰为好。”
　　君常笑道：“这应该是口空棺，谷主应该是那身披战甲的骷髅。”
　　“呃？”
　　墨殇愕然了。
　　小龙龙纵身一跳，落在祭坛上，双掌扣在棺材板上，道：“我来打开看看！”
　　嘎——
　　石板被掀开。
　　小龙龙是真的艺高人胆大，就不怕棺材里藏着机关陷阱？
　　“主人。”
　　它喊道：“里面没尸体，只有一堆牌位！”
　　牌位？
　　君常笑走过来。
　　棺材内部整齐摆放三十块灵位。
　　最前面写着魔岭谷第一任谷主申屠恶之灵位，最后面为魔岭谷第三十任谷主仇千尺之灵位。
　　很显然。
　　这是魔岭谷历代谷主的灵位。
　　君常笑托着下巴道：“灵位都供在祠堂里，看来，魔岭谷在即将被灭之际，最后一任谷主将其转移到独立空间，不希望被敌人破坏。”
　　墨殇走了上来，深深一拜道：“诸位前辈多有惊扰，还请见谅！”
　　“嗯？”
　　君常笑发现，棺材里还有一块巴掌大的令牌，轻然一挥，将其取出，上面刻有‘魔岭谷谷主’五个大字。
　　这莫非是代表宗门最大权利的信物？
　　“小子。”
　　君常笑将令牌丢给墨殇，道：“你既然是魔修，又能来到此地，从今天起，便是魔岭谷第三十一任谷主了。”
　　“啊？”
　　墨殇急忙接住，脸上表情精彩起来。
　　虽然他也知道这可能代表魔岭谷谷主身份的信物，但主人又不是魔岭谷的人，怎么能直接任命自己为谷主！
　　“不乐意？”
　　君常笑道：“那就拿来吧。”
　　“乐意，乐意！”
　　墨殇急忙将令牌妥善保存好，然后‘噗通’一声跪在石棺前，神色凝重道：“晚辈墨殇，从今天起继任魔岭谷第三十一任谷主，他日必定重振魔门雄风！”
　　一个被灭万载的古老魔门，在今天迎来新一任谷主，虽然非常不正式，虽然也没任何教众目睹。
　　“刷！”
　　君常笑将棺椁收入空间戒指。
　　他知道，第三十任谷主将先辈以及自己的灵位存在独立空间，应该是希望有缘者继承，得以让魔岭谷继续延续下去。
　　虽然已经过万载，魔门几乎灭绝。
　　但自己将东西全收走，等他日有了能力，自然会让魔岭谷重现江湖。
　　“走吧。”
　　……
　　刷！
　　刷！
　　两人一兽从独立空间走出来，刚稳住身子，脚下图案逐渐黯然，半空中的能量团也跟着消失。
　　存在万载的秘密，随着外人到来，完成了自己的历史使命。
　　说来也怪。
　　存在废墟内的阴森气息开始淡化。
　　远处凶兽双眸变得清澈起来，腐烂身体渐渐愈合，虽然还有野性，但看上去好似已经恢复神志。
　　就连远处小溪里的黑水也已变得清澈见底。
　　“走吧。”君常笑道。
　　墨殇道：“主人，我们去那里？”
　　“万古宗。”君常笑道。
　　“万古宗？”
　　墨殇一怔，惊道：“就是那个三甲潜力的宗门？”
　　这家伙虽然一直在潜心研究魔道，但外面流传最广的话题还是有所了解。
　　等等！
　　他先前以‘本座’自称！
　　墨殇脸色一变，惊道：“主上莫非是万古宗宗主君常笑？”
　　“不错。”君常笑道。
　　墨殇顿时瞪大眼睛，也终于明白，为何和自己年龄相仿，竟会有武王层次的实力！
　　君常笑道：“小子，不得不说你运气很好，我万古宗什么都不缺，就缺魔修，本座打算收你入门，是否有意加入？”
　　把属于人家的机缘拿走，还好意思说人家运气好！
　　贱人，贱人！
　　墨殇急忙道：“只要主人不嫌弃，我愿意加入万古宗！”
　　现在的西南阳州武者，谁不知道，万古宗潜力巨大，能加入这样的宗门，前途肯定无量啊！
　　“只是……”
　　墨殇突然变得万分沮丧起来，道：“我是灾星，加入万古宗会给主人带来灾难。”
　　君常笑道：“你能说出这番话，就说明心眼不坏，别说灾星，就算灾神，本座也收定了。”
　　墨殇心神被触动，拱手道：“多谢主人收留！”
　　就这样。
　　刚继任魔岭谷第三十一任谷主的他，又成为了万古宗弟子。
　　其实君常笑收墨殇，也是因为姚梦莹。
　　小丫头觉醒了先天魔体，是最正统的魔修，找个同道中人或许有助于她的修炼。
　　更重要一点。
　　君常笑根本不在乎所谓的正魔之分。
　　在他看来，魔不一定就是坏，正就不一定是好，因为这个世界有太多欺世盗名之辈了。
　　“吼——”
　　倏然，有震耳欲聋的吼声传来。
　　君常笑灵念瞬间捕捉到，魔岭谷最深处，一头体格巨大的凶兽渐渐站起来，并透发浑厚气势！
　　从形态来看，这不是陆地兽，而是一头全身覆盖黑色羽毛的飞禽兽！
　　刷！
　　刚刚站起来的庞然大物，展开双臂……不，是双翅！然后猛然挥动，卷起一阵狂风，重大数十吨的身体飞了起来。
　　墨殇得以看清，惊呼道：“这是魔岭黑鹰！”
　　系统道：“中一品灵兽！”
　　君常笑目光炙热起来。
　　中品灵兽，那可是堪比武皇啊！
　　“小龙龙！”
　　君常笑指着即将飞起的魔岭黑鹰，命令道：“别让它跑了，赶快抓住！”
　　“呼呼——”
　　话音刚落，还处于第二战斗形态的小龙龙顿时如火弹般冲过去，猛然举拳在虚空轰出。
　　嘭！
　　爆裂炙热火拳呼啸而去，直勾勾轰在刚飞起的魔岭黑鹰脑袋上，然后就见对方扑哧着翅膀一头撞在山体上，顿时溅起漫天尘土！


第569章 怎会有那么大的鹰！
　　刚刚飞起来的魔岭黑鹰，被一记火焰重拳直接轰在山体上，落下来产生的震动和声势非常浩大。
　　墨殇惊得目瞪口呆。
　　这头能变成妖怪的灵兽，实在太生猛了！
　　君常笑嘴角抽搐。
　　它就不怕一拳把对方直接轰死啊？
　　渐渐地。
　　尘土散去，一切可见。
　　只看到那头巨大的魔岭黑鹰瘫在碎石里，整个脑袋肿胀，锐利眼睛也变成浑浊状，一看就是被直接捶晕了。
　　好不容易从丧失理性中恢复，本以为可以展开翅膀，翱翔天地间，没想到被突然偷袭。
　　实在太可怜！
　　刷！
　　君常笑飞掠而来，看到魔岭黑鹰被轰的晕头转向，道：“你下手太重了，万一把脑袋打坏怎么办。”
　　小龙龙委屈道：“我看它个头挺大，以为很厉害，谁知道这么不抗揍。”
　　魔岭黑鹰差点吐血。
　　大哥，就你刚才那爆炸一拳，我没直接昏死过去，就已经很抗揍了好不好！
　　刷！
　　君常笑一挥手，取出中品掌门球，道：“去吧，掌门球！”
　　咚！
　　砸在魔岭黑鹰脑袋上。
　　结果，没反应。
　　系统道：“这可是堪比武皇的灵兽，中品掌门球不可能降服。”
　　“好吧。”
　　君常笑取出高品掌门球，道；“是我想太多。”
　　咻——
　　叮咚！
　　高品掌门球砸在魔岭黑鹰脑袋上，直接化作流光融入太极图案中。
　　墨殇惊道：“怎么消失了！”
　　君常笑将中品、高品掌门球全收回来，拍拍手道：“不虚此行啊。”
　　找到魔岭谷宝藏，又抓到一头中品灵兽，绝对美滋滋。
　　不过。
　　话说回来。
　　谷里怎么会有一头堪比武皇的灵兽？
　　刚才形成的冲天光芒，引来那么多丧兽，它怎么没出现，直至如今魔气消失才好似苏醒般飞起来？
　　系统道：“也许这里有某种禁制，不仅可以让凶兽丧失理性，也会束缚实力强大的灵兽。”
　　“宿主找到宝藏，禁制解除，凶兽恢复理智，灵兽也获得了自由。”
　　本来打算离开的君常笑，听它这么一说，来了兴趣道：“何不在这里多找点晶核呢。”
　　丧兽恢复了。
　　晶核肯定也正常了。
　　这里常年没人敢来涉足，绝对是个极大的凶兽繁殖基地！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　魔岭谷内，爆响声不断。
　　刚刚恢复神志的凶兽，迎来了灭顶之灾。
　　尤其那些特殊的，比如和五行有关的凶兽，难逃君常笑魔掌，纷纷贡献出晶核来。
　　好在，魔岭谷只有一头堪比武皇的灵兽，哪怕小龙龙陷入虚弱期，他也能游刃有余的解决掉。
　　三天下来。
　　整个谷内被君常笑逛了一个遍。
　　高层次凶兽、以及堪比武王灵兽，被他杀了不少，灵核也是越积越多。
　　魔岭黑鹰在掌门球内经过养伤也被放出来。
　　好家伙。
　　足有二三十丈高，全身毛发似黑铁，尤其那双眼睛更是透发锐利，端的是威武不凡！
　　不过。
　　想起被小龙龙爆锤的画面，顿时有点掉价。
　　“差不多了。”
　　君常笑拽着墨殇，跳到魔岭黑鹰大脑袋上，道：“启程返回。”
　　“刷！”
　　两双漆黑翅膀展开，猛然挥动。
　　呼呼——
　　狂风呼啸，尘土飞扬。
　　魔岭黑鹰犹如一座移动小山，徐徐驶出魔岭谷。
　　墨殇躺在上面，双手死死拽着坚硬羽毛，生怕被吹飞出去，眸子里升起亢奋。
　　飞。
　　是星陨大陆很多武者而是梦想。
　　今天，虽没能做到用自己的能力实现飞行，但被飞禽灵兽载着，体会翱翔苍穹的感觉，依旧热血澎湃，激动不已！
　　……
　　唳——
　　苍穹间突然传来一声冷冽的鹰叫声，打破了平静，也惊动了正在赶路、休息的武者，他们纷纷举头看去，然后渐渐瞪大眼睛。
　　视野内，一头黑漆巨鹰在飞行，双翅挥动间已过数重山！
　　“我的天！”
　　一名武者惊呼道：“怎会有那么大的鹰！”
　　这一日。
　　巨大黑鹰从定阳郡上空飞行，数百万人亲眼目睹，更是惊动不少武王强者。
　　可惜。
　　当他们赶过来，那庞然大物早就飞过万重山而不知所踪。
　　……
　　阴暗密室内。
　　数十名黑袍武者好似奄奄一息躺在冰冷地板上。
　　如果姚梦莹在场，肯定能认出其中一人，便是自己最亲近的鲁爷爷。
　　“鲁护法。”
　　一名武者虚弱道：“我怕是撑不住了。”
　　“我……我也快不行了，不能出去再杀那些欺世盗名之辈，实在不甘心……”另一名武者道。
　　嗡！
　　就在此时，鲁护法手中类似罗盘之物突然亮起来。
　　他神色一怔，继而狂喜道：“魔岭谷有了继承者，魔岭黑鹰重现世间！”
　　“什么！”
　　奄奄一息的武者好似打了鸡血，顿时变得无比亢奋。
　　万载前，魔门势力遍布星陨大陆，最强无疑是魔帝创造的魔帝宗，这之下便是魔岭谷等势力。
　　“哈哈哈！”
　　鲁护法放声大笑道：“封印万载的魔岭谷，终于迎来了继承者，他必将会辅佐少主，肩负复兴魔道的重任！”
　　轰！
　　轰！
　　就在此时，以阵法封印的密室之门被某种力量疯狂轰击。
　　“不好！”
　　一名武者道：“他们攻过来了！”
　　鲁护法眉头紧皱，然后艰难地站起来，决然道：“吾等誓死守护魔门圣地！”
　　“誓死守护！”
　　数十名负伤的武者纷纷站起，肩并肩的靠在一起。
　　嘭——
　　经过数十次轰击，阵法崩碎，石门破开。
　　数百名修为强大的武王冲杀进来，冷声喝道：“今日便是你们魔门余孽的死期！”
　　“天地不灭，魔道长存！”
　　鲁护法大声喝道，数十名魔修跟着齐声附和，旋即周身萦绕黑色流光，闪烁出最为耀眼的光芒。
　　“不好……”
　　轰隆！
　　这一日，魔山密室内，传来惊天爆响，整个山体被炸掉一半，十大名门正派派来的高手死伤惨重。
　　江湖也传来最新消息。
　　捍卫魔门的余孽，被彻底清理掉。
　　各路武者拍手称好，并对死去的名门正派高手表达最沉痛的哀悼。
　　万古宗。
　　修炼中的姚梦莹在魔山爆炸那刻，心神猛然一阵，原本清澈无比的双眸，突然变得深红起来。
　　“万载的血海深仇，本帝迟早会让你们这些欺名盗世的正派来用生命和灵魂偿还！”
　　“小师妹！”
　　柳婉诗的小脑袋侧过来，道：“你在说什么？呀，眼睛怎么红了！”
　　姚梦莹眨了眨眼睛，通红眸子再次恢复正常，一脸茫然的道：“师姐，怎……怎么了？”
　　柳婉诗无语道：“我还问你是怎么回事呢。”
　　“没事啊。”
　　姚梦莹道：“我这不是在修炼吗？”
　　“不对吧，我刚才好像听到你说什么血海深仇，什么用生命和灵魂来偿还来着。”
　　“我说过吗？”
　　“你没说过吗？”
　　“我真没说过呀。”
　　“好好，你没说过，我听错了，赶快睡觉吧，别整天就知道修炼，要劳逸结合，不然会和二师兄他们一样修炼成武呆子呢。”


第570章 一言不合就下跪
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　魔岭黑鹰挥动两双大翅膀，行至铁骨山，用时仅仅十分钟而已。
　　飞禽类凶兽，在速度上有绝对优势，堪比武皇的飞禽灵兽，肯定只会更快。
　　不过。
　　还并非最快状态。
　　因为魔岭黑鹰被小龙龙捶一拳，状态没恢复到最佳。
　　“嗯？”
　　正修炼的万古宗弟子，忽然感觉天空阴暗下来，齐齐举目看去。
　　“我的天！”
　　苏小沫惊道：“这什么东西！”
　　“鹰！”
　　李青阳沉声道。
　　鹰？
　　苏小沫嘴角抽搐道：“也太大了吧！”
　　黎洛秋走出来，担心落下来的鹰兽会伤及宗门，便有启动护派大阵的念头。
　　“宗主在上面！”
　　就在此时，江邪张着嘴巴道。
　　宗主？
　　黎洛秋愕然。
　　聚焦目光努力向上看，发现鹰兽脑袋上，一袭白衣的君常笑背手而立，虽然衣服乱飞，但发型始终纹丝不乱。
　　“是宗主！”
　　“我的天呀，宗主竟然站在那么大的鹰兽上！”
　　“实在太帅了！”
　　万古宗弟子目光泛起浓郁的崇拜！
　　“呼呼！”
　　魔岭黑鹰翅膀逐渐收起来，锐利双爪轻飘飘落在外院。
　　虽然很小心翼翼，但身体太重，与地面接触瞬间，顿时传来剧烈震动感。
　　李青阳监工打造的建筑，绝非豆腐渣工程，仅仅稍微颤抖一下便恢复如初。
　　尤其大殿。
　　在震动中纹丝不动！
　　刷！
　　君常笑从魔岭黑鹰身上跳下来，因为有过飞行经历，倒也没丢人的呕吐起来。
　　墨殇不行了。
　　两脚刚落在厚重大地上，便是‘哇’的吐起来。
　　“宗主，这是什么啊！”
　　看着那如座小山般的鹰兽，苏小沫目光仍然泛着震惊。
　　“本座的契约兽，魔岭黑鹰。”君常笑道。
　　“我的天！”
　　苏小沫和众弟子齐齐瞪大眼睛。
　　先前去华阳郡万兽山脉，宗主带回一群飓风狼。
　　如今又出趟门，带回那么大的契约兽，这简直老牛逼了啊！
　　“宗主。”
　　江邪看向墨殇，道：“这人是谁？”
　　君常笑道：“新招募的弟子。”
　　“哦。”
　　江邪应了一声。
　　不过，直觉告诉自己，此子周身透发诡异气息，可能是名邪修。
　　……
　　君常笑回归宗门，骑来的魔岭黑鹰震撼了一众弟子。
　　当然。
　　如此庞然大物，不可能安置在门派里，所以便被放在了铁骨山里。
　　“切。”
　　夜星辰目光泛起不屑。
　　魔岭黑鹰的体格虽然很大，但和他曾经的坐骑青天玉雕比起来，还有不小差距。
　　“黎堂主。”
　　君常笑坐在大殿内，道：“最近可有什么情报？”
　　“有。”
　　黎洛秋将刚刚获得的情报说出来。
　　“魔门余孽在魔山被灭？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这件事本座略有耳闻，好像很多宗门都参与了。”
　　“不错。”
　　黎洛秋道：“至少有十个宗门，最低也是三流。”
　　“啧啧。”
　　君常笑感慨道：“这么痛恨魔修么。”
　　黎洛秋道：“宗主，名门正派对魔修完全是零容忍，梦莹那丫头有先天魔体的事情一旦传出，恐怕会招来大麻烦。”
　　“所以。”
　　君常笑的手指在桌面上敲打起来，道：“无论如何，都不能将此事传出去。”
　　“对了。”
　　他看向江邪，道：“梦莹最近修炼的怎么样？”
　　“已经迈入巅峰武徒了。”江邪道。
　　君常笑诧异道：“这么快？”
　　“宗主，其实不快。”
　　江邪道：“如果有专业的魔修武技，小丫头资质才能彻底展现出来。”
　　“只可惜，魔门覆灭万载，存在的很多功法早就被焚烧殆尽，传于世间的实在少之又少。”
　　君常笑笑道：“外面没有，万古宗有。”
　　“呃？”
　　江邪和黎洛秋面面相觑，一时间没明白宗主这句话的意思。
　　……
　　姚梦莹是万古宗弟子，君常笑不会在意她是魔修还是邪修，所以带着墨殇来到小丫头居住的厢房。
　　“梦莹。”
　　“我给你带来一个同道中人。”
　　同道中人？
　　墨殇神色一怔，仔细打量眼前那六七岁的女孩，心中猛然一震，双手不由自主颤抖起来。
　　也不知为何，有一股无形力量驱使他弯下膝盖行跪拜之礼。
　　不行！
　　自己怎么能向一个小女孩跪下！
　　墨殇与那股徒然升起的力量抗衡，最终稳住了身体，稳住了双腿。
　　“你怎么了？”
　　见他脸色异常难看，君常笑不解道。
　　“没……没事……”墨殇艰难地挤出微笑，然后拱手道：“见过小师姐！”
　　轰隆！
　　原本被压制的力量，在他喊出‘小师姐’一瞬间如洪水般爆发，最终无法抗衡‘噗通’一下跪在姚梦莹面前。
　　君常笑愕然。
　　都是同门，辈分一样，何须行此大礼？
　　姚梦莹也是惊讶道：“宗主，他怎么跪下来了啊！”
　　墨殇快哭了。
　　我特么也不知道，为何会跪下！
　　“你……你快起来呀！”姚梦莹有点手忙脚乱起来。
　　说来也怪，那种无形力量又凭空消失了，这才让他得以起身，道：“小师姐……”
　　“噗通！”
　　再次跪在地上。
　　君常笑道：“一言不合就行大礼，你是不是有病？”
　　墨殇欲哭无泪道：“宗主，我根本控制不住我自己的身体啊！”
　　姚梦莹道：“快站起来呀！”
　　控制墨殇的力量再次消失不见，他努力起身，脸上表情可谓相当精彩。
　　君常笑则道：“再喊一声小师姐。”
　　墨殇道：“小师姐。”
　　“噗通！”
　　话音刚落，再次失控跪在地上。
　　君常笑恍悟，暗道：“这小子不能喊小师姐，否则就控制不住身体跪下。”
　　“是因为丫头有魔帝的先天魔体，身份极其高贵，其他魔修必须要谨言谨行？”
　　“墨殇。”
　　君常笑道：“以后别喊小师姐了。”
　　“啊？”
　　墨殇道：“那我喊什么？”
　　君常笑稍作沉默，道：“就喊小老大吧。”
　　小老大？
　　墨殇嘴角抽搐，道：“宗主，你不也是老大吗？我怎么能喊同门为老大，这辈分不就乱套了么。”
　　“不喊也可以，那就一直跪着吧。”君常笑道。
　　墨殇妥协了，冲姚梦莹拱手道：“小老大！”
　　还别说，这个称呼喊出去，那种无法抗拒的力量并没出现，不禁让他心中一喜。
　　“墨殇。”
　　君常笑道：“从今天起，你就暂时教导梦莹魔道知识吧。”
　　姚梦莹惊讶道：“宗主，他也是魔修？”
　　“小老大。”
　　墨殇弱弱道：“我只能算半个魔修。”


第571章 血云天残经
　　江邪在魔煞宗混过，算半个邪修，但和真正的魔修八竿子打不着，所以教导姚梦莹修炼也是有心无力。
　　墨殇虽然也不是正统的，但好歹算半个魔修，教导小丫头，无疑是非常不错的选择。
　　当然。
　　这个教导不是在武学上，而是在魔门知识上，让姚梦莹能更全面了解。
　　至于魔门功法，君常笑暂时没将魔岭谷获得的拿出来，而是回到书房后，拉开了功法阁。
　　里面有魔门武修，如果可以兑换，应该比魔岭谷武学更高深吧？
　　刷！
　　点在魔炎圣斩上。
　　内容为——1000/399本【可兑换】。
　　“果然。”
　　君常笑毫不意外道：“这个带魔字的武技，就是魔修武技。”
　　他收回面板，继续观看功法阁上的秘籍，希望找到一本魔门心法，来让姚梦莹修炼。
　　有了！
　　血云天残经！
　　秘籍介绍，这是一本不走寻常路的霸道心法，正经武修不能随意修炼，否则轻则伤及经脉，重则爆体而亡。
　　兑换条件为1000/599本【可兑换】。
　　如此说来，这同样是一本魔门武学，因为有大量魔岭谷秘籍，可以直接兑换出来！
　　“小丫头现在应以修炼为主，兑换心法无疑比兑换武技更有价值。”
　　只是……
　　君常笑有点犹豫。
　　就目前来说，他并不知道功法阁的武技，到底有没有介绍上说的那么强悍。
　　如果只是夸大其词，张口就来。
　　以599本万载前的魔岭谷秘籍来兑换，肯定死亏不赚！
　　系统道：“功法阁的武学等于商城里的武学，宿主还有质疑，脑子肯定被驴踢了。”
　　听他这么一说，君常笑直接点在【可兑换】上。
　　“叮！消耗599本秘籍，成功兑换血云天残经×1，已输送至空间戒指。”
　　与此同时，存在空间戒指内的599本魔岭谷秘籍凭空消失，一本皮面通红的秘籍汇聚而成。
　　这本秘籍看上去颇有年代感，透发阴森气息，很容易就能让人分辨出，绝非正经八百儿的武技。
　　……
　　“啪。”
　　君常笑将血云天残经丢在桌子上，道：“丫头，本座给你找了一本适合修炼的心法，你先拿去修炼吧。”
　　对待弟子上，这货绝不吝啬，只要有就提供，而且还得提供最好的。
　　姚梦莹急忙走来，将秘籍拿在手中，感受其中透发的特殊气息，心情顿时舒畅无比，于是欣喜道：“谢谢宗主！”
　　“宗主！”
　　墨殇激动道：“我能不能学呀！”
　　那本血云天残经，他只远远看一眼，就感觉到有一股魔力在牵引自己，顿时断定肯定是一种高深的魔门武学！
　　“给。”
　　君常笑从空间戒指再取出一本丢过去。
　　功法阁购买的武技可以复制，他在兑换后，直接复制1000本出来。
　　“多谢宗主！”
　　墨殇爱不释手的捧着血云天残经，目光闪烁亢奋。
　　接下来，他不仅充当姚梦莹魔道入门的导师，还要研究这魔道心法。
　　“小老大。”
　　两天后，墨殇皱眉道：“这本心法有点高深，看来我们得需要一段时间才能领悟。”
　　“也不难啊。”
　　姚梦莹道：“我已经学会了。”
　　“学会了？”
　　墨殇顿时瞪大眼睛。
　　自己领悟两天，什么收获都没，她一个六七岁女孩咋能这么快！
　　“嗯啊。”
　　小丫头道：“我这两天一直在修炼，能摄取天地间特殊的能量为己所用，实力明显提升了不少呢。”
　　这两天？
　　墨殇嘴角抽搐道：“莫非刚从宗主那里获得心法，小老大就学会了？”
　　“嗯。”姚梦莹道。
　　“噗通！”
　　墨殇栽倒在地，心中嗷嚎道：“宗主，我觉着让小老大来教导我比较合适！”
　　拥有先天魔体的姚梦莹，修炼血云天残经可谓相当神速，有了这种心法，也注定双脚踏入魔道，再也难以回头。
　　是福是祸，无人可知。
　　……
　　墨殇很受伤。
　　本来奉宗主之名教导姚梦莹，结果在修炼上，反而成了学生，每天都在请教她。
　　还别说。
　　几天下来，受益匪浅，最终将血云天残经运转起来。
　　将这种魔道心法修炼有成，墨殇就好似推开一扇全新的武学大门，并深陷其中无法自拔。
　　他之所以称自己为半个魔修，是因为对魔道某些事情颇有理解，但并没真正修炼过魔道武学。
　　如今参悟血云天残经，开始汇聚只有魔修才有的特殊属性，便标志着，将是一名真正意义上的魔门武修。
　　“墨殇！”
　　一日，姚梦莹开心道：“我突破到武师了！”
　　“墨殇，我突破一品武师了！”
　　“墨殇，我突破二品武师了！”
　　“墨殇……”
　　短短半个月时间，姚梦莹境界突飞猛进，直接迈入六品武师！
　　在万古宗虽不是最强，但绝非垫底。
　　更重要的是，姚梦莹才六七岁，能在这么小年龄，达到如此的境界，绝对非常震撼啊！
　　“不错，不错。”
　　获知丫头修炼速度，君常笑咧嘴笑了起来。
　　“啧啧。”
　　江邪感慨道：“不愧是魔修，提升速度实在让人难以想象！”
　　“宗主。”
　　宁独醒皱眉道：“丫头提升快，固然是好事，但必须做好保密工作，否则传出去只会带来灾难。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“本座会注意。”
　　他现在能做的，就是不让姚梦莹外出，安心在宗门修炼。
　　当然。
　　天下没不透风的墙。
　　君常笑开始做最坏打算，被别人知道，宗门又该如何去面对。
　　想来想去，唯有让自己和弟子在短时间内将修为提升起来，从而有实力去面对一切危险！
　　“修炼，修炼！”
　　君常笑将宗门暂时交给黎洛秋和几名长老打理，自己开始全神贯注修炼。
　　接下来长达一个月时间里，他依靠各种资源，盘坐聚灵阵疯狂修炼，双重灵核能量也再不断增强。
　　但是。
　　想迈入四品，按照正常修炼，至少需要两三个月。
　　“这也太慢了吧。”君常笑崩溃道。
　　一个月来，他摄取的天然灵石和聚气丹数之不尽，按照正常武王，绝对妥妥提升一品啊！
　　“呼呼！”
　　就在此时，内院突然爆发出一股厚重之势，瞬间弥漫整个宗门！
　　“嗯？”
　　君常笑灵念弥漫而去，锁定夜星辰厢房，咧嘴笑道：“这家伙终于要突破武王了！”
　　是的。
　　经过近两个月时间的感悟，夜帝终于寻得契机，出现晋级之兆！
　　“夜师弟要突破了！”
　　“哈哈哈，我们万古宗又要诞生一名武王了！”
　　呼呼——
　　就在夜星辰突破之际，远处厢房涌现磅礴而又冷厉之势，君常笑大喜道：“周洪也要迈入剑王了！”
　　这一日。
　　万古宗上空，武王剑王之势分庭抗礼，声势浩大！


第572章 君宗主终于突破了！
　　修炼太玄真经的夜星辰，突破武王很正常，但周洪紧随其后突破剑王这就有点匪夷所思了。
　　要知道。
　　服用剑道资质液后，他才刚迈入七品剑宗。
　　如今不足两个月时间，就要晋升为剑王，速度也未免太快了吧！
　　这还要从修炼方式说起。
　　剑道不同武道，一切重在领悟，如果某天理解或顿悟，快速突破不成问题。
　　周洪的剑道资质在改造液下提升，又参悟凌剑神诀，短短两个月时间，对剑道理解突飞猛进，如此才得以寻得突破剑王契机！
　　君常笑很开心。
　　夜星辰突破武王，周洪突破剑王，绝对可以让宗门实力大涨。
　　“呼呼——”
　　两股王者气息，纵横交错在万古宗上空，声势之大，震撼着众弟子。
　　卡在巅峰武宗的李青阳等人，从夜星辰散发的气息中获得启发，无不盘坐下来静心感悟，希望可以从中获得借鉴。
　　半个时辰后。
　　武王之势逐渐内敛。
　　置身于厢房内的夜星辰睁开眸子，嘴角扬起一丝微笑，暗道：“本帝今日，重回武王！”
　　呼呼——
　　一瞬之间，磅礴王者气势呼啸而出。
　　君常笑笑道：“突破了。”
　　李青阳和萧罪己等人在夜星辰透发的武道气息中多少有点受益，这对自身突破武王必然有一定帮助。
　　恰在此时。
　　锋芒毕露的剑势也开始内敛，周洪顺利从剑宗迈入剑王！
　　至此。
　　万古宗诞生一名武王，一名剑王。
　　同一天，同一时间，相继出现两名王者，这要传到外界，肯定掀起巨大轰动！
　　“我们也不能松懈！”
　　李青阳道：“争取更快突破武王！”
　　“嗯！”
　　萧罪己和苏小沫等人没有因为夜师弟的突破而气馁，反而愈发想要变得更强！
　　……
　　夜星辰和周洪的突破，使万古宗实力更上一层楼，同时也带动了弟子，在修炼武道上更为努力。
　　就这样。
　　又过去了半个月。
　　姚梦莹从六品武师迈入九品武师，提升速度可谓超级快。
　　当然。
　　再快也快不过何无敌。
　　这货始终低调的好似不存在，但境界则一路高涨，两个多月来，竟然也迈入了巅峰武宗！
　　资质逆天，又有宗门各种资源补给，这要不起飞，那真对不起超神品灵根了。
　　当然。
　　万古宗弟子的修为也再整体提升，尤其那些新入门的学府学生，资质不错，提升速度也尤为明显。
　　比如景无垢。
　　入门前也才刚迈入武宗，如今已达到五品层次。
　　楚修南和霍灵等人比不上学长那般妖孽，但也都靠着淬灵丹和历练塔第三层而顺利跨入武宗。
　　以万古宗现在的整体实力，真阳郡如果再派大军来犯，妥妥被虐的找不到北。
　　被小龙龙虐一顿的卓超群，此刻也没勇气来找青阳郡的麻烦，而是老老实实经营自己的地盘。
　　……
　　“太慢了！”
　　从聚灵阵修炼完毕，君常笑坐在书房里，双手抱着脑袋，目光满是崩溃。
　　这段时间，弟子们修炼的如火如荼，境界也是水涨船高，但他仍然还是三品，没实质性进展。
　　君宗主倒不是担心，境界会被弟子超越，而是身为一宗之主，实力始终上不去，如何面对以后随时出现的危险呢！
　　“赶快来任务！”
　　“赶快来点奖励啊！”
　　君常笑多么希望有任务出现，完成后送给自己N张经验之符，迅速突破巅峰剑武双王，然后触发史诗任务，顺利迈入剑武双皇！
　　“想得美。”系统道。
　　君常笑道：“实在不行，只能……”
　　刷！
　　拉开系统面板，点在自己名字上，咬牙道：“将贡献值拿来兑换经验值！”
　　还是开脉阶段的他，曾用过这个功能，47点贡献值被直接清零，修为从开脉七段突破到开脉十段。
　　那时候，无论多少贡献值，都会被清空。
　　如今随着系统不断升级，有了更好的完善，可以输入一定数值，来兑换经验值。
　　没有任务，没经验之符。
　　按部就班修炼，实在太慢了。
　　君常笑不得不考虑，用这种方式来快速提升！
　　系统道：“拿贡献值来兑换经验值，非常不划算，宿主要三思而后行。”
　　君常笑道：“反正现在啥也不缺，就先把零头兑换了。”
　　说着，将兑换经验值数量提升到2991点，然后点在【兑换】按钮上。
　　“叮！贡献值10000/20000。”
　　当贡献值消失2991点后，君常笑丹田内的两颗灵核内顿时涌现磅礴灵能，那感觉就像捏碎了经验之符！
　　来吧。
　　突破吧。
　　变得更强吧！
　　嘎——
　　就在君常笑准备迎接突破之际，丹田内的灵能突然平静下来，境界仍然卡在三品层次。
　　“我擦嘞！”
　　他抱着头，抓狂道：“这么多贡献值，都没突破！”
　　系统道：“我刚才就说过，用这种方式来兑换贡献值不划算，宿主偏偏不听。”
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气。
　　不过，当他继续修炼，欣喜的意识到，原本需要近两个月时间才能突破，如今好像只需要十多天就能做到。
　　如此就是说，近3000多点贡献值虽没提升一个品次，但也大大减少了修炼时间。
　　“不亏，不亏。”君常笑自我安慰道。
　　系统嘀咕道：“近3000点贡献值用在刷新上，指不定能刷出好东西呢。”
　　……
　　君常笑继续将心思放在修炼上，果不其然，十多天后，丹田内的两颗灵核彻底饱和，境界也顺利从三品迈入四品！
　　算算时间。
　　已经修炼了两个多月。
　　期间不仅耗费大量武道资源，还耗费那么多贡献值，突破一个品次，实在不容易！
　　别看君宗主提升慢，但只要上升一个品次，实力提升可是非常的显著！
　　轰！
　　训练房内，一拳轰在测试机上，浮现力量数值为——700万斤！
　　“不错，不错！”
　　君常笑满意的笑了起来。
　　刚突破一品的时候力量为300万，二品也才400万。
　　如今接连提升两品达到700万，说明力量提升已不止100万增幅。
　　系统道：“这是因为宿主服用淬灵丹的缘故。”
　　君常笑傲然道：“王级层次武者，谁能与我争锋？”
　　“没有。”
　　系统道：“除非更高层次的武皇了。”
　　君常笑纵身一跳，落在大殿之上，仰首唱道：“无敌是多么的寂寞……”
　　咻——
　　快乐足球爆射而来。
　　“嘭！”
　　君常笑一拳轰过去，皮球直接反向飞出，精准无比轰在李飞脸上，然后就听他‘啊’一声从外院华丽飞出并落在山脚下。
　　“哈哈哈！”
　　苏小沫幸灾乐祸笑起来。
　　尤其饱受李飞摧残的楚修南和霍灵等人，笑得前俯后仰，笑得眼泪都出来了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋从细雨堂走出，抬头道：“刚刚得到情报，我们要有麻烦了。”
　　“麻烦？”


第573章 西运州宗门来战
　　大殿内。
　　江邪和宁氏兄弟坐在下首位，眉头紧皱，气氛略显肃然。
　　君常笑坐在上首位，一只手托脸，一只手在桌面上有规律的敲打着。
　　“哼。”
　　稍许，他冷笑一声道：“本座只是换了个宗门名字，就让那么多势力看不顺眼？”
　　黎洛秋道：“宗主，咱们这名字太招摇了，被盯上也在所难免。”
　　刚刚有情报传来，相邻西运州五个四流宗门正在前往青阳郡，目的是要会会万古宗。
　　在西南阳州，很多势力虽然不爽这个新名字。
　　但是，君常笑毕竟有认证总馆和天谕学府撑腰，也没人敢说什么。
　　外面势力不答应了。
　　一个刚晋升宗门的实力，有何资格以‘万古’命名，又是谁给他的勇气！
　　不行，不行。
　　必须要去会一会。
　　西运州宗门势力也不是无脑反派，知道万古宗被评价为三甲，肯定有过人之处，所以联合起来前往青阳郡探讨武学。
　　江邪道：“宗主，西运州向来以正自居，对偏僻的西南阳州鄙夷已久，五个四流宗门此次前来，恐怕不止是单纯的来找我万古宗麻烦。”
　　星陨大陆之西，范围很广。
　　其中以正西为主，上有西北，下有西南，一共三个大州。
　　西运州地理位置最佳，天地属性和资源也异常丰富，实力无疑最强。
　　所以，这里的势力家族都有一种天然的优越感，对于西南和西北两个州，完全不放在眼里。
　　君常笑道：“你意思是，他们来我万古宗，其实是在找西南阳州麻烦？”
　　“不错。”江邪道。
　　君常笑道：“找麻烦去天谕王城啊，来我万古宗，是不是觉着本座好欺负？”
　　“宗主把宗门改为万古宗，给了他们这个机会。”江邪道。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座便让这些四流宗门知道，在西南阳州，你们谁都可以惹，就是不能惹我万古宗！”
　　……
　　西南阳州各郡各城池，陆续收到西运州五个四流宗门派遣高手前往青阳郡的消息。
　　“我就说，万古宗这名字只要传到外面去，肯定会惹来麻烦，看看，灵验不灵验！”
　　“西运州早就看我们西南阳州不顺眼，这次无非借题发挥罢了。”
　　“还好只是四流宗门，如果惊动二三流宗门，恐怕只会更棘手。”
　　“万古宗最近也挺嚣张的，被别人修理一顿不错。”
　　“按西运州宗门的行进路程，大概五天后就会达到青阳郡，我们可以提前赶过去看热闹。”
　　一时间，西南阳州各郡武者，纷纷向青阳郡涌入。
　　认证总馆方面也得到消息，易天行摇头道：“该来的还是来了！”
　　当他决定将万古宗这个名字公布出去，就料到有一天，其他州的势力会来找麻烦。
　　“馆主。”
　　周长老道：“依我看，这恐怕是西运州认证总馆在故意试探，我们西南阳州这个潜力三甲的新兴宗门。”
　　甄长老性子比较急，道：“哼，这是典型看不得别人好！”
　　易天行道：“西运州方面派来多少人？”
　　“两名武皇，十名武王，弟子数千，实力都在武宗层次。”周长老道。
　　“这阵势不小。”
　　易天行皱眉道：“西运州是要拿万古宗来羞辱西南阳州。”
　　“馆主。”
　　周长老道：“凌腾王城少城主也跟着来了。”
　　“哦？”
　　易天行托着下巴，道：“此事未必是西运州认证总馆在操纵，而是王城方面在向天谕王城示威。”
　　……
　　“红莲。”
　　学府大楼，司徒浩云道：“西运州此次派五个四流宗门来挑战万古宗，怕是在敲山震虎。”
　　红莲郡主道：“父亲曾和我说过，凌腾王城方面不会老实太久。”
　　“少城主也来了，你身为天谕王城郡主，理应去万古宗见一见，免得被别人抓住话柄。”司徒浩云道。
　　“嗯。”
　　红莲郡主道：“学生这就去。”
　　等她离开以后，司徒浩云仰首望天，呢喃道：“小家伙，你改了宗门名字，就要做好迎接一切麻烦的准备。”
　　君常笑已经做好准备。
　　此刻，不仅获知来战宗门的实力，还触发了支线任务，内容为——击败西运州来挑战的五个四流宗门【精英任务】。
　　本来还有点不爽的君宗主，现在乐开了花，毕竟正愁没任务做，马上就有人来送！
　　两名武皇？
　　抱歉，我两头契约足以完爆。
　　十名武王？
　　你们一起上，本座一个打十个！
　　至于那些武宗，我万古宗弟子站成一排随便挑，不打你们个桃花朵朵开，就不知花儿为什么这样红！
　　“宗主！”
　　李青阳道：“苍山派马长老来见！”
　　“有请！”君常笑道。
　　马云腾急匆匆走入大殿，道：“君宗主，西运州方面派来两名武皇，十名武王，麻烦有点大啊。”
　　苍山派也收到了消息，此次派他前来也有相助之意。
　　君常笑傲然道：“只要不是三流宗门，哪怕十个四流宗门一起来，我万古宗也不会怂。”
　　“……”
　　马云腾嘴角抽搐。
　　每次见君常笑，都给他一种更强的感觉，但那股子嚣张狂傲也是愈发强烈了！
　　君宗主嚣张狂傲，是因为自身底气越来越足，如果变得更强，还整天和孙子一样，那实在太操蛋了。
　　……
　　接下来几天。
　　西南阳州各郡的武修和势力齐聚在铁骨山脚下，他们无法进入山门，因为被限行了。
　　谢广昆和艾尚睨等人可以自由出入，毕竟和万古宗关系非常铁。
　　秦浩然和百宗联盟的人也来了。
　　不过，和西南阳州各郡势力比起来，简直就像蚂蚁一样不起眼。
　　此时此刻。
　　秦盟主和联盟大佬已经非常低调了，对君常笑的恨也早没了。
　　当一个人很有钱，别人会鄙夷，会在暗地里说闲话。
　　当一个人坐拥亿万家产，那就会乖乖闭上嘴巴，因为已经超出了自己所能议论的层次。
　　现在的万古宗，在秦盟主和联盟大佬眼里，就是高不可攀的庞然大物，自然也没勇气去面对。
　　当然。
　　君常笑早就将这个敌对势力给忘记了，因为他们已经无法构成任何威胁，以后要面对更大的挑战。
　　……
　　山脚下的生死擂台并没拆除。
　　第五天。
　　君常笑坐在上面，翘着二老腿，静等不远万里而来的客人。
　　李青阳和萧罪己等人，昂首挺胸的立在台下。
　　这阵势，似曾相识。
　　先前华阳郡邪派势力在弑神殿分舵怂恿下来战，君宗主就曾这么摆开擂台，与之堂堂正正一战。
　　时至今日。
　　华阳郡已经被真阳郡吞没，曾经的铁骨派成为了万古宗。
　　“君宗主。”
　　在昨天就赶来的红莲郡主，坐在侧位，询问道：“此次西运州有备而来，贵宗可有胜算？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　“十成。”
　　君常笑说的很坚决，这让红莲郡主沉默，并暗道：“希望如此吧。”
　　“来了！来了！”有人大喊道。
　　君常笑灵念弥漫。
　　只看见远处的小道上，两名气息浑厚的武皇带着数千名武者浩浩荡荡行来。
　　他们武道修为爆发，惊得西南阳州武修脸色微变。
　　人没到，气势到，此乃下马威！
　　君常笑挑了挑坚硬的黑发，朗声道：“众弟子听令，气势全开，热烈欢迎远道而来的朋友！”


第574章 气势抗衡
　　西运州五大四流宗门的人还没到，气势先到，明显要来下马威，威慑在场武修。
　　别人地盘，如此嚣张。
　　可见，这是多么看不起西南阳州呢。
　　来而不往非礼也。
　　君常笑当即命令弟子打开修为，以相同方式回礼。
　　呼呼！
　　顷刻间，万古宗弟子不再用隐修术压制修为，瞬间将境界释放出来！
　　肉眼难以窥探的气势，朝着西运州五大宗门扑过去。
　　万名弟子修为全开，形成的浪潮可谓排山倒海，震得周围树枝颤抖，树叶狂落。
　　西南阳州武修目瞪口呆。
　　我的天！
　　这些弟子气势如此强，给人感觉完全没有庸手！
　　“哼。”
　　走在最前面的两名武皇，目光泛起一丝不屑，旋即将自身修为稍微释放，仿佛化作一只大手，朝来袭的气势压过去。
　　呼呼——
　　两名武皇之势，与万古宗弟子气势猛烈碰撞。
　　在场武修虽然不能用眼睛看到，但感受到冷厉狂风呼啸，脸色无不一变再变！
　　这个潜力三甲的新兴宗门可真彪悍，敢和两名武皇比拼气势！
　　呼呼——
　　境界气势还在虚空中猛烈对抗。
　　因为对手实在太强，万古宗弟子无法抗衡，很快落于下风被压回来。
　　“不自量力。”
　　西运州一名武皇淡淡道。
　　无可否认，万古宗弟子气势很足，但想撼动自己这种层次强者，无疑是痴人说梦。
　　“刷！”
　　君常笑站起身，双手往后一背，厚重又锋利的剑武双王之势勃然喷发而出。
　　呼呼——
　　节节败退的万古宗众弟子之势，在宗主剑武之威加持下，瞬间稳住局面，并开始进行反攻。
　　武皇眉头微皱。
　　擂台上的那个年轻人，有如此强势双重气势，应该就是万古宗宗主了。
　　今日。
　　老夫倒要看看，剑武双王有什么过人之处！
　　这名武皇停在原地，同样双手背在后面，磅礴境界气势呼啸而出，与剑武之威展开疯狂冲撞。
　　只可惜。
　　单凭他一个人的力量，想压制君常笑和众弟子气势，无疑有点异想天开。
　　这不。
　　不断释放下，脸都快憋绿了，愣是没取得上风。
　　以君宗主现在实力，将剑武双王气势爆发，普通武皇未必能占到便宜。
　　“齐长老！”
　　“老夫来助你一臂之力。”
　　西运州另一名武皇当即将自身皇者气息释放出来。
　　然而。
　　这边儿刚把气势释放出来。
　　夜星辰、周洪、江邪、宁氏兄弟也将自己气息全开。
　　呼呼——
　　狂风呼啸，吹的大树摇摆不定！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很多树木终难承受风力，直接横腰截断。
　　“我的天！”
　　西南阳州的武修纷纷瞪大眼睛。
　　两方势力还没碰头，还没说一句话，就玩起如此惊心动魄的气势抗衡，这实在太劲爆了！
　　……
　　十分钟后。
　　西运州两名武皇虽然还在释放境界气势，但脸色却异常难看，因为两人联合之下，仍没占到便宜！
　　你可以说，万古宗仗着人多。
　　但不要忘记，他们面对的可是两名货真价实的武皇。
　　这要换做其他五流宗门，汇聚宗门所有力量，别说去抗衡两个，连一个都受不了。
　　来观战的武修中，不乏实力强大的，无不在心里惊叹，这新兴宗门不愧是潜力三甲，面对武皇都不虚啊！
　　趴在擂台上的小龙龙打了个哈欠，传音道：“主人，要不要我帮忙？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“你继续睡觉。”
　　“好吧。”
　　小龙龙继续趴在擂台上，眼皮渐渐合起来。
　　“两位。”
　　红莲郡主坐不住了，站起身道：“这样耗下去也没意思，不如大家各退一步，进行友好的武学交流如何？”
　　“哼。”
　　两名武皇冷哼一声，当即将武皇之威收回来。
　　他俩也意识到，这么拼下去很难压制，既然有人给台阶，那肯定得下来。
　　更何况。
　　此次来真阳郡也不是为了比拼境界气势。
　　两名武皇先行撤回气势，君常笑和众弟子纷纷收回，这片区域顿时变得安静下来。
　　“红莲郡主。”
　　就在此时，阴柔声音传来：“我们很久没见面了吧？”
　　说话的是一名身材修长的年轻人，他站在两名武皇身后，嘴角洋溢微笑，给人一种温文尔雅的感觉。
　　凌宇房。
　　凌腾王城的少城主。
　　跟在后面的十名武王和诸多弟子，明显对他有着足够的尊敬。
　　红莲郡主道：“十年了。”
　　“是啊。”
　　凌宇房笑道：“十年前，你父亲带着西南阳州高手来西运州，被打的毫无还手之力，那时候我虽小，却记得清清楚楚。”
　　红莲郡主柳眉皱得更紧了。
　　西南阳州武修纷纷羞愧的低下头。
　　十年前。
　　两州进行了一场友好切磋，派过去的十名高手战十场输十场，沦为了星陨大陆的笑柄。
　　对西南阳州来说，那是一个难以洗刷的耻辱。
　　如今，这凌腾王城的少城主，一开口就提及此事，无疑是伤口上撒盐！
　　君常笑坐在椅子上，看着那满面微笑的年轻人，呢喃道：“这家伙看上去有点欠揍。”
　　凌宇房笑道：“不过，这十年来，你们西南阳州发展的挺不错，竟然出了一个潜力三甲的宗门。”
　　说着，看向君常笑，道：“你应该就是作古宗的宗主吧？”
　　“作古宗？”
　　君常笑目光逐渐冷冽起来。
　　这种一登场就主动挑衅自家的家伙，可是不多见啊！
　　他是觉着有西运州王城少城主的身份，才敢在本座地盘有恃无恐？
　　“不好意思。”
　　凌宇房耸耸肩，笑道：“一时口误，一时口误，应该是万古宗才对。”
　　众人无语。
　　谁都能看得出来，不是口误，而是故意的！
　　“君宗主。”
　　凌宇房笑道：“不会生气吧？”
　　看到这家伙欠揍的笑脸，君常笑差点忍不住冲过去，把他放倒在地，用脚狠狠踩踏。
　　伸手不打笑脸人。
　　君宗主淡淡一笑道：“童言无忌，本座自不会生气。”
　　凌宇房笑容僵硬，目光闪过一丝怒意。
　　君常笑道：“凌公子带这么多高手，不远万里来我万古宗所为何事？”
　　“听闻贵宗实力强大，又被认证馆评定为潜力三甲。”
　　凌宇房扫了一眼站在擂台下的万古宗弟子，眼神充满藐视道：“所以特来讨教一下武学。”


第575章 我不嫌脏手
　　凌宇房出场后，先往伤口上撒盐，又将万古宗嘲弄为作古宗，这绝对是一个用实力在欠揍的主儿。
　　讲真。
　　穿越至今，还第一次遇到此类角色。
　　如果不把他虐的尊严碎满地，何以对得起在场观众！
　　“我万古宗非常欢迎诸位来探讨武学，不过……”君常笑顿了顿，道：“凌公子是亲自呢，还是让别人来呢？”
　　凌宇房笑道：“为表尊重，当然是由我西运州高手来向贵宗讨教讨教。”
　　这家伙虽然嚣张，但并不是傻瓜。
　　有关万古宗的事情，多多少少听说过，此次前来挑战，自己肯定不会上台。
　　君常笑摇头道：“凌公子，你带的这些人不行。”
　　不行？
　　两名武皇和十名武王皱起眉头。
　　凌宇房笑道：“行不行，只有讨教了才知道，君宗主不要妄下结论。”
　　“不行就是不行。”君常笑道。
　　西运州高手脸色难看。
　　被一个年轻人如此藐视，肯定忍不了！
　　凌宇房笑道；“君宗主很有自信啊。”
　　“如果硬要讨教，本座肯定奉陪到底。”君常笑道：“这生死擂台，是我宗门的挑战台，凌公子可以派人上来一战。”
　　“既然如此。”
　　凌宇房也不想墨迹了，道：“那就恭敬不如从命了。”
　　他挥了挥手。
　　“刷！”
　　一名身高马大的年轻人跳到台子上，拱手道：“行云宗内门弟子，吴馗求战！”
　　此人身材魁梧，双臂粗壮，一看就知道外家功夫非常强悍。
　　“玉华。”
　　君常笑淡淡道：“出战吧。”
　　“是！”
　　杨玉华目光炙热的登上台。
　　他没想到，在这种场合之下，宗主会让自己第一个出战！
　　……
　　君常笑和红莲郡主走下去，将擂台交给杨玉华和吴馗。
　　看热闹的武修，目不转睛盯着。
　　行云宗在西运州是颇有威望的四流宗门，内门弟子实力肯定不错，这一战必然很精彩！
　　当然。
　　身为西南阳州人，更希望万古宗弟子能够胜出。
　　只不过。
　　人家不远万里来找麻烦，出战弟子又岂会是普通货色，赢的可能性恐怕不足……
　　轰！
　　擂台上传来轰响，代表战斗已经开始。
　　观战的武者齐齐瞪大了眼睛，因为那叫吴馗的行云宗弟子接连倒退，勉强稳在边缘地带，脸色异常狰狞。
　　刷！
　　杨玉华大步而来，右拳携带灵能悍然轰来！
　　轰——
　　噔噔噔！
　　吴馗再次爆退，最后踉跄的从台上跌下，然后‘哇’的一口血喷出，目光泛起骇然。
　　“……”
　　看热闹的武者全傻眼了。
　　两拳把行云宗的内门弟子轰出去，轰的吐血，这万古宗内门弟子也太恐怖了吧！
　　“承让。”
　　杨玉华拱手道。
　　凌宇房挑了挑额前的黑发，暗道：“这万古宗果然有点能耐，难怪父亲会派这么多高手来。”
　　……
　　第一战，杨玉华胜出。
　　这让看热闹的武者完全没回过神来，因为开始的太快，结束的也太快！
　　还有更快的。
　　凌宇房又派出第二名出战者。
　　双方刚互报姓名，西运州宗门弟子便被李上天一脚踹飞出去。
　　后面。
　　司马仲达、崔不健等外门弟子一一出战。
　　他们修为大多在二三品武宗层次，对手哪怕是五六品武宗也能直接将其击败。
　　轰！
　　又有一名西运州宗门弟子，被霍灵一拳打飞出去。
　　红莲郡主满目愕然。
　　这个霍学弟实力并不高，加入万古宗没多久，怎么好像换了个人似的！
　　君常笑道：“凌公子，你带这么多人来，如果都要一一上场，岂不要打很久，所以别浪费大家时间，直接派武王吧。”
　　凌宇房脸色异常难看。
　　在他计划中，先用宗门弟子来虐一顿万古宗弟子，然后再派武王，没想到上一个输一个，根本停不下来了！
　　“孙长老。”
　　凌宇房挥挥手，道：“出战吧。”
　　“是！”
　　行云宗孙长老跳到擂台上，五品武王气息释放而出。
　　西南阳州的武者顿时担心起来。
　　五个四流宗门一共派来了十名武王，万古宗能招架得住吗？
　　“宗主。”
　　一向沉默寡言的宁独醉开口道：“我出战。”
　　“去吧。”君常笑道。
　　刷！
　　宁独醉落在擂台上，拱手道：“万古宗长老，宁独醉！”
　　“宁独醉？”
　　孙长老冷笑道：“东南始州的宁氏双盗之一？鸡鸣狗盗之辈，竟能成为宗门长老，实乃滑天下之大稽。”
　　宁独醉目光阴冷下来。
　　凌宇房道；“君宗主，让这种人做长老，不怕被江湖中人耻笑？”
　　西南阳州武修纷纷低声议论。
　　东南始州宁氏双盗，他们略有耳闻，没想到会是万古宗长老。
　　让风评不好的人担任宗门要职，肯定会被说闲话啊。
　　“凌公子。”
　　君常笑道：“我宗门的人，就不劳你操心了。”
　　“哼。”
　　孙长老淡淡道：“以老夫看，君宗主既然招募了这种人，宗门里肯定还有不少作奸犯科之辈。”
　　宁独醉道：“要打就打，别废话。”
　　孙长老满目不屑道：“若非登上擂台，老夫真不想和汝等贼盗切磋，以免脏了双手。”
　　“刷！”
　　宁独醉受不了了，迈步而来。
　　浑厚灵能爆发，顿时形成密密麻麻的拳影！
　　加入宗门前他是五品，如今仍是五品，虽然没突破，但服用塑体丹、淬灵丹，以及各种淬炼，力量提升非常显著！
　　轰！
　　轰！
　　擂台上，一阵狂轰乱炸！
　　噔噔噔！
　　同为五品的孙长老，完全扛不住那爆炸的力量，被轰的气墙崩碎，踉跄爆退，可谓狼狈不堪！
　　“嘭——”
　　刚稳住身子，宁独醉携带暴躁灵能的拳头直接轰在他脸上。
　　“哇！”
　　这一群打的很带劲，不仅轰的孙长老鲜血喷溅而出，两排牙齿也全飞出去了！
　　“噗通！”
　　孙长老倒在擂台边缘地带，人被轰的晕头转向。
　　宁独醉走来，如普通人打架一样，直接骑在他身上，举起拳头道：“我不嫌脏手。”
　　轰！
　　轰！
　　灵能扩散，地板震动。
　　一番暴雨梨花般的疯狂施暴后，孙长老被宁独醉打成了猪头，打的当场昏死过去。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这可是武王层次的交手啊！
　　结果非但没上演精彩绝伦的战斗，反而更像一个成年人在欺负一个小孩子！


第576章 和武皇切磋切磋
　　“噗通！”
　　昏死过去的孙长老被丢下擂台。
　　刚才还嫌脏了手，如今整个脑袋贴在泥地上也不嫌脸脏了。
　　所以说。
　　大家都已经是成年人了，没必要装逼。
　　“宗主。”
　　宁独醉立在擂台上，双手沾满鲜血，但没下来的意思，道：“我还能战！”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“凌公子，继续派人出战吧。”
　　“可恶！”
　　凌宇房目光闪烁怒意。
　　派出的武王被击败，在承受范围，但无法承受会被如此轻易蹂躏！
　　“我来！”
　　行云宗胡长老主动请缨。
　　他的实力要比孙长老高两层次，已经达到七品武王。
　　“去吧。”凌宇房道。
　　“刷！”
　　胡长老飞掠而起，飘然落在擂台上，冷声道：“行云宗长老，胡骁。”
　　“别废话。”
　　宁独醉道：“开始吧。”
　　“呼呼——”
　　胡骁双手展开，磅礴的灵能瞬间犹如大网般弥漫开来。
　　看到孙长老被虐的毫无还手之力，让他意识到，对方力量非常强，所以必须先一步出手来占据主动！
　　“灵爆印！”
　　胡骁大喝一声，弥漫而出的灵能纵横交错，仿佛化作一只只大手，朝宁独醉压过去。
　　灵能中汇聚着爆炸般的力量，与空气产生抹茶，顿时传来‘咔嚓咔嚓’的瘆人声音。
　　宁独醉冷笑一声，向后退两步，双手探出。
　　呼呼！
　　隐藏在天地间的赤红之力迅速汇聚在双掌中，形成刺眼夺目的光芒！
　　这是——七玄霞光破！
　　宁氏兄弟加入万古宗后，除易筋经这种特殊性武技外，能学的武技基本上都学了。
　　“好强！”
　　“不愧是我们长老！”
　　万古宗弟子目光顿时炙热起来。
　　这种高深武学，他们也都有修炼，但在威力上根本无法和宁独醉相提并论。
　　“嗯？”
　　感受到两股赤红色力量，胡骁眉头微皱，双手再次打出结印，扑过去的爆炸之力蓦然提速！
　　宁独醉脸上毫无表情，十指猛然伸的笔直，两股赤红能量顿时化作光束爆射而去。
　　咻！
　　咻！
　　两道赤红光束拖拽着流光瞬间冲至爆炸之力内，以极快速度穿透而出，精准无比轰在胡骁双肩上。
　　这个过程太快！
　　快到胡骁根本来不及做任何躲避。
　　直至双肩被穿透出窟窿，直至剧烈疼痛蔓延而来，脸色才逐渐变得狰狞起来！
　　释放出来的武技，也因为心神崩塌戛然而止。
　　刷！
　　宁独醉来至胡骁面前，冷森道：“滚下去。”
　　嘭——
　　一拳轰在脸上，整个人如断了线的风筝般华丽飞出，然后狠狠落在地上。
　　观战武者全都傻眼了！
　　这第二个出战的行云宗长老，又是那么快被打下来了啊！
　　“凌公子。”
　　君常笑摇头道：“既然来挑战我万古宗，就应该拿出诚意来，而不是让这些虾兵蟹将上台丢人现眼。”
　　众人嘴角剧烈抽搐。
　　高品次的武王被形容为虾兵蟹将。
　　君宗主，你是真的骚！
　　“咔嚓！”
　　凌宇房双拳紧握，怒火中烧。
　　此次奉父亲之命前来试探这个新崛起的万古宗，本以为会很轻松，没想到如此棘手！
　　“诸位。”
　　他压着怒火道：“谁上台与这贼盗一战？”
　　“少城主。”
　　行云宗派来的那名武皇沉声道：“老夫去会一会。”
　　刷！
　　说话间，人已落在擂台上。
　　当然。
　　他要战的不是宁独醉，而是冲着君常笑拱手，道：“听闻君宗主是不可多见的剑武双王，老夫很想领教领教！”
　　君常笑笑道：“挑战本座？”
　　“不错。”武皇道。
　　他此次前来，可不是一场一场的打，然后以胜场来定输赢，只要把这宗主教训一顿，就等于完成了使命。
　　趴在擂台下的小龙龙来了精神，开始准备热身。
　　“好。”
　　君常笑道：“本座就来和武皇切磋切磋。”
　　呃？
　　小龙龙愕然。
　　主人要亲自和武皇打一场？
　　是的。
　　突破到四品剑武双王后，君常笑想试一试，自己和武皇层次的强者到底有多大的差距！
　　“君宗主。”
　　红莲郡主提醒道：“此人名叫葛荼洪，行云宗硕果仅存的两名太长老之一，实力不可小觑，最好还是派贵宗的武皇出战吧。”
　　这女人认为自己打不过？
　　何止沐红莲，当君常笑要主动出战，在场武修都不认为能战胜，毕竟这是武皇层次的强者。
　　“如此货色，用不着我万古宗武皇出战。”
　　君宗主飞掠而起，飘然落在擂台上，心里嗷嚎道：“魏老虽是武皇，但根本没战斗力啊！”
　　万古宗弟子潜力无限。
　　但在顶尖力量上，不算契约兽，会非常尴尬。
　　……
　　山脚下，一片空地。
　　君常笑和葛荼洪相隔数十丈。
　　一个是剑武双王，一个是武皇强者，所以没在擂台上比斗，而是选择比较宽敞的区域，这样可以更好放开手打。
　　万古宗宗主迎战武皇，无疑非常有吸引力。
　　诸多武者站在远处目不转睛盯着，眨眼次数随之降低，生怕一不留神就会错过！
　　“君宗主。”
　　葛荼洪背手道：“我们以何种方式来比斗？”
　　“就先用拳头吧。”君常笑道。
　　“也好。”
　　葛荼洪双拳一握，厚重的灵能汇聚而成，并渐渐实质化，仿佛带上了一双铁拳套！
　　系统道：“达到武皇层次的强者，力量都在千万斤以上，宿主还是小心为妙。”
　　“嗯。”
　　君常笑不敢托大，灵铠释放，瞬间在周身凝聚出实质化的银白色战甲。
　　阳光照射下，可谓璀璨生辉。
　　这货绝不是为了耍酷，而是希望可以靠铠甲和太阳产生的耀眼光芒，把对方钛合金狗眼闪到，有助于战斗。
　　“可以开始了吗？”
　　“来吧。”
　　君常笑道。
　　嗡！
　　话音刚落下，前方空间震荡，只看到巨大的拳头凭空出现，携带万钧之力轰来！
　　轰隆——
　　大地震动，暴的气浪呼啸而出，仿佛涟漪般瞬间弥漫数十丈范围！
　　已经距离足够远的武修，感受到那股气势，惊得无不纷纷倒退，脸上泛起骇然！
　　刚才。
　　发生了什么？！
　　待得余威之力消散，众人努力看去，就见君常笑已经爆退数十步，双腿陷入地下数寸，双手呈格挡状。
　　交战区域。
　　空间仍然呈现扭曲，短时间难以愈合。
　　君常笑抬起头，咧嘴笑道：“不愧是武皇强者，这一拳带劲！”
　　葛荼洪目光泛起诧异，自己隔空一拳轰出，他竟能抗下来，实在出乎意料之外！


第577章 还是有点差距
　　轰！
　　轰！
　　空旷草地上爆响不断，灵能呼啸而出。
　　观战武者无不瞪圆眼睛，目光只有一种情绪，那就是惊惧！
　　视野内。
　　葛荼洪背着手，好似在闲庭信步。
　　在他前面的虚空中，一道道巨拳不断凝聚，不断轰击着！
　　我的天！
　　还能这么打架？
　　一名武王惊道：“武道皇者对灵能的掌控实在可怕！”
　　连手都不出，就能汇聚灵能，在虚空凭空凝聚拳头，向万古宗宗主展开疯狂攻击，这让很多人对战斗有了全新认知！
　　稍许。
　　荼洪停止下来，嘴角扬起微笑。
　　自己这般攻击，那小子就算能接得住，肉身也扛不住，此刻恐怕已经重伤在地了。
　　下一秒。
　　脸上笑意顿然凝固。
　　漫天气浪和尘土消散后，身穿白银铠甲的君常笑仍然立着，咧嘴笑道：“如果这就是武皇，那就让本座太失望了。”
　　“我的天！”
　　“君宗主竟然没事！”
　　“这么强的力量持续轰击，就算铜筋铁骨也扛不住啊！”
　　开玩笑。
　　有灵铠护体的君宗主，岂是武皇单靠最纯粹的灵能就能伤及？
　　葛荼洪道：“君宗主，接下来老夫要认真了。”
　　“呼呼——”
　　双手张开，一汩汩浑厚的能在掌心间汇聚，虽然量不多，但极其精纯！
　　“动真格了！”
　　“刚才只是以灵能汇聚力量，这次恐怕要动用武技了！”
　　“武皇层次的强者，对武技理解远超他人，提升的威力不敢想象！”
　　几名观战的武王低声议论。
　　踏。
　　君常笑迈步而出，目光闪烁炙热。
　　这段时间，他总是以无敌之姿去面对各种对手，如今碰到武皇，终于体会到了年轻人应该有的热血澎湃！
　　你这个糟老头子，来战吧！
　　铠甲在主人强烈的战意加持下，再次光彩夺目起来。
　　葛荼洪双掌扬起，两股灵能汇聚，然后右手双指一挥，能量犹如精灵萦绕而起，道：“长眉一指！”
　　咻——
　　细长光芒穿透空间极速而来！
　　就在葛荼洪出招时，君常笑周身爆发出炙热火焰，迅速汇聚在一起！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　他怒然大喝一声，半空中凝聚的火焰斩印直接迎上去，炙热之力撕裂空间，传来‘噼里啪啦’声音！
　　轰隆——
　　热浪之斩和细小光芒撞上！
　　顷刻间，这片空地升起赤红和亮白两种颜色！
　　“我的眼睛！”
　　诸多武者被闪的捂住双眼，然后纷纷向后爆退，眼眶附近传来火辣辣的痛感，就好像被火焰灼烧一样！
　　这种痛苦之感持续时间并不长。
　　大家伙儿逐渐恢复后，努力瞪着眼睛看去，就见交战区空间已经扭曲到极致！
　　“嘶！”
　　众人齐齐倒吸冷气。
　　等等！
　　君宗主呢？
　　诸多武者看清场内情况，只发现了愕然的葛荼洪，没见君常笑。
　　“在天上！”有人惊呼道。
　　刷！
　　众人动作同步的抬头看去，就见身披铠甲的君常笑凌空而起，手中凭空多出一柄青色大刀，喝道：“水淹七军！”
　　刷！刷！
　　青龙偃月刀疯狂挥动，几道炙热刀气呼啸而出，每一击的力量都相当爆炸！
　　“哼。”
　　葛荼洪冷笑一声。
　　虚空之中，拳印再次汇聚，直接将袭来的火焰刀气尽数破掉！
　　“踏！”
　　君常笑落在地上，单手持青龙偃月刀。
　　“呼呼——”
　　刀体内顿时涌现出一汩汩五彩斑斓的属性，气吞山河的武圣浮现而出。
　　“器魂！”
　　众人惊呼道。
　　葛荼洪目光顿时变得凝重起来。
　　原来传闻不假，这家伙果然有器灵武器，难怪圣泉宗宗主会被击败！
　　“刷！”
　　君常笑快速冲了过来。
　　过程中，青龙偃月刀的刀面从绿色转为赤色、蓝色、土色、金色，紧随其后的武圣之魂也在变来变去，两者可谓五彩缤纷！
　　“嗯？”
　　葛荼洪眉头紧皱。
　　那一刻，他感觉这天地间充斥着五种属性，于是惊呼道：“五行器灵？！”
　　刷！
　　君常笑凌空而起，横刀而立，喝道：“茕茕孑立，沆瀣一气，踽踽独行，醍醐灌顶！”
　　刷！刷！刷！
　　落笔成画的刀气狠狠斩下来！
　　“咔咔咔——”空间被无情割裂！
　　激发武魂，激发五行属性！
　　这几刀绝对是君常笑和青龙偃月刀配合之下最强的爆发，从他狰狞面容也能看出来。
　　但是。
　　现实很残酷！
　　葛荼洪长袍无风自起，浑厚无比的灵能瞬间扩散开来，仿佛将整个空间封锁，下坠的刀气不仅被强行减速，威力也被大大消弱！
　　“破！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　蕴含五行之力的刀气在空间挤压下直接崩裂。
　　还没落下来的君常笑，顿时被震飞出去，然后踉跄向后爆退！
　　咔——
　　青龙偃月刀插在地上，阻止了后退之势。
　　不行。
　　武皇太强！
　　哪怕青龙偃月刀已经打上五行属性，哪怕激发武圣之魂，也还有差距啊！
　　系统道：“武王和武皇差的不止是力量，还有对天地的领悟，宿主以四品修为就想越级战胜，实在异想天开！”
　　“异想天开？”
　　君常笑笑了起来。
　　呼呼——
　　顷刻间，一汩汩冷厉无比的剑势从周身弥漫而来，瞬间向着四面八方涌去。
　　葛荼洪淡淡道：“要动用剑王的力量吗？”
　　“老头。”
　　置身于剑势之中的君常笑，傲然道：“本座有一剑招，上斩星辰，下断江河，你可敢接？”
　　“有何不敢。”葛荼洪冷笑道。
　　君常笑背起手，衣物在冷厉狂风中飞舞，弥漫出去的剑势更为浓郁起来。
　　那一刻。
　　诸多武者感觉到，这家伙好像变得越来越锋利，就好像变成了一柄即将出鞘的利剑！
　　嗡！嗡！嗡！
　　剑势弥漫下，诸多武者的佩剑颤抖。
　　当他们想要用手去按住，结果就听‘锵’的一声，剑器直接飞出去。
　　锵！
　　锵！
　　剑气出鞘声接连响起。
　　“嗯？”
　　葛荼洪神色一怔，下意识回头看去，便见密密麻麻的利剑，形成剑雨之势从头上飞过。
　　“这……”他瞪大了眼睛。
　　锵！
　　锵！
　　万古宗弟子的佩剑，从另一个方向飞过来。
　　一时间，君常笑身后上空，万千柄利剑悬浮，透发锋利无比之势！
　　“我的剑怎么飞出去了！”
　　“根本控制不住！”
　　“这剑招，君宗主曾在王城施展过！”
　　来自天谕王城的强者，想起了君常笑和欧阳笠交手的一幕！
　　看着万千利剑悬浮的葛荼洪，目光浮现凝重，沉声道：“君宗主，你这是什么剑招？”
　　“万剑归一。”
　　刷！刷！刷！
　　万千利剑闪烁光芒，瞬间汇聚在一起，形成好似山峰般的巨剑朝葛荼洪斩下去。
　　咻——
　　巨剑落下，剑势爆发！
　　葛荼洪脸色大变，因为有一股好似武皇气域的剑势瞬间束缚自己，此刻能做的就是硬着头皮接招！


第578章 震撼了武皇
　　万千利剑汇聚，就像直入云霄的挺拔山峰，透发无上剑威！
　　在场的所有人全都摒住呼吸，目光泛起惊骇。
　　那一刻。
　　这一幕。
　　将永远印在心中，让他们终生难忘！
　　呼呼——
　　巨剑斩下，剑威爆发！
　　武皇级的葛荼洪被剑势束缚，难以做出回避，只能去硬接！
　　“啊！”
　　他怒然大吼一声，将修为全部激发出来，身前虚空瞬间荡漾涟漪，一道道实质化的结界凝聚而成！
　　防御全开！
　　只为去迎接万剑归一！
　　能将武皇逼到这个份上，哪怕君常笑这一剑没能战胜对手，也足以证明了自己！
　　呼——
　　剑势荡漾，天地失色。
　　就在所有人震惊的视下，巨剑轰然落下来，与葛荼洪凝聚的第一道结界狠狠撞在一起。
　　嘭！
　　破掉！
　　嘭！
　　第二道再破掉！
　　嘭！嘭！嘭！
　　顷刻间，后续三道防御结界也被破掉。
　　巨剑之威，势如破竹！
　　“噗！”
　　葛荼洪喷血而出。
　　此刻，加持在他身前的结界，仅仅剩下一道，但在剑势之下犹如风中残烛，随时会有熄灭的可能。
　　不允许！
　　决不允许！
　　葛荼洪双目大睁，双掌猛然举起！
　　呼呼——
　　丹田内最后的灵能全部被激发出来，加固结界强度，只为捍卫一名武皇的尊严！
　　轰！
　　巨剑如山倒般轰下来。
　　呼呼——
　　暴躁的剑意，疯狂肆扰周遭，仿佛化作无形镰刀，从空荡草地一扫而过。
　　方圆千丈的杂草贴着地皮被收割，石头被削平，一颗颗大树呈现剑痕，然后紧接横腰截断。
　　观战的武者距离足够远，否则，下场肯定会被剑意直接绞杀！
　　“我的天！”
　　“这也太可怕了！”
　　众人惊恐不已，下意识又往后退了不少。
　　西运州另一名武皇脸色凝重异常。
　　他实在无法想到，这万古宗宗主会有如此强悍的剑招，如果换自己去硬抗，肯定一样非常狼狈！
　　咔嚓——
　　崩碎之声在寂静的环境中突兀响起。
　　众人虽然没第一时间看到，但也能猜得出来，葛荼洪凝聚的最后一道结界肯定被破掉了！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在此时，一道道利剑拖拽流光，飞掠而起，再次悬在君常笑上空，闪烁耀眼光芒！
　　对面。
　　葛荼洪立在原地。
　　他虽然还站着，但双手已经垂下来，脸色异常苍白，整个人就好似虚脱一样。
　　硬抗万剑归一只是受了轻伤，但体内能量却也消耗了八八九九。
　　君常笑嘴角上扬，笑道：“你输了。”
　　呼——
　　葛荼洪吐了一口气，艰难拱手道：“多谢君宗主手下留情。”
　　他凝聚的最后一道防御结界被破掉后，剑势之威仍然非常强烈，本可以顺势而下。
　　但是，在落下的瞬间突然解体，然后化作流光又飞回去。
　　葛荼洪何曾不知，这是对方故意为之，否则，筋疲力尽的自己硬接那一剑，下场肯定非死即伤。
　　君常笑道：“只是切磋论道，又非生死之战。”
　　系统：“……”
　　这货施展出万剑归一后，两颗灵核内的灵能耗费差不多了，没最后斩下去，也是刻意营造出一个收手样子来！
　　没想到。
　　那家伙还真信了！
　　“凌公子。”
　　君常笑道：“可以让另一名武皇继续出战，本座奉陪到底。”
　　还要再战武皇？
　　牛逼！
　　西南阳州武者纷纷投来崇拜和敬畏的目光来。
　　在自家地界，将西运州武皇打的心服口服，这是何等的扬眉吐气！
　　“刘长老。”
　　凌宇房道：“出战吧。”
　　“……”
　　叫刘伤情的那名武皇嘴角微微抽搐。
　　万古宗宗主看上去和没事人似的，那万千利剑还悬在上空，这要再来一招，自己肯定也扛不住啊！
　　“少城主。”
　　刘伤情道：“君宗主终归不过王级层次，老夫如果再和他一战，传出去会江湖中人耻笑的。”
　　万剑归一的强悍，震撼了这名武皇，让他没勇气去迎战！
　　当然。
　　刘伤情想的不是两名武皇战一名王级，传出去被别人耻笑，而是两名武皇打不过一个王级被别人嘲笑。
　　达到一定境界，又有一定年龄的人，肯定非常在意自己的名声。
　　而这。
　　恰恰也给君常笑了一个台阶下。
　　他道：“既然如此，那就继续挑战我万古宗弟子吧。”
　　咻！
　　咻！
　　弥漫的剑势消散，悬在半空的万千利剑，纷纷飞向各自的主人。
　　“可恶！”
　　凌宇房心中恼怒不已。
　　本以为，此次奉父亲之命来西南阳州，将会是件很简单的事情，没想到万古宗如此棘手，连武皇都奈何不了！
　　“宗主！”
　　苏小沫请缨道：“弟子想和这名王城的凌公子一战！”
　　他看凌宇房早就不顺眼了。
　　君常笑道：“这要问凌公子有没有兴趣。”
　　“凌公子。”
　　苏小沫笑道：“可否上台与我一战？”
　　凌宇房还没说话，他又道：“如果不愿意，也不勉强，毕竟派来的人输那么多场，也不差你一个。”
　　这话有点调皮。
　　心高气傲的凌宇房，目光顿时泛起怒意。
　　“苏师兄。”
　　李飞笑道：“你可不能小看凌公子，他要没实力，怎么会成为王城的少城主呢。”
　　“可不好说。”
　　苏小沫道：“有些人投个好胎，有个好爹，哪怕没本事也能混的风生水起。”
　　“咔嚓——”
　　凌宇房双拳紧紧握着，怒火喷发而出。
　　他最无法忍受的就是被别人认为，自己靠着父亲。
　　事实？
　　还真就是！
　　君常笑拱手道：“我这两个弟子说话不着调，凌公子别和他俩一般见识，再说，靠爹有什么不好，别人想靠还考靠不上呢。”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　君宗主，你这是在故意刺激凌公子吧！
　　“还不赶快给凌公子道歉。”君常笑沉声道。
　　苏小沫和李飞拱手道：“凌公子我们错了，你有个好爹，你了不起。”
　　两人一唱一和，把凌宇房的鼻子都快气歪了，最后控制不住自己情绪，怒喝道：“好，我来会一会万古宗弟子！”
　　受不了了！
　　必须要出战！
　　必须让别人知道，靠的是自己，靠的不是父亲！
　　“少城主……”刘伤情想劝阻，凌宇房沉声道：“我意已决！”


第579章 君宗主威武，万古宗威武
　　我意已诀。
　　四个字说的非常果断，说明凌宇房真的很生气，必须用实力证明，自己不是靠父亲！
　　刘伤情很崩溃。
　　人家明显在故意挑衅，还傻着脸上，不是找虐吗！
　　城主大人那么的英明神武，怎么就生了这么一个混蛋玩意儿呢！
　　当然。
　　他只敢在心里想，不敢说出来。
　　“也好。”
　　君常笑道：“小沐，就陪凌公子打一场吧。”
　　“是！”
　　苏小沫跳到擂台上。
　　还没开始热身，万古宗弟子纷纷传音过来。
　　“苏师兄，一定要把这家伙狠虐一顿！”
　　“刚长那股子嚣张劲，让人看的非常不爽，必须虐的半死不活才行！”
　　“最好把屎尿都给他虐出来！”
　　能让大家伙这么憎恨，一切源于凌宇房将万古宗故意喊成作古宗。
　　不得不说。
　　在拉仇恨上，这家伙和君常笑有一拼。
　　“刷！”
　　凌宇房落在擂台上，目光始终闪烁怒意，如果他的眼神可以杀人，相信苏小沫早就被大卸八块了。
　　“上台的是万古宗内门弟子，实力肯定不俗，凌公子能胜吗？”
　　“我听说，这凌少城主资质不算太高，他父亲曾经没少用天才地宝助其塑造经脉。”
　　“哎，这就是命好，这就是投个好胎啊。”
　　西南阳州武者的低声议论，被凌宇房听到了，体内怒火更胜！
　　为什么他们在意的，都是自己有个父亲，没人去在意，自己这些年的努力！
　　难道。
　　就因为出身缘故。
　　一切努力和付出就要抹杀，归咎于有个好爹上！
　　这。
　　对我不公平！
　　“呼呼——”
　　愤怒燃烧之下，凌宇房将武宗修为释放出来，声音低沉道：“我要让你们知道，我能成为少城主，能有如今修为，靠的是自己！”
　　“怎么比？”苏小沫笑道。
　　修为全开的凌宇房，傲然道：“比兵器！”
　　刷！
　　说话间，右手轻轻扬起，一柄刻有龙兽的宝剑呈现而出，虽还没出鞘，却透发锋利之势！
　　“三尺游龙剑！”
　　“我的天，这可是凌城主的贴身佩剑之一，品质已经达到了极品高阶，没想到会给了儿子！”
　　众人投来羡慕之色。
　　刘伤情和葛荼洪目光泛起异样，身为武皇的他们，也没这种接近圣品的武器啊！
　　果然。
　　有个好爹，就是牛啊！
　　想迫切证明自己的凌宇房，将父亲赠予的剑器祭出，这也挺讽刺的。
　　“来吧。”
　　苏小沫道：“我们开始吧。”
　　“你的兵器呢？”
　　“对付你这样的菜鸟，赤手空拳就足够了。”
　　“狂妄！”
　　凌宇房目光一冷，旋即抓在剑柄上，但听‘锵’的一声，那银两的三尺游龙剑出鞘。
　　这剑三尺长，剑身通白，出鞘之际，仿佛有龙吟之声响起，当真是非常不错的兵器。
　　哪怕实力不错的强者，纵然有钱也未必能买到。
　　“刷！”
　　凌宇房将灵能灌注于剑体内，猛然在虚空斩出，顿时拖拽冷厉无双的剑气！
　　苏小沫脚尖一点，踩着玄妙步伐绕开，然后出现在身后，直接一脚轰过去。
　　嘭——
　　凌宇房根本来不得急躲避，被直接踹在肩上，持着剑向后爆退。
　　刷！
　　苏小沫大步跟上，灵能灌注在右脚之中，顿时展开眼花缭乱了的轰击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　顷刻间，凌宇房胸口遭受重击，踉跄后退到擂台边缘。
　　实力只有四品武宗的他，纵然有高品剑器，在巅峰武宗的苏小沫面前那也只有被完爆！
　　“可恶！”
　　凌宇房忍着疼痛，怒然施展出剑法，顿时在身前交织出密密麻麻的剑影来！
　　这同样是一种高深剑法，是凌城主为儿子准备的。
　　可惜。
　　凌宇房资质不算卓越。
　　哪怕学会剑技，哪怕有高品剑器加持，也难以发挥真正威力。
　　刷！
　　刷！
　　苏小沫速度全开，在擂台上左闪右躲，避开一道道冷厉剑气，然后绕到凌宇房面前，一脚踢在他手腕上。
　　咻！
　　三尺游龙剑脱手而飞，打着转插在地面上。
　　刘伤情摇摇头。
　　这个结果，他一点也不意外。
　　说白了，凌少城主也就因为有个牛逼的父亲，大家对他很尊重，如果没这层关系，丢在人群中绝对毫无存在感。
　　“可恶……”凌宇房目眦欲裂。
　　自己有这么强的剑器和剑技，为何还是打不过万古宗弟子！
　　这个问题，很简单。
　　他有一个好父亲。
　　苏小沫他们有一个——好宗主！
　　你资源无数，武技丰富？抱歉，这些万古宗弟子都有！
　　如果硬找一点优势，凌宇房也就‘少城主’身份，可以拿出去炫耀炫耀。
　　当然。
　　如果从‘少城主’和‘万古宗弟子’上做选择，苏小沫他们肯定会选后者，因为在他们心里，万古宗弟子是无价之宝！
　　……
　　这就结束了吗？
　　没有。
　　苏小沫在踢掉凌宇房的兵器后，完全不给他投降或跳下擂台的机会，一记重拳直接打的头昏眼胀，然后展开崔古拉朽的摧残。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　观战武者看的嘴角抽搐，最后不忍直视扭过头去。
　　“君宗主。”
　　红莲郡主低声道：“毕竟是凌腾王城少城主，教训一顿就行了，不要太过分了。”
　　君常笑道：“就是因为他是少城主才必须狠虐，如此方可让世人知道，我万古宗不是随便就能招惹的！”
　　“……”
　　红莲郡主沉默。
　　轰！
　　又是一记重拳轰下去，遭受暴虐的凌宇房直接歪着脑袋昏死过去，整张脸肿的，连他爹妈都未必能认出来！
　　“啪！”
　　苏小沫拍拍手，道：“承让了。”
　　刘伤情和葛荼洪脸色难看，但自始至终都没说话，毕竟这是擂台之战，既然上去了，被虐只能怪技不如人。
　　“两位。”
　　君常笑道：“还想讨教武学的话，可以继续上台，我万古宗来者不拒。”
　　五大四流宗门高手一个个沉默。
　　连武皇都被击败，这万古宗实力太强，继续上台挑战，只会丢人现眼！
　　“君宗主。”
　　刘伤情拱手道：“不愧是三甲宗门，今日我等算领教了，不多打扰，就先行告辞了！”
　　输那么多场，武皇都没胜，还有什么脸面呢。
　　所以，走为上策！
　　“恕不远送。”君常笑拱手道。
　　刘伤情命弟子将昏死过去的凌宇房抬起，在西南阳州武修目视下灰头土脸的走了。
　　来的时候很嚣张，走的时候很狼狈。
　　今日。
　　西运州五个四流宗门在万古宗折戟而归！
　　今日。
　　一名西南阳州武者发自肺腑的高声呼喊道：“君宗主威武，万古宗威武！”
　　君宗主威武！
　　万古宗威武！
　　众人齐声大喊，声音在苍穹回荡。
　　大殿之上悬挂的牌匾，所写‘铁骨铮铮’四字，在太阳照射下闪烁耀眼夺目的光芒！
　　“君宗主。”
　　红莲郡主笑道：“家父如果知道此事，一定会很开心的。”
　　君常笑没听到她所言，也没听到众人呼喊，因为耳边已被任务完成的提示声覆盖。


第580章 连升三品
　　“叮！支线任务完成，获得5000点贡献值。”
　　“叮！贡献值：15000/20000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得经验之符×3，获得圣品资质改造液×1。”
　　君常笑大喜不已。
　　这个支线任务，竟然给了3张经验之符！
　　然而。
　　就在此时，耳边再次传来提示声：“恭喜宿主触发隐藏商品，获得初品剑道资质液、初品阵法资质液购、武王丹配方购买权，已添置到已购物品栏中！”
　　君常笑神色呆滞。
　　下一秒，差点激动飞起来！
　　剑道阵法资质液购买权，这绝非爽翻天！
　　还有，武王丹配方！
　　不行了。
　　君宗主激动的小心脏都快停止跳动了。
　　刷！
　　他急忙拉开已购物品栏，果然就看到凭空多出两种资质液和武王丹配方！
　　“哈哈。”
　　“啊哈哈哈……”
　　君常笑蹲在地上，捂着脸放肆大笑起来，颇有唐伯虎点秋香里星爷的范儿。
　　红莲郡主道：“君宗主，你怎么了？”
　　“郡主。”
　　李青阳认真道：“宗主有时候会情不自禁笑起来。”
　　君常笑这种没来由的突然大笑，身为弟子的他见多了，早就习以为常。
　　“哦。”
　　红莲郡主应了一声，暗道：“这是病吗？”
　　如果是病。
　　君常笑宁愿病入膏肓，无药可救！
　　……
　　十年前。
　　沐城主带高手前往西运州，结果被剃光头，气的当场吐血，养了很久才恢复。
　　那是耻辱一战。
　　很长时间里，沐城主和西南阳州武修都无法抬起头，每每想起便痛心不已。
　　时至今日。
　　铁骨山山脚下。
　　君常笑和他的弟子将西运州五大宗门剃光头，还战胜了武皇，狂虐凌腾王城少城主，可谓扬眉吐气！
　　一时间。
　　诸多武者奔走相告，犹如普天同庆！
　　“好！”
　　龙阳城龙家，龙破天获知此事后，一拍桌子站起来，大笑道：“君宗主为我西南阳州出了口恶气！”
　　“君老师太厉害了！”
　　“真想赶快毕业，加入万古宗！”
　　天谕学府学生也在争相议论，对君常笑的崇拜更为浓郁。
　　“哈哈哈！”
　　易天行大笑道：“痛快，痛快！”
　　虽然他是认证总馆馆主，必须始终保持中立，但毕竟一直在西南阳州生活。
　　如今，州内宗门把外州宗门虐一顿，肯定美滋滋。
　　更何况。
　　以往都是自己州的宗门出去被别人虐，这次反过来，在自家门口把外来的给虐了，这绝对神清气爽啊！
　　“决定了！”
　　易天行道：“下届龙虎争霸，由万古宗代表西南阳州出战！”
　　“这……”
　　周长老和甄长老等人愕然。
　　他们没想到，始终在犹豫的馆主，会突然下了决定。
　　“周长老。”
　　易天行道：“去一趟万古宗，将此事亲自告知，让君宗主在这两年积极准备。”
　　“是。”
　　周长老急忙动身。
　　易天行一只手搭在桌子上，呢喃道：“君宗主，老夫希望你能代表认证馆，代表西南阳州，在两年后的龙虎争霸中取得好成绩！”
　　……
　　外界对万古宗的议论，越来越强烈。
　　作为当事人，君常笑将自己关在房间内，拿出三张经验之符。
　　啪！
　　呼呼——
　　两颗灵核内的灵能瞬间变得沸腾起来。
　　片刻。
　　君常笑周身透发的气势更为强烈，境界也从四品迈入五品！
　　突破四品，耗费不少时间和贡献值，如今靠一张经验之符便提升上去，这实在不要太爽！
　　啪！
　　啪！
　　君常笑又相继捏碎另外两张经验之符，境界从五品突破到七品！
　　“我君常笑。”
　　从房间走出来，他吐了一口气，道：“没有开挂！”
　　系统：“体面人。”
　　嘭！
　　来到训练房，君常笑一拳轰在测试机上，呈现的力量为1150万斤。
　　破千万了！
　　“啪！”
　　君常笑掩脸，再次笑了起来。
　　穿越而来只有开脉二段，如今迈入七品剑武双王，拥有1150万斤爆发力。
　　这就是我的成长，这就是我的变化！
　　大声问一句——还有谁！
　　君宗主飘了，飘的双脚都离地了，飘的病毒都关闭了。
　　不过。
　　一个支线任务，除给的贡献值不算多外，奖励也忒丰厚了吧！
　　系统道：“这是因为系统升级2.0版的缘故，一些精英支线任务，完全不逊于曾经的史诗任务。”
　　君常笑道：“如此说来，迈入巅峰剑武双王，触发史诗任务，完成以后奖励会更丰富？”
　　“不错。”
　　系统顿了顿，又补充道：“相同的，难度也会随之提升。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，拉开已购物品栏，点在初品剑道资质液上，作用介绍一扫而过，直接放在‘价格：5000点贡献值’上。
　　“我擦嘞！”
　　“一个初品那么贵！”
　　又急忙点在初品阵法资质液上，结果购买价格同样为5000点贡献值。
　　君宗主无语了。
　　现在的他有15000点贡献值，自我感觉已经肥的流油了，如果去买这种资质液，最多只能买三瓶！
　　“太坑了！”
　　君常笑又点在武王丹配方上，介绍说此丹炼制而成服用后，武者可以直接从巅峰武宗突破武王。
　　牛逼啊！
　　有没有副作用？
　　有！
　　缺点上写的很清楚——武王在凡尘大陆已是极高层次，为维系天地平衡，武者服用后会自行减损百年寿元。
　　君常笑道：“这是拿生命来突破啊！”
　　武王丹配方在价格上还算合理，只需要2000点贡献值。
　　但是，考虑需要用百年寿元来兑换，君宗主一时间没决定是否购买，而是先做起调查来。
　　“青阳，如果给你一个突破武王的机会，但必须付出百年寿元你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　“罪己，你呢？”
　　“禀宗主，我当然也愿意了！”
　　“为什么呢？”
　　“大境界突破后，寿元也会跟着提升很多，损失百年寿元根本算不上什么啊。”
　　“对呀。”
　　君常笑一拍脑门，恍悟道：“大境界提升，武者寿元就会提升，减少100年寿元又有什么好担心的。”
　　身在星陨大陆的生灵，寿元本来就高，以百年换取成就武道王者，真的不过分。
　　系统崩溃道：“所以武王丹的缺点，作用何在！”


第581章 君宗主生气了
　　消耗百年，突破武王，大境界提升后，又会提升寿元。
　　这一减一补，根本没任何变化。
　　“买！”
　　君常笑花费2000点贡献值将吴王丹配方买下来，自动匹配丹药阁内。
　　当他准备查看需要什么药材时，苏小沫来报：“宗主，认证总馆的周长老来见。”
　　君常笑道：“有请。”
　　周长老进入大殿，先是说了番客套话，然后将来意告之。
　　“龙虎争霸？”
　　君常笑没听说过。
　　系统道：“这是星陨大陆最高规格的门派大比。”
　　“哦。”
　　君常笑摇了摇头，道：“周长老，本座只想安安心心发展宗门，对这种赛事没任何兴趣。”
　　嗯。
　　是没兴趣。
　　如果来了任务，他会比谁都积极！
　　“君宗主。”
　　周长老道：“万古宗能代表西南阳州参加五年一届的龙虎争霸，那绝对是无上荣耀啊。”
　　“周长老认为，我的宗门现在缺荣耀吗？”
　　不缺，很足！
　　这时候的万古宗，在西南阳州绝对是——谁人不识君。
　　更何况。
　　当战胜西运州五个宗门的消息传出去，肯定会在其他大州引起热议。
　　“哎。”
　　周长老叹息一声，道：“既然如此，周某只能带着五万颗灵石回禀馆主了。”
　　“等等！”
　　君常笑身子前仰，眯着眼睛道：“五万颗灵石？”
　　周长老道：“馆主自掏腰包，赠万古宗五万颗灵石用于宗门发展，好应对两年后的龙虎争霸，君宗主既然不参加，周某只能原封不动带回去了。”
　　“啪！”
　　君常笑一拍桌子，道：“我万古宗能代表西南阳州，实乃荣幸之至，周长老，请回去告诉馆主，君某愿意带领弟子出战龙虎争霸！”
　　周长老愕然。
　　那一刻，他感觉君宗主脑袋后面有光芒闪烁，就仿佛普度众生的圣贤！
　　“呸。”
　　来自系统的唾弃之声，在耳边久久回荡。
　　认证馆既然如此看重，让万古宗参加龙弧争霸，君常笑没理由拒绝。
　　无关乎灵石！
　　关乎着，自己是西南阳州的人！
　　……
　　送走周长老后，君常笑将装纳灵石的空间戒指探查一个遍儿，心里美滋滋。
　　“宗主。”
　　江邪道：“真要参加龙虎争霸？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　江邪凝重道：“这可是星陨大陆规格最高的宗门大比，届时会有无数宗门参加，据说还会有一流宗门派弟子出战呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时来了兴趣。
　　如果不是看在灵石份上，他真没参加的打算，但既然有一流宗门参战，那绝对非常盛大啊！
　　既然如此。
　　我万古宗怎能缺席！
　　……
　　龙虎争霸是星陨大陆规格最高的宗门大比，每五年举办一次，距离下届还有两年时间。
　　西南阳州每届都会派宗门参加，但因为实力和各大州没得比，只有一个名额，去了也是打酱油，历届都是首轮遭到淘汰。
　　“这么搓？”君常笑道。
　　江邪道：“其实，我们西南阳州每届派出的宗门势力都不错，就上一届，还派了唯一一个三流宗门，结果在首轮被一个四流宗门给击败了。”
　　“不是吧？”
　　君常笑惊讶道：“三流宗门打不过四流宗门？”
　　江邪道：“从理论上来说，三流比四流强，但上届代表西南阳州出战的宗门点子背，遇到了中尊州的四流宗门，结果被虐的惨不忍睹。”
　　“……”君常笑沉默。
　　原来是中尊州的四流宗门，那就可以理解了。
　　星陨大陆的势力，虽有等级划分，但真正决定强悍的，还要看地理因素。
　　天地属性极强，又人杰地灵的大州，诞生的宗门肯定要在实力上比偏远地带的宗门强。
　　作为大陆的中心。
　　中尊州绝对高手如云，资源丰富。
　　别说四流宗门战胜外州三流，哪怕一个六流门派，都能击败五流宗门。
　　所以说。
　　宗门等级只是一个标准，强不强还要看来自什么地方。
　　比如来挑战万古宗的西运州五个四流宗门，整体实力肯定也要强于西南阳州的四流宗门。
　　正是如此。
　　当君常笑和他弟子将其击溃，剃了个大光头，才会让州内武者亢奋不已！
　　这个含金量，很高了！
　　“看来。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“想夺得龙虎争霸的冠军有点难度。”
　　“何止有难度！”
　　江邪认真道：“以我万古宗现在实力，绝对难如登天！”
　　“没事，没事。”
　　君常笑道：“还有两年，来让宗门变得更强，到时候参加这种盛大的宗门大比，必须摘得头筹！”
　　江邪懵比了。
　　宁氏兄弟也懵比了。
　　摘得龙虎争霸的头筹，这目标不是一般大！
　　……
　　演武场上。
　　万名弟子整齐而立，气势如虹。
　　君常笑站在大殿门口，道：“两年后，有没有信心在龙虎争霸上夺得冠军！”
　　“有！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“OK。”
　　君常笑道：“解散，修炼！”
　　“刷！”
　　坐在书房内，将丹药阁的面板拉出来，点在武王丹上，所需药材顿时呈现出来。
　　好家伙！
　　足足需要五十多种。
　　而且从药材的名字来看，都非常的名贵。
　　君常笑道：“果然，想让弟子突破武王，可不是一件容易的事情。”
　　他将药材记在纸上，然后交给采购堂去采购。
　　“宗主。”
　　苏小沫走进来。
　　“啪。”
　　君常笑将任务奖励的圣品资质改造液放在桌子上，道：“拿去提升灵根。”
　　苏小沫一喜，道：“多谢宗主！”
　　说着，打开资质液吞下去，灵根从极品迈入圣品。
　　这样以来，万古宗弟子已有四人靠资质，将灵根提升到了圣品层次。
　　几天后。
　　采购堂的人陆续回归，但炼制武王丹的药材一个都没买到，可谓非常稀有。
　　不过。
　　从艾家购置了一批种子。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“多久能种植出来？”
　　魏老稍作沉吟，道：“宗主提供的这些种子，都非常稀有，成熟期恐怕至少在半年左右！”
　　“半年？”
　　虽然有点长，但君常笑道：“那就让魏老多费心了。”
　　“宗主。”
　　就在此时，黎洛秋来报，道：“眼线已经蔓延到东北泸州，并传来一个不好的情报。”
　　“讲。”君常笑道。
　　黎洛秋犹豫稍许，道：“陆芊芊被东北泸州极寒宫通缉，还曾与对方强者在无垠冰海交手，如今下落不明。”
　　呼——
　　大殿之内涌现出暴躁的剑武之势，瞬间弥漫整个宗门，诸多弟子无不面露惊讶之色。
　　“怎么回事？”
　　苏小沫等人一脸茫然。
　　李青阳皱眉道：“宗主生气了！”
　　“薛人贵！”
　　君常笑愤怒之声在宗门响起：“点兵千名，随本座杀往东北泸州！”
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，修炼中的狼骑堂成员全副武装起来。


第582章 雪踪谷，在什么地方
　　本来还在修炼的狼骑堂成员，瞬间进入战备状态，也许是受宗主的气势影响，骑在飓风狼上，脸上泛有强烈的肃杀。
　　龙子阳、杨玉华等人踩着纵云步疾驰而来，整整齐齐的落在演武场上。
　　包括夜星辰在内，万古宗二十名内门弟子全部就位。
　　“师兄。”
　　苏小沫低声道：“怎么回事啊？”
　　李青阳道：“大师姐在东北泸州被人欺负了。”
　　“什么？”
　　苏小沫和李飞等人顿时怒然。
　　敢欺负我们的大师姐，这是吃了熊心豹子胆啊！
　　“唳——”
　　铁骨山里，传来鹰叫声。
　　只看到，那体大如山的魔岭黑鹰展翅而起。
　　它被定义为万古宗护派灵兽，非宗门危难之际是不会轻易出现的！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　魔岭黑鹰悬在演武场上空。
　　刷！
　　君常笑怒气纵横的从大殿内走出，然后飞掠而起，落在契约兽的脑袋上，沉声道：“出发！”
　　嗷呜——
　　“嗷呜——”
　　众弟子骑着飓风狼化作一道道流光，沿山路疾驰而行。
　　唳！
　　魔岭黑鹰飞向无尽苍穹。
　　此次前往东北泸州，君宗主不仅带了千名狼骑兵，还带上了宁氏兄弟以及所有内门弟子，阵势可谓相当大。
　　江邪没去，负责打理宗门。
　　黎堂主和部分细雨堂成员也跟着去了，目的是更快探寻情报，获知陆芊芊位置。
　　这一天。
　　万古宗精锐全出！
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　万古宗每一名弟子都是君常笑的逆鳞，所以谁若敢欺负，便要付出惨痛代价。
　　更何况。
　　还是陆芊芊这个大弟子。
　　可以想象，当君常笑带弟子，浩浩荡荡杀到东北泸州，必将掀起一场腥风血雨。
　　……
　　“院长！”
　　天谕学府，副院长急忙来见道：“刚刚得到消息，君常笑那小子带着大批弟子离开了青阳郡！”
　　“哦？”
　　司徒浩云道：“去了什么地方？”
　　副院长道：“从路线来看，好像去的是东北泸州！”
　　“东北泸州？”
　　司徒浩云皱眉道：“去那里做甚？”
　　“院长。”
　　红莲郡主急匆匆走过来，皱眉道：“我刚收到消息，万古宗大弟子陆芊芊，在东北泸州被极寒宫通缉了。”
　　副院长道：“莫非，那小子正是因为此事，才带人去东北泸州？”
　　司徒浩云皱眉道：“这恐怕有点不妙呀！”
　　……
　　“什么？”
　　认证总馆，得到消息的易天行站起来，惊道：“君宗主带人杀气腾腾前往东北泸州了？”
　　“是的！”
　　甄长老道：“好像是宗门弟子被欺负了。”
　　易天行皱起眉头。
　　他深知君常笑非常护犊子，当年华阳郡邪派欺负他弟子，便直接杀入境内灭掉四个。
　　这次有弟子在东北泸州被欺负，带人杀过去也很正常。
　　“那可是东北泸州。”
　　易天行崩溃道：“贸然带弟子杀过去，搞不好会牵动整个州的势力！”
　　“不行，不行！”
　　他急忙下令道：“你们四个速速前去，万不可让君宗主有任何意外。”
　　“是！”
　　这一日。
　　天谕学府、认证总馆强者纷纷离开天谕王城，所去地方正是东北泸州！
　　……
　　“你们听说了没，昨天有人在野外目睹万古宗大批弟子骑着狼兽疾驰而行，那阵势好像要去打仗！”
　　西南阳州武者争相议论。
　　万古宗最近名声大起，有关它的一举一动，都会被无限扩大。
　　魔煞宗和弑神殿分舵也收到了消息，而且知道万古宗去的是东北泸州，也是去为弟子讨公道。
　　“哼。”
　　大舵主冷笑道：“那家伙以为有两大组织罩着，可以在星陨大陆横行无忌？”
　　“东北泸州虽是冰天雪地之地，但冰系属性极强，极寒宫更是全由冰系武修组建，虽只是四流，但未必弱于三流宗门。”
　　一名手下道：“他万古宗肆无忌惮杀过去，肯定会被虐的体无完肤。”
　　“所以说。”
　　大舵主笑道：“还是太年轻，一遇到事情就上头，最后受伤的还得是自己。”
　　“不过，被外州宗门修理一顿，倒也能灭灭那小子的嚣张气焰，让他明白什么叫人外有人，天外有天。”
　　万古宗和天谕学府、认证总馆有关系，两个邪派分舵惹不起，始终将自己化作小透明，但躲在暗处肯定喜欢看对方出糗。
　　他们的快乐时光也不多了。
　　君宗主小本本上，还记着两个邪宗欠下的账呢，等什么时候抽出时间，肯定连本带利去结账。
　　……
　　呼呼——
　　北风呼啸，天寒地冻。
　　一片冰原之中，方圆百里仅有一家客栈，此刻，武者正在喝着热酒，讨论最近发生的事情。
　　嘎吱！
　　大门被推开，一名白衣男子在鹅毛大雪的飞舞下走进来，然后坐在靠窗位置上。
　　“这位公子，打尖还是住店？”
　　“打尖。”
　　“吃点什么？”
　　“随便。”
　　店小二不再多问，很快上来几样菜和一壶酒。
　　客栈内的武者只是看了一眼，便继续谈论起来，言语间始终不离神秘白衣女子。
　　“浩哥。”
　　有人不解道：“最近的事情在泸州广为传播，到底怎么回事啊？”
　　叫浩哥的中年人道：“此事如果深究下来，矛盾发生的地方就在这里。”
　　“这里？”诸多武者茫然。
　　浩哥喝了一口酒，道：“白衣女子最先出现在客栈，然后坐在……对，就坐在这位小友坐的地方，斩掉一名武修手掌，结怨雪踪谷，然后被对方追杀，并最终牵动了极寒宫。”
　　“雪踪谷。”
　　坐在靠窗的白衣男子，道：“在什么地方？”
　　浩哥笑道：“这位小友，有点眼生啊，好像不是冰原之人吧？”
　　白衣男子转过头道：“雪踪谷，在什么地方。”
　　声音和眼神非常冷冽，众人与之触之，顿时头皮发麻，脚底板冒冷气！
　　浩哥脸上笑意凝固，声音颤抖道：“沿……着冰原一路向东走，大……大概走五百里就到了。”
　　白衣男子收回冷冽目光，喝了口热酒，丢下一两碎银起身走出去。
　　“浩哥。”
　　一名武者低声道：“这家伙有点怪啊！”
　　“单凭眼神就能让我心生恐惧，此人肯定是高手！”浩哥脸色凝重道。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　倏然，外面传来一阵阵狼嚎之声！
　　浩哥等人急忙凑到窗户口，就看到一群骑着狼兽的武修朝东方疾驰而行。


第583章 初来东北泸州，备上了厚礼
　　冰原之东五百里外，有一个三面环绕冰山的山谷，里面存在鳞次栉比的建筑群。
　　雪踪谷。
　　东北泸州七流门派。
　　这个势力等级虽然不高，但有一个最大特色，那便是驯化了雪原狼。
　　路上看到有人骑雪白狼兽疾行，多半就是雪踪谷的人了。
　　此时此刻。
　　在这门派演武场上，聚集很多狼兽。
　　但并非雪原狼，而是更为凶残、更为强大的飓风狼。
　　它们喷吐着风漩，气焰非常嚣张。
　　那些被驯服的雪原狼，此刻好似小羊崽子缩在一起，吓得瑟瑟发抖。
　　“嘭！”
　　子弹飞出，击碎大殿上刻有‘雪踪谷’的牌匾。
　　君常笑坐在椅子上，手指转着沙漠之鹰，淡淡道：“即日起，雪踪谷从江湖除名。”
　　这句话，可谓——霸气侧漏！
　　“噗通！”
　　雪踪谷谷主跪在地上，双目暴睁，已彻底失去生命气息。
　　临死前，他知道对方是西南阳州的万古宗宗主，也知道来灭自己门派，是因为得罪了那名白衣女子。
　　“噗通！”
　　雪踪谷几名长老统一倒在血泊里。
　　从他们视野，可以看到雪踪谷弟子七零八落倒在地上。
　　李青阳和苏小沫等弟子手持寒芒剑，剑身上已经染满鲜血，脸上没任何表情，就仿佛没得感情的杀手。
　　呼呼——
　　滔天火焰在谷内燃烧，让雪白世界平添了几分妖艳。
　　没人会想到，如此平淡的一天，建立近百年的雪踪谷会被冷不丁儿灭门。
　　“宗主。”
　　黎洛秋快步走来道：“刚刚得到消息，陆芊芊她……”
　　下意识收口。
　　她知道，自己如果把最新情报说出去，只会更加触怒这男人。
　　“说。”君常笑道。
　　黎洛秋沉默稍许，道：“有可能已被极寒宫抓住。”
　　“极寒宫位置确定了吗？”
　　“确定了。”
　　“走。”
　　刷！刷！
　　狼骑堂成员骑着飓风狼，全副武装的朝着极寒宫冲了过去。
　　……
　　“雪踪谷怎么失火了！”
　　当君常笑带弟子离开后，有胆大的武者陆续走入谷内，看到演武场被焚烧的尸体，无不瞪大眼睛！
　　“我的天！”
　　“雪踪谷被灭了！”
　　一时间，消息在东北泸州迅速传开，引起了巨大轰动！
　　“什么？”
　　极寒宫宫主收到消息，皱眉道：“雪踪谷被灭了，谁干的？”
　　四长老道：“暂时不得而知。”
　　“哼。”
　　六长老冷声道：“在东北泸州，谁人不知雪踪谷依附在我极寒宫，敢去灭它，就是和我极寒宫为敌！”
　　“必须把凶手找到并严惩！”
　　众长老义愤填膺。
　　“嗯？”
　　就在此时，极寒宫宫主眉头微皱，因为灵念释放之下，发现远处苍穹有一个黑影在逐渐靠近。
　　“那是什么？”
　　达到武王层次的长老也捕捉到了，目光无不泛起错愕。
　　渐渐地。
　　黑影越来越近，他们眼睛顿时瞪大。
　　逐渐靠近宗门的，是一头硕大无比的鹰兽，上面立着一名白衣男子，眉宇间透发无尽杀意。
　　“来者不善！”
　　极寒宫宫主当机立断道：“开启护宗大阵！”
　　嗡！
　　顷刻间，置身在冰山之上的极寒宫，有着冲天流光升起，形成最为坚固的防御结界。
　　方圆数百里的武者都看到了阵法升起，目光泛起惊讶。
　　“是极寒宫的护宗大阵！”
　　“怎么突然开启了！”
　　“难道，有强敌来犯吗？”
　　生活在东北泸州的武修都知道，极寒宫有护宗大阵，但平日里根本没开启过，因为没任何势力能够给这庞然大物带来威胁！
　　今日开启，实属罕见！
　　“天怎么暗下来了！”
　　就在诸多武者茫然的时候，原本一片雪白的天地变得阴暗下来，他们纷纷本能抬头看去，然后无不呆若木鸡的立在原地。
　　上空一头犹如大山的鹰兽，慢悠悠挥动翅膀飞来，然后停在极寒宫护宗大阵外，好似王者降临！
　　“我的妈！”
　　“怎么会有那么大的鹰！”
　　“难道，这就是极寒宫开启护宗大阵的原因？”
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　就在这个时候，身后传来一阵阵狼嚎声。
　　刷！刷！
　　众人急忙回头看去，就见冰天雪地之中，无数道蓝色流光疾驰而行，然后带着劲风和层层雪花从身边飞掠而过。
　　修为较低的武修，顿时被带起的狂风吹的东倒西歪！
　　很快。
　　密密麻麻的蓝色流光停在极寒宫山脚下，呈现出一头头体格魁梧的狼兽，骑在上面的武修穿着黑色铠甲，端的是威武不凡。
　　东北泸州武者傻眼了。
　　他们瞬间意识到，这群人绝非善茬！
　　刷！
　　刷！
　　极寒宫高层纷纷走出大殿，看着悬在阵法外的巨大鹰兽，无不紧皱着眉头。
　　直觉告诉他们，鹰兽肯定是灵兽层次！
　　“这位朋友。”
　　极寒宫宫主则拱手道：“来我极寒宫，所为何事？”
　　“砸场子。”君常笑声音冷漠道。
　　极寒宫宫主和诸多长老脸上顿时泛起怒意。
　　自家宗门在东北泸州立足了千年，还是第一次碰到有人敢这么直接的来砸场子！
　　“朋友。”
　　极寒宫宫主冷声道：“你我无怨无仇，为何要来砸场子？”
　　君常笑淡淡道：“本座弟子来东北泸州修行，你极寒宫全州通缉，这叫无怨无仇？”
　　全州通缉？
　　极寒宫宫主顿时想到，最近一直在找的那有冰系体质的白衣女子，于是恍悟道：“原来她有宗门了。”
　　“哼。”
　　一名长老冷声道：“你说的那个女娃，杀雪踪谷弟子，又击伤了我极寒宫弟子，被通缉也是理所当然。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“所以，雪踪谷欺负我弟子，被灭门也是理所当然，今日来访你们极寒宫同样也是理所当然。”
　　“雪踪谷是你灭的？”极寒宫宫主皱眉道。
　　君常笑扬起手，道：“我万古宗初来东北泸州，特意备上了厚礼，还请贵宗笑纳。”
　　刷！
　　山脚下的萧罪己落在一片视野空旷之地，旋即一挥手将野战炮取出，然后开始校对，将炮口对准极寒宫山门口。
　　这个礼，很大！
　　苏小沫和李飞等人急忙绕开，提前捂上耳朵。
　　“那是什么？”
　　“有点像攻城器械！”
　　“难道，要去轰极寒宫的护宗大阵吗？”
　　轰——
　　一声震耳欲聋的轰响传来，诸多武者气血翻滚，忍不住‘哇’的喷血而出，目光泛起骇然！


第584章 师姐，我们来了！
　　开炮产生的声音，一如既往劲爆！
　　距离稍微近一点的低修为武者，直接震的吐血。
　　那些修为强的，虽然可以压制翻滚气血，但耳边传来嗡嗡之声。
　　意大利炮，恐怖如斯！
　　如果李青阳来开炮，必然更应景，因为他虽不是二营长，但却是万古宗二弟子！
　　炮声的余声在天地间荡漾，久久没有消散。
　　被波及的东北泸州武修，目光无不泛起惊恐和骇然。
　　视野内。
　　类似攻城器械延伸出去的长管子有缕缕青烟升起，地面被震出密密麻麻的蜘蛛网般裂痕。
　　充当‘二营长’的萧罪己，双手已捂住耳朵，人却在踉跄转圈。
　　可见距离最近，仍不可避免被震的有点晕厥。
　　达到巅峰武宗的他，肉身又那么强，怎么还扛不住野战炮产生的轰响声？
　　因为来极寒宫的时候，宗主塞给了几颗蕴含黑色灵能的晶核。
　　那是在魔岭谷获得的魔化晶核，品质不仅高，还携带着恐怖魔力，一旦汇聚炮弹，再由魔改野战炮轰出去，威力爆炸到不敢想象！
　　这不。
　　轰击过后，极寒宫区域弥漫着不寒而栗的阴森之气，很容易人误以为，有某高境界邪修施展了强大的邪技！
　　只不过，存在极寒宫的护宗大阵，在承受魔改加魔力的炮弹轰击，虽然呈现扭曲之状，但很快恢复过来，并没有直接破掉！
　　“宗主。”
　　随行的甄德俊传音道：“极寒宫的护宗大阵已达到极品层次。”
　　这个级别很高，俨然堪比武皇层次强度了！
　　“是吗？”
　　君常笑扬起手。
　　“咔！”
　　逐渐适应过来的萧罪己，一脚踢开炮弹填充口，取出两颗魔化晶核，以最快速度充能。
　　“……”
　　极寒宫高层嘴角抽搐。
　　被波及的那些东北泸州武修，吓得急忙向后爆退，并下意识捂上耳朵，封闭听觉感知！
　　“这位小友！”
　　极寒宫宫主急忙道：“有话好好……”
　　“开炮！”
　　开炮，开炮，开炮……
　　君常笑怒然的余音在苍穹间回荡。
　　嘭——
　　野战炮的炮口顿时喷发出火光，一枚黑色炮弹仿佛穿透了无尽虚空，直接轰在极寒宫山门处。
　　轰隆！
　　极品层次的护宗大阵承受二次强势轰击，瞬间支离破碎！
　　炮弹之威没被全部抵消，建立数千年的山门，也在炮弹轰炸下瞬间化作虚无。
　　“嘶！”
　　极远处的武修纷纷倒吸冷气，因为极寒宫山门处，被直接炸掉大半！
　　我的天！
　　这攻城器械也太阔怕了！
　　阵法大师甄德俊看得也是目瞪口呆。
　　极品防御阵法，竟在两次轰击后被直接炸碎，就算换做武皇强者，也不可能做到啊！
　　商城买的野战炮，威力不容小觑。
　　尤其在轰击固定目标上，灵核为驱动，所爆发的威力，绝非武皇级层次可比。
　　如果一炮解决不了，那就两炮，三炮……无数炮！
　　君宗主此次带着无尽愤怒而来，极寒宫的山门，必须要在炮弹之下化为灰烬！
　　龙有逆鳞，触之即死！
　　任你是四流宗门，任你在东北泸州有能量。
　　敢动我弟子，不管原因，不管对错，老子一定让你直接原地开花！
　　“噗！”
　　极寒宫宫主一口血喷溅而出。
　　护宗大阵存在极寒宫千年，乃无数先辈耗费大量时间和资源铸造而成，如今被轰碎，绝对心在滴血！
　　尤其，代表尊严的山门也被轰碎，更无法接受！
　　极寒宫高层，无不愤怒到极点。
　　“扑哧！”
　　魔岭黑影挥动翅膀飞来，悬在演武场上空。
　　君常笑如高高在上的王者俯视众生，道：“将本座的弟子交出来，否则，今天极寒宫没存在的价值了。”
　　“这小子真嚣张啊！”
　　躲在暗处负责暗中保护他的认证总馆和天谕学府高手，一个个嘴角抽搐起来。
　　万里奔袭而来，先灭掉一个七流门派，如今又把四流宗门山门炸了，还扬言要灭掉，这绝不是一般二般的嚣张。
　　极寒宫宫主目眦欲裂道：“小子，破我大阵，炸我山门，今日便把命留下吧！”
　　呼——
　　说话间，五品武皇修为全开，继而飞掠而起，浑厚灵能山呼海啸爆发出来！
　　身为一宗之主，这时候还能忍得住，肯定不可能！
　　战！
　　必须战！
　　轰！
　　极寒宫宫主一掌轰在虚空之中，只看苍穹间灵能汇聚，瞬间凝聚出四面掌印，从不同方位，以相同速度轰然压下来。
　　“四灵绝象掌！”
　　“这可是极寒宫宫主的杀手锏啊！”
　　东北泸州武者惊呼不已，同时也明白，极寒宫宫主一出手就底牌，此刻彻底暴怒！
　　唳——
　　魔岭黑鹰仰首长鸣，双翅猛然挥动，空间顿时被卷动，旋即就看到一道道黑色羽毛，仿佛利剑般爆射而去。
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间，锋利的羽毛之光，与四面掌印接触，苍穹间爆响不断，耀眼光芒闪烁，搅动狂风，无情肆扰着大地，震慑诸多武修。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　就在这时，夜星辰大步飞来，落在极寒宫演武场上，手中寒芒剑已祭出，目光冷森道：“一群垃圾。”
　　“呼呼——”
　　一名极寒宫长老飞掠而来，二话不说凝聚浩瀚灵能与双拳中，猛然打出一记暴躁拳印来。
　　夜星辰嘴角扬起不屑，手中寒芒剑划破虚空，先是破掉对方拳印，然后迅速靠近，一字快诀瞬间抖开。
　　刷！刷！刷！
　　剑气交错，如影如光。
　　“踏。”
　　夜星辰立身，寒芒剑轻轻下斜，剑尖汇聚鲜血。
　　站在身后的那名极寒宫长老，脑袋一歪，胸口喷溅血花，整个人轰然倒地！
　　“死！”
　　刷！刷！
　　两名极寒宫长老从两侧冲来，形成爆炸的能量轰来，但还没攻过来，脸色顿然大变，身前迅速凝聚防御气墙。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　子弹轰在结界上，虽然没能撼动两名武王，但产生的冲击力将其震飞出去。
　　咔！
　　被轰开的山门废墟处。
　　萧罪己行云流水的拉栓，架起AWM狙击枪，靠在八倍镜上，声音冷森道：“诸位，别乱动。”
　　被震飞出去的两名武王气血翻滚，脸色异常难看。
　　那家伙手中拿的是什么东西，为何会产生那么强的力量！
　　刷！刷！
　　苏小沫和李飞踩着纵云步，飞掠而来。
　　两人落在夜星辰身后，喊出让人鸡皮疙瘩暴起的声音：“师姐，我们来了，谁欺负你，师弟们绝不饶他！”
　　是的。
　　万古宗的人来了！
　　这一刻，任何欺负陆芊芊的，不问君常笑同不同意，她的师弟，她的师妹，没人会同意！
　　哪怕。
　　与整个世界为敌！
　　平静太久的星陨大陆，需要这样冲动、热血的势力，来注入灵魂，来注入活力！


第585章 众弟子听令，踏平极寒宫！
　　师姐，我们来了。
　　谁欺负你，师弟们绝不饶他！
　　这句话从苏小沫和李飞口中喊出，肆扰着苍穹，久久难以消退！
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　飓风狼飞掠而来。
　　千名狼骑兵在钟义带领下，犹如威武之师般立在极寒宫演武场上。
　　那一刻。
　　从内院涌出的极寒宫弟子，多达数万名。
　　然而。
　　在气势上却无法和万古宗弟子相提并论。
　　因为这些人，都挺直了脊梁，透发出的强势气势，唯有用‘铁骨铮铮’来形容！
　　宗门虽然改名了。
　　但是，做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事的宗旨永不磨灭！
　　“厉害！”
　　躲在暗处负责保护君宗主的高手，看到万古宗弟子那种舍我其谁的气势，目光无不泛起敬佩。
　　这个宗门刚刚崛起，面对四流大宗门，完全没任何怯懦，到底是怎么调教的！
　　身为西南阳州的武修，在万古宗弟子气势感染下，心中顿时没来由升起一股强烈的自豪感！
　　谁说我们州的实力差劲。
　　谁说我们州的势力任人蹂躏！
　　今时今日。
　　便让你们见识见识，西南阳州崛起于微末中的超新星三甲宗门！
　　呼呼——
　　苍穹间，能量逐渐消散。
　　立在魔岭黑鹰上的君常笑，目光闪烁冷意。
　　极寒宫宫主的脸色异常难看。
　　刚才施展出底牌武技，却被那头鹰兽轻易破掉，实力恐怕不弱于自己！
　　废话。
　　没有足够的战斗力，君宗主岂会这么冒失杀过来。
　　你极寒宫有武王，我万古宗也有，你极寒宫有武皇，我万古宗同样也有。
　　怕个毛。
　　盘他！
　　君常笑扬起手，指向大殿，声音冰冷道：“众弟子听令，踏平极寒宫！”
　　“是！”
　　众弟子齐声大吼，声震九天！
　　锵锵锵！
　　龙子阳等人祭出寒锋剑、霸王枪，乃至坚铁盾，周身涌现出极强的杀意。
　　李上天和毒蛇背着狙击枪，已经占据至高点，子弹上膛，保险栓拉开，锁定对面人群中。
　　“蛇哥。”
　　“我现在一点也不紧张！”
　　“只希望，你别在打在同门身上！”
　　……
　　万古宗弟子杀意纵横，极寒宫宫主则沉声道：“犯我极寒宫，谁都别想活着离开！”
　　山门被强行破开，又杀自家长老，但凡有血性的人绝不会妥协！
　　刷！
　　刷！
　　顷刻间，极寒宫十多名武王长老，携带强劲灵能从大殿冲出来，暴躁能量震得空间扭曲！
　　“刷！刷！”
　　宁氏兄弟飞掠而来，双臂挥站，炙热火焰之刃瞬间凝聚，携带万钧之力轰过去！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　极寒宫长老们惊呼道。
　　只可惜，还是慢了一步，两名武王躲避不及，直接被火焰之斩命中，胸口呈现骇然伤口，人如炮弹般轰落在大殿的石台上。
　　商城购买的赤霄烈焰斩，在宁独醒和宁独醉施展下，展现出了恐怖战斗力！
　　“踏！”
　　夜星辰一步迈出，脚下地板凹陷，灌注灵能的右拳猛然在虚空轰出，直接将一名冲来的武王轰出去！
　　嘭——
　　那名长老直接撞在石台上，整个身体凹陷其中，右拳直接折断，人也气若游丝的昏死过去。
　　又是，秒杀！
　　我们的夜傲娇虽然刚刚迈入武王，但力量之强，完全不逊于四五品武王！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就在此时，一颗颗子弹从身边穿过，精准无比打在另一名袭来的极寒宫长老身上，并将其震飞出去。
　　萧罪己拉栓，嘴角扬起微笑。
　　“切。”
　　夜星辰淡淡道：“多管闲事。”
　　虽然萧罪己的帮助，明显是多此一举，但在这种情况下，同门帮助自己，让夜帝心境起了一丝变化。
　　有时候。
　　他常常在想，等重回巅峰，去找仇家报仇。
　　他们恐怕也会如今天来救陆芊芊一样，陪伴在自己左右，一起去面对危险吧。
　　夜傲娇真的变了。
　　以他曾经性格是不会有这么奇怪的想法。
　　“师兄。”
　　周洪出现在后面，道：“闪开。”
　　思考之际的夜星辰侧过身子，将前方让出来。
　　锵——
　　“剑势，惊鸿！”
　　咻——
　　虚空之中，剑光闪烁，空间在那一刻仿佛被直接撕裂，并透发极强剑威！
　　“扑哧！”
　　鲜血喷溅的声音传来。
　　那名杀过来的极寒宫长老，在匹练无双剑气之下直接被横腰截断！
　　“剑王！”
　　躲在暗处的强者目光泛起骇然。
　　那叫夜星辰的弟子，是一名武王就让他们足够震惊了，没想到还有一名弟子是剑王！
　　周洪出手后，被震惊的不止暗处高手。
　　那些跃跃欲试的极寒宫长老们，也无不是脸色惊变。
　　剑道之王。
　　王级层次中最不讲道理的存在。
　　哪怕实力比之更高，被直接秒杀也不意外！
　　极寒宫宫主目光逐渐阴沉。
　　先是骑着堪比武皇的鹰兽直接飞过来，然后用攻城器械轰开山门，如今带的人实力又那么强悍。
　　这是真的来者不善啊！
　　“杀！”
　　钟义大喝一声。
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　千名狼骑兵驱动飓风狼，拖拽蓝光，犹如一柄利剑冲杀而去！
　　这一战，他们面对的是四流宗门数万名弟子，实力绝对比白虎军团强，但仍以无敌之姿进行疯狂杀戮！
　　原因无他。
　　经过一段时间训练和修炼，狼骑堂成员实力又有了极大升华。
　　轰！
　　轰！
　　武技、武器带起的光芒，在数千年历史的演武场上闪耀，极寒宫弟子纷纷倒下，完全就像杂草被狼骑兵收割着。
　　话说回来。
　　作为四流宗门，极寒宫内门弟子，又或者亲传弟子呢？
　　嗯。
　　他们此刻正被司马仲达、崔不健吊打。
　　实力比较强的，就由龙子阳和宋玄舟等人负责解决。
　　总而言之。
　　这个四流宗门顶尖弟子，完全被万古宗弟子爆锤，核心的李青阳和萧罪己他们，已经和武王级长老斗在一起，根本不稀得去理会。
　　差距。
　　这就是差距！
　　暗处负责保护的高手嘴角抽搐。
　　万古宗几个主力弟子，以巅峰武宗修为，竟可以和武王级长老打的不相上下，这实在太吓人了！
　　嘭！嘭！嘭！
　　制高点上，李上天频繁开枪。
　　子弹贴着同门头皮扫过去，将那些实力比较高的极寒宫弟子当场射杀。
　　宁氏兄弟长袍无风而起，各种武技频繁施展，与数名武王级长老缠斗在一起，非但不落下风，还彻底压制了对手！
　　局面呈一边倒。
　　君常笑单手扬起，青龙偃月刀凭空浮现，目光冷厉道：“极寒宫宫主，你我一战！”
　　刷——
　　纵身一跳，仿佛要与太阳肩并肩！
　　呼呼——
　　威武不凡的武圣之魂，瞬间浮现，闪烁五彩缤纷之光。
　　七品剑武双王修为全开，灵能和剑意融入青龙偃月刀之中，直接连续挥斩四下！
　　咔咔咔——
　　狂暴刀气撕裂空间，携带龙吟之声呼啸而来！
　　极寒宫宫主脸色顿然大变。
　　此刻，他必须去硬接，因为选择躲避，身后屹立风雨中数千年的大殿必将不复存在！


第586章 万古宗宗主，君常笑是也
　　西运州的武皇来战，君常笑激发武圣之魂，激发五行属性，始终无法战胜，最后不得已动用万剑归宗。
　　时至今日。
　　连升三品的他，再次将青龙偃月刀全面激发出来，挥刀之际，爆发的威势简直和先前有天壤之别！
　　咔咔咔——
　　空间直接被五行刀气撕裂，飞流直下三千尺轰下来，狂暴灵能和剑势震撼天际，震撼生灵！
　　极寒宫宫主惊道：“剑……剑武双王！”
　　“踏！”
　　时间容不得他去考虑，武皇修为全开，双掌猛然轰在虚空，喝道：“混元九重极寒境！”
　　嗡！
　　嗡！
　　顷刻间，大殿之上的空间，顿时剧烈颤抖。
　　旋即幻化出一个由冰系属性汇聚的太极图案，形成类似防御结界的壁垒！
　　“镇宗武学！”远处武修齐声惊呼道。
　　混元九重极寒境，极寒宫一种非常高深的圣品冰系防御武技，又被称为镇宗武学。
　　强大的宗门，都有压箱底武技。
　　但是，万古宗没有，因为除了前期低级的，目前的七玄霞光破、赤霄烈焰斩等武技，都可以拿来当镇宗武学！
　　“嗡！”
　　混元九重极寒境施展开来，实质化冰系太极图案，透发厚重之势。
　　极寒宫宫主脸色铁青。
　　对方这四刀，无论如何也要挡下，因为关乎宗门大殿安危！
　　山门被破，已被践踏尊严。
　　如果再连宗门大殿也保不住，百年之后如何面对九泉之下的列祖列宗！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　携带无上之威的刀气，拖拽撕裂空间之力，狠狠轰在太极图案上，顿时产生剧烈颤抖！
　　极寒宫宫主的气血剧烈翻滚，但体内灵能始终疯狂爆发，最终将波动不已的混元九重极寒境给稳住了！
　　抗下来了。
　　但是，还没结束！
　　顺势而下的君常笑再次扬起青龙偃月刀，武圣之魂加持其中，猛然再次挥斩下来！
　　轰！轰！轰！
　　又有三道强势无比的刀气轰在冰系太极图案上，带来更为强势的冲击力！
　　君常笑砍的每一刀，都蕴含着五行之力，那真的强到极致，极寒宫宫主虽然艰难稳住，但体内灵能在急剧消耗！
　　这可是一名五品武皇！
　　实力上，要比行云宗武皇高两品！
　　提升三个品次的君常笑，战斗力当真爆炸，如果再和葛荼洪交手，肯定无须动用万剑归宗也能将其击败！
　　“……”
　　极寒宫宫主脸色狰狞起来，怒吼道：“你到底是谁！”
　　山门被轰开，弟子和长老被杀了不少，还不知道来犯者身份，这真的是悲剧！
　　“吾乃——”君常笑再次扬起青龙偃月刀，喝道：“西南阳州青阳郡，万古宗宗主，君常笑是也！”
　　声如洪钟，在天地荡漾。
　　万古宗。
　　君常笑？
　　先前以铁骨铮铮派为名的宗门！
　　轰！轰！轰！
　　就在此时，数道刀气再次斩在冰系太极图案上，后者终难支撑，但听‘咔’一声崩出密密麻麻的缝隙来！
　　破开了！
　　再来几刀，肯定能破掉！
　　极寒宫宫主怒然道：“西南阳州的宗门也敢来我东北泸州，实乃不可饶恕！”
　　呼呼！
　　苍穹间的寒气顿然升起，飘落下来的雪花，瞬间变成冰块，然后迅速汇聚在一起，形成四头栩栩如生的冰龙！
　　“吼——”
　　龙吟之声响彻天地！
　　“我的天，极寒宫宫主又施展出了镇宗武学，天幻冰龙！”诸多武者瞪大了眼睛。
　　呼呼——
　　好似盘旋在天地间的四头冰龙，拖动着长长身子袭去，极寒之意仿佛要将空气都给冰封了！
　　“唳！”
　　魔岭黑鹰仰首鸣叫！
　　两只硕大而又尖锐的爪子划破虚空，犹如老鹰抓小鸡似的，直接将两头冰龙束缚，然后‘嘭嘭’捏的粉碎！
　　五品武皇很强。
　　但是，君宗主还有契约兽！
　　别说什么一人一兽打一个胜之不武，有本事你也捉一头与我来战！
　　“吼！”
　　另外两头冰龙，从两侧冲过来！
　　它们没去攻击魔岭黑鹰，而是攻击的君常笑。
　　呼呼——
　　就在此时，一股滔天火焰在半空中蓦然爆发而出，瞬间将冰冷到极致的寒气驱散，使得整个极寒宫温暖如春！
　　下坠中的君常笑落在火焰中，实质化赤红色铠甲迅速凝聚。
　　这模样，帅哭。
　　“呼呼！”
　　小龙龙人形脑袋从炙热火焰中显露出来，奶声奶气道：“谁都别想伤我主人。”
　　刚才说错了。
　　不是一人一兽，是一人两兽打一个！
　　刷！
　　火焰之光一闪而过！
　　冲过来的一头冰龙顿时被小龙龙抱住了脑袋，道：“干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润。”
　　呼呼——
　　炙热火焰顿时暴涨，冰龙极其坚硬的身体顿时被抹去棱角，抹去锋利。
　　眨眼间，一头栩栩如生的冰龙被小龙龙活活盘死，还是直接用高温火焰蒸发掉。
　　水能载舟，亦能煮粥。
　　当炙热的火焰达到极致，再冰冷属性也能被融化，也能被蒸发掉！
　　“刷！”
　　小龙龙再次以滔天火焰将另一头冰龙抱住，麻溜儿的盘死。
　　刷——
　　君常笑持青龙偃月刀再次狠狠斩下来，本就摇摇欲坠的冰系结界终难支撑，终是直接崩碎虚无！
　　“噗！”
　　极寒宫宫主喷血而出，整个人虚弱的向后退了数步，两种镇宗武学被接连破掉，造成了很大的反噬！
　　没两头武皇层次的契约兽，他能和君常笑一战。
　　现在，别说剑武双王，小龙龙和魔岭黑鹰随便选一个也无可奈何。
　　“扑哧！扑哧！”
　　上空，魔岭黑影挥动翅膀，产生强势风漩，吹的大殿剧烈颤动。
　　“呼呼——”
　　除了脑袋露出来外，全身被火焰笼罩的小龙龙，停滞半空，展开右掌将落下来的主人接住。
　　“刷！”
　　君常笑横刀而立，淡淡道：“极寒宫宫主，也不过如此。”
　　他姓君。
　　君临天下的君！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　演武场上，钟义率领狼骑堂仍在肆无忌惮的冲杀，而躺在地上的极寒宫弟子，已经陨落数千人。
　　至于他们高层力量，也被夜星辰、周洪以及宁氏兄弟等人死死拖住。
　　然而。
　　这个时候，没人注意到，甄德俊这个糟老头子，此刻正在闲庭信步的游走在极寒宫外院，一枚枚阵旗插在地上。
　　“宗主。”
　　约莫片刻，他展开了双臂，脸上浮现出近乎扭曲般的阴森怪笑，道：“我想把这个四流宗门夷为平地！”
　　嗡！
　　顷刻间，极寒宫内流光光芒冲天而起，形成透发无上雷威的阵法！
　　“不好！”
　　一名对阵法有研究的极寒宫长老惊道：“这是聚雷阵！”
　　“错！”
　　甄德俊摇了摇手指，道：“这是老夫新研究的连环聚雷大阵，一旦引爆别说极寒宫，哪怕方圆百里都会被夷为平地！”
　　“什么！”极寒宫高层脸色哗然大变。
　　“桀桀桀！”
　　甄德俊笑的面容更扭曲，仿佛彻彻底底的变、态，压着声音道：“你们怕不怕？”


第587章 风紧扯呼
　　甄德俊将连环聚雷大阵，布置在极寒宫内，迫切想要引爆，来欣赏自己的佳作！
　　这是一个疯子！
　　然而。
　　还有一个疯子。
　　那就是——君常笑！
　　只看他傲然立在小龙龙手掌上，目光冷森道：“将本座弟子交出来，不然，极寒宫将从这个世界彻底消失！”
　　极寒宫宫主气得都快吐血了。
　　一个西南阳州宗门，敢来东北泸州大放厥词，实在不能容忍！
　　但是。
　　目前情况，他不得不妥协，因为宗门真可能会被夷为平地！
　　“君宗主！”
　　极寒宫宫主咬牙道：“我宫是通缉过贵宗弟子，但在无垠冰海交手后，便失去了踪迹，至今还在寻找！”
　　“放屁！”
　　君常笑道：“本座已收到消息，弟子已被你擒下，还他妈找借口敷衍，真以为我不敢灭了极寒宫？”
　　“宗主！”
　　甄德俊冷森道：“让老夫直接引爆阵法吧！”
　　君宗主恨不得一脚把他踹出银河系。
　　我宝贝大弟子还没找到，你丫引爆阵法，不就等于把她也给害了吗？
　　君常笑很冷静。
　　如果不是顾及陆芊芊，完全可以在外面再来几颗炮弹，将极寒宫夷为平地。
　　“君宗主！”
　　极寒宫宫主脸色铁青道：“你贵宗弟子真的不在我极寒宫，所谓的消息也许是以讹传讹的谣言！”
　　君常笑岂能相信，道：“看来，你是不见棺材不下泪了。”
　　“给本座杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　扑哧！扑哧！
　　钟义等人骑着飓风狼，继续在演武场上疯狂杀戮，极寒宫弟子完全不是一合之将。
　　“不能让他继续乱来了，否则，要在东北泸州引起公愤！”藏身在暗处的天谕学府强者这就要现身阻止。
　　晚了。
　　因为苍穹间，一道道流光疾驰而来，数量多达八名，并以最快时间来到极寒宫上空。
　　光芒消散，呈现出八名气势恢宏的武皇级强者。
　　这些人分别是——四流玄灵宗宗主，四流冰峰谷谷主、四流上寒宗宗主、四流冰魄门门主……
　　“麻烦了！”
　　天谕学府强者眉头紧皱。
　　认证总馆方面派出的高手也是满目苦涩。
　　东北泸州大部分宗门，乃万载前冰帝一脉传承下来，虽然平日里明争暗斗，尔虞我诈，但对外肯定会团结一致！
　　“宗主！”
　　甄德俊凝重道：“风紧扯呼！”
　　靠！
　　变、态嚣张样子哪去了！
　　作为一个老江湖，甄德俊知道什么时候该装逼，什么时候该低调。
　　八名武皇悬在极寒宫上空，看着下面被杀七零八落的弟子，眉头无不紧皱起来。
　　“小子。”
　　玄灵宗宗主冷声道：“何仇何怨，来犯极寒宫！”
　　呼呼——
　　八名武皇的气域全开，弥漫整个外院，万古宗弟子虽然可以抵御，却本能停下手来，退回到山门废墟处。
　　现在情况是。
　　九个四流宗门之主，九名武皇在和万古宗对持，拍个照绝对能被评为年度最震撼摄影！
　　面对这么多武皇，君常笑一点也不慌，道：“欺我弟子便是仇，便是怨。”
　　“诸位。”
　　极寒宫宫主怒道：“此子是西南阳州的万古宗宗主，口出狂言要灭我极寒宫！”
　　八个宗门之主来援，让他暗松一口气。
　　说真的，如果没援军来助，极寒宫今天真要悲催了！
　　“哦？”
　　冰峰谷谷主冷笑道：“就是被评定为潜力三甲，又改名的宗门？”
　　“本座听说，这宗门之主还是剑武双王，先前曾谈论，没想到今天倒也见到本尊了。”上寒宗宗主淡淡道。
　　别看他们哥几个一脸风轻云淡，心中则有着不小的震惊。
　　这个万古宗好似一夜间崛起，如今却能将极寒宫山门破掉，杀入大殿之前，没点实力绝不可能做到！
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“本座也不是一个记仇的人，赶快将我大弟子放了，此事一笔勾销。”
　　“……”
　　听到这话，躲在暗处的高手嘴角剧烈抽搐。
　　君宗主！
　　你破掉人家山门，杀了那么多弟子。
　　八个宗门之主亲自来助，能让你离开那就叫见鬼了！
　　“一笔勾销？”
　　极寒宫宫主脸色狰狞道：“君常笑，今天你和你弟子，都必须把命留在极寒宫！”
　　君常笑道：“这意思就是不放本座弟子了？”
　　放个毛！
　　我极寒宫根本就没你弟子！
　　如果没援军，他可能会说出来，但现在底气十足，冷笑道：“就算你万古宗弟子在我极寒宫，本座也不会放的。”
　　“有种！”
　　君常笑扬起手，传音道：“撤！”
　　怂了！
　　八名武皇虎视眈眈，不怂没办法啊！
　　奶奶的！
　　等老子想办法把大弟子救出来，肯定会好好陪你们玩一玩，玩的你们痛不欲生！
　　刷！
　　刷！
　　万古宗弟子得令，以迅雷不及掩耳之势从极寒宫退出去。
　　八名武皇，会看着他们撤？
　　当然不可能。
　　呼呼——
　　顷刻间，八股武皇之威爆发，瞬间形成排山倒海之势，冲着万古宗弟子笼罩而去。
　　“唳！”
　　魔岭黑鹰落在山门处，双臂猛然挥动，顿时卷动狂风，瞬间将席卷而来的武皇威压吹了出去。
　　虽然如此，却也没能彻底化解，还有不少余威压制而来。
　　就在触及万古宗弟子时，一股炙热滔天火焰爆发，瞬间将其清理干净。
　　小龙龙和魔岭黑鹰与八名武皇气势抗衡，完全不落下风！
　　强。
　　很强！
　　君常笑冷声道：“本座的弟子如若有任何闪失，本座会让极寒宫上下所有人的鲜血来偿还！”
　　刷！
　　在小龙龙背着下飘然离去。
　　“小子！”
　　玄灵宗宗主大手一挥，苍穹间瞬间凝聚浩瀚之力，冷喝道：“你走不了！”
　　他是一名七品武皇，实力非常强！
　　“主人。”
　　小龙龙一甩手，将君常笑丢了出去，目光闪烁战意道：“我来断后！”
　　“呼呼——”
　　炙热火焰喷发，旋即汇聚出类似龙卷风般的漩涡，如同庐山升龙霸般直接迎上压下来的武皇之力！
　　轰！
　　小龙龙一拳破掉玄灵宗宗主的招式，落在山门处，然后鼓起嘴。
　　“呼呼——”
　　周身的火焰如同添了木柴，疯狂燃烧并逐渐扩大。
　　轰！
　　小龙龙一脚踩在地面上，整个身体从孩童变作巨人形态，声音无比浑厚道：“干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润。”
　　唳——
　　魔岭黑影仰首吼叫，硕大翅膀突然收敛，全身被黑气缭绕，然后从内部传来轻灵的笑声：“非逼人家动用战斗形态，你们这群人类真讨厌。”
　　小龙龙神色一怔。
　　低下头看去，就见一名身材曼妙的黑发少女，赤着脚从黑气中走出。
　　她身穿黑色羽衣，一双明眸漆黑如星辰。
　　很可爱！
　　“你是……”小龙龙愕然道：“刚才的大鸟？”
　　黑衣少女挑了挑黑发，无比傲然道：“叫我女王大人！”


第588章 炸！
　　稳在山门外的君常笑，看到魔岭黑鹰幻化成少女形态，顿时瞪大眼睛。
　　我这个契约兽，原来也有战斗形态，原来还是一个女孩！
　　那小模样，那甜酥声音，怎么能这么可爱！
　　不行了。
　　本座小心脏快被萌翻了！
　　尤其想到，降服后都是站在鹰兽上装13，君宗主恨不得拿鞋底板狠狠抽自己脸。
　　如此可爱的丫头，骑在人家脑袋上，这绝对造孽！
　　人形化魔岭黑鹰年纪不大，肌肤粉嫩粉嫩，就像瓷娃娃，真的非常可爱。
　　但是。
　　小龙龙瞪着圆润的大眼睛，凶巴巴道：“女王大人？滚一边儿去！”
　　“你……”
　　魔岭黑鹰难以置信道：“你竟然凶我！”
　　“凶你咋滴了！”
　　小龙龙不耐烦道：“没戒奶的小娃娃赶快去吃奶，别耽误我在这里大展神威！”
　　魔岭黑鹰看向君常笑，眼睛里满是委屈道：“这条小虫子欺负我，还请主人给我做主！”
　　“别理他。”
　　君常笑道：“一个注定孤独终生的家伙。”
　　系统：“……”
　　这话说的，好像自己能开花似的。
　　呼呼——
　　就在此时，玄灵宗宗主和另外一名武皇飞掠而来，浩瀚灵能爆发，疯狂挤压空间！
　　“滚开！”
　　小龙龙一把推开魔岭黑鹰，举起炙热火焰笼罩的双臂，猛然砸在虚空中。
　　轰隆——
　　空间震荡，炙热之力弥漫开来。
　　两名武皇力量被直接破掉，人也向后爆退两步，目光泛起震惊！
　　这火焰弥漫的大家伙，实力竟如此强悍！
　　“天地冰封印！”
　　上寒宗宗主飞掠而来，至寒气息弥漫开来，空间被冰封，仿佛化作一面实质化的镜子！
　　这些东北泸州武皇，全都是货真价实的冰修，对冰系武技的运用极强！
　　可惜。
　　再强的冰，遇到更热的火也会被融化。
　　小龙龙现在就是冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了大家心窝！
　　“啊！”
　　他大叫一声，双臂猛然展开，炙热火焰疯狂燃烧，使周围急剧下降的温度瞬间又拉回来。
　　被冰封的空间，感受到温暖从封印中解封，但因为一冷一热的缘故，顿时如镜子般崩碎！
　　“我的天！”
　　远处的东北泸州武者，看得目瞪口呆！
　　举手投足之间就能搅动虚空的力量，他们何曾有幸目睹啊！
　　这是……神仙打架！
　　“呼——”
　　就在此时，另一名宗门之主双手交错在一起，手心之中冰系灵能汇聚，怒喝道：“冰魄寒芒！”
　　咔咔咔！
　　寒气呼啸而出，迅速汇聚成巨大冰锥，携带无穷之力刺来。
　　刚破掉一名宗主武技的小龙龙，很难第一时间分心去抗衡，只能眼睁睁看着冰系武技杀之！
　　呼呼！
　　就在此时，身后卷动风漩，然后吹过去，瞬间将冰锥割裂成一块块！
　　刷！
　　魔岭黑鹰脚尖一点，展开翅膀，飞掠到半空，葱白小手在虚空一划，特殊的图案顿然凝聚，道：“小臭虫，把这些人解决掉，再找你算账！”
　　“呔！”
　　小丫头双手拍在似真似幻的图案上，一片片黑色羽毛凭空幻化，透发强大力量！
　　“天女散……”顿了顿，道：“羽毛！”
　　小龙龙差点栽倒。
　　天女散羽毛，是个什么鬼！
　　咻！咻！咻——
　　漫天黑色羽毛，犹如一枚枚子弹，瞬间冲着极寒宫外院轰了过去，笼罩范围之广，让得八名武皇无不脸色大变。
　　极寒宫宫主惊道：“快护我宫大殿！”
　　刷！
　　刷！
　　话音刚落，几名武皇飞掠而来，寒气瞬间弥漫而出，在身前形成实质化的冰墙防御。
　　轰轰轰轰——
　　黑色羽毛轰在冰墙上，产生的爆炸和余威，从外面远远看去，可见一道道涟漪在疯狂扩散，整个天地都跟着颤抖起来！
　　“这么强！”
　　已经撤离出极寒宫范围的君常笑目光泛起欣喜来。
　　哈哈哈！
　　我这个契约兽，不仅可爱，还很能打！
　　“呼呼——”
　　小龙龙也不想被一个女娃比下去，拖动巨大身体，携带仿佛将天地蒸烤的火焰轰了过去。
　　一时间。
　　极寒宫上空，暴躁能量疯狂爆发，空间被肆扰崩裂扭曲，仿佛世界末日！
　　“哎。”
　　甄德俊背着手，道：“宗主为何不同意我炸了极寒宫呢。”
　　此刻，布置演武场上的连环聚雷大阵，因为空间极度扭曲而风雨飘摇，再不引爆就没机会了！
　　“我们走。”
　　君常笑命令众弟子撤离。
　　八名武皇来援，这是他没想到的事情，既然干不过，肯定得战术性撤退，再想对策救陆芊芊。
　　“宗主！”
　　就在此时，苏小沫惊道：“快看，是大师姐！”
　　那呢，那呢！
　　君常笑急忙顺着手指方向看去，就见前方一座孤峰上，白衣如仙的陆芊芊飘然而立，明眸泛起复杂情绪。
　　她没想到，宗主和同门会为了自己来东北泸州，会和极寒宫厮杀起来。
　　那一刻。
　　本已心如止水的境界，再次产生裂痕。
　　哎。
　　想修复，会很难了……
　　“大师姐！”
　　“大师姐！”
　　众弟子激动喊起来。
　　看到大弟子安然无恙的出现，君常笑长舒了一口气，呢喃道：“瘦了。”
　　等等！
　　她不是被极寒宫抓走了吗，怎么会出现在这里？
　　黎洛秋传音道：“宗主，刚得到消息，先前收到的情报有误，极寒宫并没找到陆芊芊。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　大姐，情报能不能准一点啊！
　　不能怪黎洛秋情报有误，而是信息网还没彻底铺开，筛选上难免会有疏忽。
　　轰！
　　身后传来爆响之声！
　　小龙龙被四名武皇轰击，巨大身体从山门处落在山脚下，呲牙咧嘴道：“真疼啊！”
　　轰！
　　轰！
　　极寒宫上空，另外四名武皇正在和身材娇小的魔岭黑鹰打的不相上下，但因为势单力薄，已经逐渐陷入被动！
　　“宗主！”
　　甄德俊再次询问道：“炸不炸！”
　　君常笑脖颈上的青筋凹陷，怒然大吼道：“炸！”
　　“好的。”
　　甄德俊一只手捂着脸，犹如疯子般笑起来。
　　刷！
　　倏然，他展开双臂，脸色狰狞的道：“接下来，请欣赏一场美轮美奂的烟花盛宴！”
　　嗡！
　　嗡！
　　极寒宫空间，突然有规律震动起来。
　　原本隐于暗处的阵法壁垒再次呈现，并产生炙热夺目的光泽！
　　身为灵兽的魔岭黑鹰在危险感知上比人类要强，汇聚风漩击退一名武皇，急忙挥动羽翼，如风般飞出去，一只手揪住小龙龙的大耳朵，朝主人位置疾驰而去。
　　“不好！”
　　八名武皇嗅到了危险。
　　但为时已晚，阵法在闪烁出光彩后，顿时化作一点寒芒，然后‘轰隆’‘轰隆’的炸开！
　　承载极寒宫的大山，在众人视野内直接——开花！


第589章 本座在铁骨山，静等你来讨债
　　轰隆！
　　轰隆！
　　爆炸声不绝于耳，方圆千里听得清清楚楚。
　　整个大地都在颤抖，身在其中的武者无不面露惊恐看向极寒宫方位。
　　“发生了什么！”
　　东北泸州武修集体傻眼。
　　这种层次震动，肯定是巨大爆炸引起的！
　　嘶——
　　嘶嘶嘶——
　　极寒宫……不，被炸掉一半的山体上，躁动的雷芒喷溅，可见余威还没彻底消散！
　　君常笑目光泛起难以置信。
　　陆芊芊出现在山峰上，人不在极寒宫，小龙龙又被打飞出来，他直接采纳甄德俊建议，选择引爆阵法。
　　但是……
　　这等威力，这等破坏力也忒吓人了吧，就算野战炮也做不到啊！
　　李青阳和萧罪己等人也傻眼了。
　　尤其想到刚才那种比烟花还灿烂的连环大爆炸，背后顿时升起一股凉意！
　　“哎。”
　　甄德俊摇头道：“威力没达到预期，回去以后还需要好好改进。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　整个山头被炸掉，还没达到预期，你要再改进，恐怕不得将方圆百里夷为平地啊！
　　“等等！”
　　君常笑道：“甄老，你刚才不是说，一旦引爆阵法，可以将方圆百里夷为平地吗？”
　　对啊！
　　众人也想起来了！
　　他是这么说过，而且还很阴森问极寒宫的人怕不怕！
　　甄德俊背手，任由冷风拂面，厚颜无耻道：“面对强敌的时候，能往大的说，就死命往大的说，这样才能吓住他们。”
　　靠！
　　搞了半天，是在吹牛逼啊！
　　众人纷纷投来白眼。
　　不过，单靠阵法就将半个极寒宫炸没，还是非常彪悍的！
　　李青阳等人终于深刻的意识到，在星陨大陆，为何没人愿意去得罪阵法师了！
　　太吓人了。
　　太可怕了！
　　尤其甄老这种疯子！
　　谁惹上他，整天蹲在家门口安置定时炸弹，想想脊梁骨都窜凉意。
　　“甄老。”
　　苏小沫靠过来，抖着笑脸道：“能不能教教我，以后谁如果惹我，在他家茅房安置个阵法，炸得他屎尿齐飞！”
　　甄德俊白了他一眼，道：“你没阵法资质，一边儿玩泥巴去。”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　魔岭黑影挥动羽翼飞过来，随手将体大如山的小龙龙丢下来，道：“主人，这小臭虫差点被炸死呢。”
　　“放屁！”
　　小龙龙怒然站起身，道：“你不拽着我，我一样可以躲开！”
　　“切。”
　　魔岭黑鹰冷哼一声，落在君常笑面前，甜甜地笑道：“主人，我刚才表现的可以吧！”
　　“不错，不错。”
　　君常笑来了一个摸头杀。
　　魔岭黑鹰少女形态，只有十一二岁，和个头一米八几的君宗主站在起，颇有一种父女感觉。
　　当然。
　　最引人注目的，还是那对漆黑如墨的翅膀！
　　“真漂亮呀！”
　　苏小沫走过来，笑道：“丫头，我能摸摸吗？”
　　“刷！”
　　魔岭黑鹰转过脸，脸上笑容收回，明眸闪过冷厉，道：“记住，叫我女王大人！”
　　这变脸速度，实在太快！
　　苏小沫打了一个冷颤，急忙忙道：“好的大人！”
　　呼呼——
　　就在此时，被炸掉一半的山体中，涌现出一汩汩暴躁能量，八名宗门之主异常狼狈的从雷芒中飞掠而出。
　　爆炸来的太突然，他们根本没躲开。
　　好在，实力非常强悍，可以抵挡住雷威轰击，但也不可避免被整的灰头土脸！
　　最悲催的，莫过于极寒宫宫主。
　　他悬在半空，背对君常笑等人，双臂展开呈‘大’字，全身被炸得一片焦黑，就连头发都竖起来了，还冒着黑烟呢。
　　正前方。
　　屹立数千年的大殿虽然有多处破裂，但还存在废墟之中，大半个宗门内院也在他保护下得以幸存下来！
　　爆炸来临瞬间，极寒宫宫主想的不是去自保，而是用身体护住代表传承，代表灵魂的宗门大殿。
　　因为，在他看来。
　　人可以死，宗门的尊严必须去捍卫！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　极寒宫高层一个个倒在废墟中。
　　他们虽然没飞上去，用身体去捍卫宗门尊严，却也站在大殿前构成人墙，护住宗门命脉，护住了更多的弟子！
　　“佩服！”君常笑拱手道。
　　他不后悔做出炸极寒宫的决定，也不会心生怜悯。
　　但在危急时刻，以血肉之躯，不顾生死去捍卫宗门尊严，仅仅这一点，就值得去尊重。
　　“君常笑！”
　　极寒宫宫主虚弱落在保下的大殿前，双目通红道：“今日给我极寒宫的羞辱，他日必定百倍奉还！”
　　君常笑转过身，嚣张道：“本座在铁骨山，静等你来讨债！”
　　“小子！”
　　玄灵宗宗主怒道：“你以为你能走得了？”
　　呼——
　　话音刚落，小龙龙双掌轰在虚空，两股爆炸火柱轰然冲来，惊得他急忙向后狂退！
　　刷！刷！刷！
　　另外七名武皇迅速飞掠而来，封锁了君常笑等人的去路。
　　来东北泸州砸场子，还差点把极寒宫炸成废墟，这要让万古宗就此安然离开，脸面何在，尊严何在！
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“本座找到大弟子，本该是嘘寒问暖的时候，你们和苍蝇一样飞来飞去，真的让人恼火。”
　　“主人！”
　　小龙龙道：“你们先走，我来断后！”
　　“不用。”
　　君常笑扬起手，袖珍型的难收之刀凭空出现在手掌间，目光冷厉道：“本座还没杀过武皇，今天不介意直接杀八个！”
　　这刀！
　　李青阳等人脸色大变。
　　在死亡谷，在满是蛇兽的灵石矿脉内，他们都目睹了，那绝对是一种让人恐惧的神兵利器！
　　宗主今天又拿出来！
　　这是要拿武皇之血来祭刀啊！
　　“哼！”
　　玄灵宗宗主冷声道：“杀我们八人，君宗主还真不怕风大闪了舌头！”
　　呼呼——
　　另外七名武皇修为齐齐释放，强势威压排山倒海般压下来。
　　君常笑两指扣在难收之刀刀柄上，空间戒指里的开印之符已捏住。
　　但是。
　　准备捏碎时，准备祭出四十米大刀之际，陆芊芊飞掠而来，落在君常笑面前，下意识将他护在身后，玉手扬起，亮出一物道：“冰帝之令在此，何人胆敢造次。”
　　那是块镶金边的令牌，上面刻着‘冰帝之令’四字。
　　“你……”
　　玄灵宗宗主惊道：“你怎会有冰帝令牌！”
　　其他另外七名宗门之主也是面色大变，却也急忙将威压收回起来，显然不敢在冰帝信物面前造次。
　　“冰帝前辈的衣钵。”
　　陆芊芊平淡如水道：“我继承了。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　八名宗门之主目光泛起难以置信！
　　冰帝在万载前就消失了，至今生死不知，突然冷不丁儿有人拿出信物，说继承他老人家的衣钵，这简直不可思议！


第590章 全身而退
　　陆芊芊拿出令牌，八名宗门之主急忙收回释放的威压气息。
　　这让准备捏碎开印之符，准备再装个更大13的君常笑目光浮现错愕。
　　夜星辰心中也是泛起了波澜。
　　论起辈分，冰帝属于星陨大陆老一辈顶尖强者，当年成就武帝后，对方已隐世很久，不曾有幸一睹尊容。
　　没想到时至今日，陆芊芊能得到他的衣钵，绝对是可遇不可求的大机缘！
　　“女娃！”
　　玄灵宗宗主道：“你说的可属实？”
　　“你是在质疑冰帝之令？”
　　陆芊芊声音一如既往冰冷，没参杂任何感情。
　　万古宗弟子听得很舒服。
　　还是原来的配方，还是原来的味道，我们的大师姐一点没变！
　　不。
　　变了！
　　师姐散发出的冰寒之气比以前更浓郁，气质也愈发高冷，越来越像不食人间烟火的仙子了！
　　巨人化的小龙龙目光浮现恐惧，就连高涨的火焰也顿时弱化不少。
　　这是来自曾被冰封后，产生的巨大心理阴影！
　　陆芊芊道：“你们可以质疑我说的话，但能质疑冰帝之令吗？”
　　不能！
　　令牌中透发一股无上寒威。
　　八名武皇可以肯定，这绝对是冰帝大人信物，而非一两银子就能造出的仿造品！
　　陆芊芊道：“尔等应该都是冰帝前辈当年所创宗门的分支，如今我是他的衣钵传人，你们为何不拜？”
　　八名武皇脸色顿变。
　　他们彼此互看一眼，纵有万分不愿，却也只能拱手道：“失礼了。”
　　“大声点。”
　　君常笑道：“没听清楚！”
　　看到这群宗主，对弟子的令牌很忌惮，他开始骚包了！
　　至于难收之刀也早早收回，因为完全没动用必要，倒也省下了一张开印之符。
　　见君宗主那嚣张跋扈的样子，八名武皇差点捋起袖子，把他围起来狠狠狂虐一顿，但冰帝之令在面前立着，就像一座大山压的不敢喘气。
　　万载前的冰帝绝对是无上权威，任何人不敢忤逆。
　　尤其这些东北泸州的势力，前身都是从冰帝创造的宗门分离出来，始终尊为先祖来供奉。
　　所以，他们只能拱手，再次道：“失礼了！”
　　声音洪亮，底气十足！
　　君常笑满意道：“这还差不多。”
　　样子真欠揍，如果不是隔着屏幕，作者都想盘他了。
　　陆芊芊淡淡道：“还不走？”
　　“……”
　　八名武皇脸色顿时难看起来。
　　来东北泸州砸场子的家伙还没付出惨痛代价，就这么走了实在不甘心啊！
　　“你们不走。”
　　君常笑道：“我们走。”
　　大弟子找到了，极寒宫也收拾了，他了无牵挂，带弟子走的很安详。
　　“这就走了？”
　　“废话，那女人有冰帝之令，见令如见人，八名宗主肯定不敢造次！”
　　“这个万古宗真牛逼，弟子竟然是冰帝前辈的衣钵传人！”
　　站在远处的东北泸州武修无不议论起来，同时也意识到，今天极寒宫彻底栽了大跟头！
　　躲在暗处的两大组织高手有点懵。
　　他们本来打算在君宗主危难之际出手相助，结果完全没机会登场！
　　这样也好。
　　如果两大组织出现，纵然保下君常笑，此事也会从宗门恩怨瞬间升级为两州恩怨，只会让问题更严重化。
　　……
　　一场冲突，随着陆芊芊亮出冰帝之令宣告结束，君宗主带弟子也算全身而退。
　　说到全身而退，让我想起……算了，直接原地开花吧。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【无往不胜】获得贡献值2000点！”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【全身而退】获得贡献值3000点！”
　　“叮！贡献值：20000/20000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【无往不胜】获得隐藏奖励，经验之符×1、极品资质改造液×5。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【全身而退】获得隐藏奖励，经验之符×1、上品剑道资质液×1。”
　　无往不胜代表，杀到极寒宫，以绝对实力虐的对方毫无还手之力。
　　全身而退代表，哪怕有八名武皇围困，仍游刃有余安全脱离，没任何损失。
　　“爽！”
　　行在冰天雪地中的君宗主大声喊道。
　　最爽的，还是奖励的两张经验之符和上品剑道资质改造液！
　　按照先前经验来看，使用以后，妥妥能突破九品剑武双王，再稍微修炼一段时间迈入巅峰，就可以激发史诗任务了！
　　迈入武道之皇，指日可待！
　　尤其上品剑道资质液，这要服用后，剑道之皇唾手可得！
　　……
　　一处寒风冷冽的冰丘下，万古宗弟子暂时停下来休整。
　　在极寒宫经历了一场厮杀，虽然痛快，过瘾，但也有狼骑兵不可避免的负伤了。
　　好在有灵铠护体，肉身又极强，无非是轻伤。
　　“师兄们！”
　　李上天蹲在冰石前抱着头，瑟瑟发抖道：“下手轻一点！”
　　苏小沫和李飞等人将他围了起来，一个个握着拳头，目光泛起瘆人红芒。
　　在极寒宫，他们不仅要分心去和敌人交战，还他喵分心来防着后面随时射过来的子弹！
　　苏小沫阴森森笑道：“我挨了四枪，就打四拳。”
　　“靠，我挨了六枪！”李飞抓狂道。
　　田七咬牙切齿道：“我虽然只挨两枪，但全打在屁股上，连弯儿都不拐，这要不是提前护住，后果不堪设想！”
　　“还等什么！”
　　苏小沫一步迈出，扣住李上天的身体，扯着嗓子道：“哥几个，盘他！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　啊——
　　片刻功夫，李上天被虐的满头大包，眼睛眯成一条线，样子要多悲惨有多悲惨。
　　奶奶的！
　　我以后再也不玩枪了！
　　冰丘之上。
　　陆芊芊从一群玩闹师弟身上收回目光，道：“让掌门担心了。”
　　说出这几个字，很意外。
　　“人没事就好。”
　　君常笑道：“不过，记住了，门派已经升为宗门，以后要叫本座宗主。”
　　“明白了，宗主。”陆芊芊道。
　　君常笑好奇道：“你怎么继承了冰帝衣钵？”
　　陆芊芊道：“我在无垠冰海和极寒宫的强者交手，不敌负伤而逃，意外闯入冰帝生前隐居之地。”
　　“负伤而逃？”
　　君常笑目光冷森道：“伤我宗门大弟子，没把极寒宫直接灭了，算他运气好。”
　　看着面前携带怒意的背影，陆芊芊心中升起暖意，原本在刚才就有破裂的心境，再次裂开一道道细缝。
　　最近得以稳固下来的心如止水境，算是彻底毁于一旦了。


第591章 冰原上的酒够劲
　　其实极寒宫也挺倒霉的。
　　一开始，认为陆芊芊有特殊冰系体质，想招入门下。
　　但是，对方和雪踪谷的矛盾愈发严重，以至于渐渐脱离本意，最后发展到通缉，并在无垠冰海相遇交上手。
　　如果极寒宫坚持一开始原则，只是招的话募，就不会有万古宗长途奔袭杀来，就不会落得如此下场。
　　算敲个警钟吧。
　　一个告诉全大陆，我万古宗不要轻易招惹的警钟！
　　当然。
　　有关君宗主差点灭掉极寒宫，后惊动八名宗主的事情，必如劲风般在整个大陆传递，势必掀起新一轮热议。
　　“然后呢？”君常笑继续问道。
　　陆芊芊道：“我在冰帝前辈隐居之地得到了他的令牌，走出无垠冰海，听到雪踪谷被灭的事情。”
　　从有大批骑狼兽武者杀到雪踪谷的讯息中，她猜出是宗主和同门所为，于是前往极寒宫。
　　陆芊芊了解君常笑。
　　肯定获知了自己被通缉的消息，然后带人来为自己讨公道。
　　一切如她所猜。
　　来到极寒宫，宗主和同门已经和对方战起来。
　　那一刻。
　　陆芊芊心境受到了前所有为的冲击，本来心如止水的境界产生破裂。
　　来东北泸州，为的是稳定境界，突破更高层次，结果功亏一篑，实乃造化弄人。
　　“还要在这里继续历练？”君常笑道。
　　陆芊芊看着他，道：“可以吗？”
　　那冰冷不近人情的言语间，有着淡淡的恳求之意。
　　变了。
　　虽然还是给人非常冰冷的感觉，但至少参杂了人情味。
　　君常笑道：“如果在此地可以让你更快突破，留下来历练也不是不行。”
　　“多谢宗主。”陆芊芊道。
　　“但是……”
　　君常笑认真道：“遇到危险，一定要马上联系宗门，本座决不允许有人伤害你，哪怕动你一根头发。”
　　最后一段话语气加重很多。
　　咔咔咔！
　　无形的破碎声，在陆芊芊心间想起。
　　她眼神轻微的晃动，然后下意识转过身去，低声道：“弟子知道了。”
　　“当然。”
　　君常笑抬头，目光锐利道：“任何一名弟子，本座都不允许被别人欺负！”
　　漫天飞雪落下，在他那种强势气势下被瞬间蒸发。
　　……
　　陆芊芊没跟随宗主返回万古宗的打算，毕竟，刚获得冰帝传承，需要在这冰寒之地修炼来更快突破。
　　君宗主准许了。
　　只要弟子人没事，在东北泸州怎么历练都没问题。
　　当然。
　　君常笑不可能说走就走。
　　既然来到此地，肯定要带弟子好好游玩，体会不一样的风土人情。
　　更何况。
　　这冰天雪地之地，处处都是风景啊！
　　……
　　“哈——”
　　冰谷里，甄德俊品了一口东北泸州的盛产的烈酒，道：“还是冰原上的酒够劲啊！”
　　“嘿嘿。”
　　苏小沫端着一碗酒靠过来，抖着笑脸道：“甄老，教教我阵法呗。”
　　“滚蛋。”
　　甄德俊道：“一边玩儿去。”
　　哗啦——
　　就地搭建的大锅台前，君常笑将刚刚剁好的碎肉丢进去，挥动着大勺子，道：“今天给你们做一道拿手菜！”
　　柳婉诗没来，李青阳又太逊，烹饪的工作就落在他头上了。
　　先前还率领弟子在极寒宫大杀特杀。
　　如今却系着围裙，在雪地炒菜。
　　这就是君常笑。
　　一个心狠手辣的魔鬼，一个下得了厨房的逗比。
　　“宗主。”
　　李上天道：“你这手艺和嘟嘟比差远……”
　　嘭——
　　整张脸凹陷，然后‘嘭’的一下轰在冰山上呈‘太’字形。
　　少女化的魔岭黑鹰收回小手，空间涟漪消散，寒着脸道：“任何质疑主人的，都要接受我小魔仙的制裁。”
　　对。
　　她叫小魔仙。
　　君常笑刚给起的，而且还有个洋气的前缀，名为——巴啦啦。
　　“丫头。”
　　君宗主一边炒着菜，一边严肃的道：“你是女孩子，说话一定要含蓄，如果打人的话，可以说……让我来朵蜜你吧。”
　　“朵蜜？”
　　小魔仙不解道：“什么意思呀？”
　　“就是让我来收拾你吧！”君常笑道。
　　“明白了！”
　　小魔仙站起身，赤着脚丫走到冰山上，指着嘴歪眼斜的李上天，傲然道：“让我来朵蜜你吧！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　漫天飞羽，一顿狂轰。
　　“……”
　　苏小沫等人不忍直视的转过头去，暗道：“宗主这个可以幻化人形的契约兽，比小龙龙还可怕啊！”
　　对了。
　　小龙龙呢？
　　众人急忙寻找起来，就见那家伙恢复了本来模样，孤傲的坐在一处小冰山上，颇有‘我欲求一败，却天下无敌’的气势。
　　其实，心里慌得一比。
　　因为陆芊芊在，必须保持距离！
　　“宗主的手艺不错啊！”
　　饭菜出锅了，众弟子围上来，纷纷赞不绝口。
　　于是乎，在雪谷之中，千名弟子围在一起吃大锅饭，画面十分唯美。
　　“芊芊。”
　　君常笑道：“你的师弟为你不远万里来到这东北泸州和别人干架，身为师姐不表态一下吗？”
　　“大师姐有难，我们来相助，这也是应该的！”苏小沫咧嘴笑道。
　　李飞笑道：“我们都是一个宗门的，亲如兄弟姐妹，遇到危险，同门不相助，还能去依靠谁呢。”
　　“说的不错。”
　　君常笑道：“同为万古宗弟子，就要亲如兄弟姐妹，有福同享有难同当！”
　　啪。
　　陆芊芊走到石台前，将酒坛泥封拍掉，倒了一碗酒，轻然举起，冰冷目光一扫在场同门。
　　她并没说话。
　　李青阳和萧罪己等人明白师姐什么意思，于是纷纷举起酒。
　　陆芊芊将火辣辣的烈酒一饮而尽。
　　刷！刷！
　　李青阳等人动作统一，将酒喝个干干净净。
　　他们没有言语间的交流，一切尽在心中，尽在火辣的酒水中。
　　漫天飞雪的世界里，响起动听旋律，并徐徐唱来：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，只记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓……”
　　“大师姐！”
　　冰山之上，李青阳等人骑在飓风狼上，回首相望道：“我们先回去了！”
　　嗷呜——
　　狼吼声响彻苍穹，一道道蓝色流光犹如潮水般从冰原之地疾驰而行。
　　唳！
　　魔岭黑鹰挥动翅膀划破天穹，君常笑盘坐在背脊上，捏碎两张经验之符，九品剑武双王之势爆发，气运丹田道：“犯我万古宗，虽远必诛！”
　　声音蕴含极强穿透力，在东北泸州苍穹回荡，五六千里外的武修均也能听得清清楚楚！


第592章 要玩就玩大的！
　　“什么？”
　　魔煞宗分舵，大舵主腾的一下站起来，难以置信道：“万古宗差点把极寒宫给灭了？”
　　“是的，大舵主！”手下道。
　　大舵主直接坐了下来，脸上满是不可思议！
　　根据他获知的情报，君常笑只带了千名左右弟子，就这点力量也能差点灭掉一个好几万的四流宗门？
　　而且。
　　那是人家的地盘啊！
　　谁不知道，修炼冰系的武修，在冰天雪地环境下，战斗力极其强势，靠千名人差点灭掉，简直天方夜谭！
　　不可能的事情，君常笑和他的弟子做到了。
　　此刻，有关极寒宫一战的消息，犹如狂风暴雨般，在整个星陨大陆席卷。
　　诸多势力获知后，无不瞪大眼睛。
　　尤其还得知，君常笑离开前，在苍穹间喊出了那句——犯我万古宗，虽远必诛！
　　警告。
　　赤裸裸的警告！
　　去别人地盘，喊出这等话，是何等嚣张！
　　“万古宗？”
　　某飘渺如烟的山峰上，一名风仙道骨的老者抚着胡须道：“有点意思。”
　　“宗主。”
　　一名中年人恭敬道：“最近，这个西南阳州宗门，做了很多让人始料未及的事情，风头一时无两。”
　　老者笑道：“每一个有潜力的宗门诞生，都会如石子落入水中掀起涟漪，但真正能立足于世的，不过少之又少，无须去在意。”
　　“更何况。”
　　他顿了顿，单手一挥，枯瘦的手指中凭空出现棋子，轻轻放在棋盘上，道：“现在的星陨大陆好似一潭死水，需要这种朝气蓬勃的势力，来撼动天下格局。”
　　中年人脸色微变，道：“宗主很看好万古宗？”
　　“看好与否，不重要。”
　　老者呢喃道：“还得看它自身造化。”
　　……
　　以往，州郡武者见面第一句话是吃了没，现在是听说了没？
　　如果谁问，听说啥？肯定会被鄙夷，视为异类。
　　万古宗闹腾的那么大事情，传遍星陨大陆，几乎人人都在议论，人人都在传播，当真有向‘天下谁人不识君’节奏走的趋势！
　　有认为嚣张。
　　有认为初生牛犊不怕虎。
　　总而言之。
　　对万古宗这个宗门，就和作者写书一样，绝不可能得绝对好评，难免会被各州武者背地腹诽。
　　我可以接受荣誉。
　　同样也会接受一切诋毁和谩骂。
　　但是。
　　以君常笑性格，绝不会接受诋毁和谩骂，不然分分钟抄家伙干架。
　　万古宗在各州风评不怎么好。
　　在西南阳州，却被无数武修为偶像和英雄。
　　古往今来，多少外来宗门杀入自家地盘寻衅滋事，如今打出州门，把别人家的四流势力血虐，这绝对大快人心！
　　一时间。
　　万古宗名声在西南阳州达到顶点，成为少年少女最向往的武道圣地！
　　“爹，娘！”
　　“孩儿立志，将来一定要成为万古宗弟子！”
　　这种话在两年前，会被家长们坚决反对，如今不仅欣慰孩子终于长大了，还会去鼓励，坚持自己的梦想。
　　当一个宗门有了足够威望，会冲击周围的生活乃至文化。
　　青阳郡八座城池，卷起一股万古宗之风。
　　首先，在衣服做上进行改革，严严实实装扮被摒弃，逐渐改为万古宗校服那般简约而又活力的新兴服饰。
　　这种穿着上的变革，尤其在上层人士中最普及。
　　走亲访友或举办盛大宴会，男性穿短衫，尽显简练，女性多以短裙打扮，将好身材展现出来。
　　谢广昆也在着装上进行大刀阔斧改革，选择轻装上阵，人也比以往更有精气神。
　　受城主和上层人士冲击，新型服饰潮流开始深入普通百姓。
　　星陨大陆的传统服饰给人一种沉闷感觉，受万古宗校服的启发，逐渐转为五颜六色，百花争艳。
　　以至于，走在青阳城主街道，看着服饰颜色各不同的行人，感觉就像进入近现代城市。
　　这种风气，在逐渐侵蚀着周边城镇，甚至向其他郡蔓延。
　　相信用不了多久，整个西南阳州会被这种风气替代，从而变得更年轻、更充满活力。
　　……
　　作为文化传输的始作俑者，君常笑返回宗门后，始终考虑一个问题。
　　门派提升宗门，先击退西运州五个宗门，又把极寒宫给收拾一顿，获取了足够威望，为何不再玩大一点！
　　“反正闹也闹了，索性就让更多的人明白，我万古宗不能招惹，不许招惹！”
　　念头一经升起来，完全压不下去。
　　君宗主召来甄德俊，将自己想法说出，问道：“甄老，意下如何？”
　　“啪！”
　　甄德俊一拍桌子，道：“还用说，要玩就玩大的，要炸就炸更多的！”
　　两个疯子来了个眼神对视，旋即抖肩坏笑起来。
　　“薛人贵！”
　　君常笑的声音在宗门突兀响起。
　　正操练成员的薛人贵一怔，嘴角抽搐道：“这刚回来，不会又去别的州砸场子吧！”
　　“点兵千名。”
　　君常笑的声音传来：“随本座杀往魔煞宗分舵！”
　　“是！”
　　薛人贵得令！
　　刚刚归来的千名成员，再次骑上飓风狼凑飞奔出铁骨山，所去位置正是魔煞宗分舵！
　　君常笑这次没骑魔岭黑鹰，而是换做飓风狼王，前往的路上，淡淡道：“连本带利收账的时候到了。”
　　……
　　魔煞宗分舵。
　　大舵主这几天一直寝食难安，因为万古宗差点灭掉极寒宫，便代表这个曾经不入流的门派，已经强到不可想象的地步！
　　弟子被欺负就敢万里奔袭去和人家干架，那君常笑绝对是睚眦必报的主儿！
　　当年宗门曾窥探他的青龙偃月刀，自己还派江邪等人去铁骨山，一旦有了实力，带人杀过来绝不意外！
　　“不行！”
　　大舵主起身，沉声道：“得尽快通知总部，希望派强者坐镇西南阳州分舵。”
　　“大舵主。”
　　就在此时，一名手下来报：“江邪来见。”
　　大舵主愕然道：“他不在江家镇做乞丐，怎么来了？莫非也是担心君常笑有仇必报，不敢住在镇子上了？”
　　江阎王大步流星走进来，拱手道：“大舵主。”
　　“嗯。”
　　大舵主喝了一口茶，眉宇间泛起傲然。
　　虽然他的实力比不上江邪，但身为魔煞宗分舵的舵主，权位更高。
　　“大舵主。”
　　江邪道：“我要找的人，有消息了吗？”
　　“啪。”
　　大舵主将茶杯放在桌子上，不耐烦道：“有消息的话，本座会通知你。”
　　江邪坐了下来，目光冷厉道：“我江邪为魔煞宗效命那么多年，每次换来的都是敷衍，就想问问，你有没有在帮我找人？”
　　“江邪！”
　　旁边的手下冷声道：“注意你说话的口气。”
　　咔！
　　江邪站起身，举起沙漠之鹰，嘭的一枪将对方直接爆头，冷森道：“今天来是告诉你，老子不干了。”


第593章 想当硬汉，肯定成全
　　大舵主直接站起来，看到手下轰然倒地，目光泛起惊骇道：“神……神威火铳！”
　　“看来。”
　　君常笑从外面迈步而入，坐在侧首位，翘起二郎腿道：“大舵主没少打听我万古宗，连神威火铳都知道。”
　　大舵主脸色大变，惊道：“你怎么来了！？”
　　君常笑看向了江邪，饶有兴趣道：“他这意思，本座不可以来？”
　　“是的。”
　　江邪道：“宗主。”
　　宗主？
　　这家伙喊他宗主！
　　“正式介绍一下。”君常笑指了指江邪道：“我万古宗长老，也多谢魔煞宗这些年的关照。”
　　大舵主怒道：“江邪，你这是公然背叛魔煞宗，难道不知道会有什么下场吗！”
　　“抱歉。”
　　江邪耸耸肩，道：“我又不是魔煞宗弟子，谈不上背叛。”
　　“可恶的家伙！”大舵主怒然。
　　“轰！”
　　就在此时，外面传来轰响声，挂有‘魔煞宗分舵’牌匾的大门，被萧罪己一拳轰的稀巴烂。
　　“杀！”
　　万古宗弟子持剑冲进来。
　　从厢房冲出来的魔煞宗分舵弟成员，突然面对敌袭，还试图抄家伙反击，结果根本不是一合之将，便被杀的七零八落。
　　这终归不是分舵，实力勉强堪比六流门派。
　　万古宗弟子刚从四流宗门那里杀过来，和他们斗简直不知‘死’字怎么写的。
　　完了，完了！
　　大舵主心里贼凉。
　　他猜对了君常笑是个睚眦必报的主儿。
　　只是没想到，对方刚从东北泸州回来就杀到自己这里，根本不给时间去准备。
　　“大舵主。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“你应该知道本座此次前来，所为何事吧？”
　　扑哧！
　　扑哧！
　　大厅内谈笑风生，大殿外弟子杀得正酣，交织出一面和谐，一面残忍的场景来。
　　大舵主脸色愈发难看，手心脚心全身汗水。
　　这不是肾虚症状，这是被吓的。
　　说来也奇怪，君常笑坐旁边，并没释放任何气势，却让他倍感压力山大，就连呼吸都变得急促起来。
　　大舵主如果知道，眼前是名货真价实的九品剑武双王，就会明白自己为何如此惧怕了。
　　“君宗主。”
　　他鼓起勇气道：“这……这段时间，我魔煞宗可没得罪过万古宗！”
　　“以前呢？”
　　“……”
　　大舵主瑟瑟发抖道：“君宗主，我……我也不过是奉命行事啊！”
　　刚得到总部命令的时候，他派遣江邪等人去铁骨山，可不是这种诚惶诚恐的样子。
　　“对了。”
　　君常笑想起了什么，道：“前段时间，你们魔煞宗和太坤宗争夺灵石矿脉的事情怎么样了？”
　　这家伙知道此事，定是江邪告知的！
　　“说。”君常笑沉声道。
　　大舵主急忙道：“君宗主，我魔煞宗击退了太坤宗，守住了灵石矿脉。”
　　“矿脉在什么地方？”君常笑道。
　　“这个……”
　　嘭——
　　流光爆射，直接轰在大舵主腿上，身体猛然倾斜，半跪在地上，脸色顿然狰狞起来。
　　君常笑将冒烟的沙漠之鹰枪口抵在他脑袋上，冷冷道：“本座的问题，你必须一五一十说出来，没有拒绝的权利。”
　　魔鬼！
　　大舵主忍着剧烈的疼痛和额头传来的烫感，脸色狰狞道：“君常笑，你若敢杀我，便是与魔煞宗为敌！”
　　这是个狠人。
　　今天栽在他手里，能活着离开恐怕很难了，反正左右都是死，何不表现爷们点儿！
　　“说真的。”
　　君常笑道：“本座真想让你活下去，亲眼目睹魔煞宗是怎么被我万古宗灭的。”
　　“但是……”
　　嘭——
　　扣动扳机，直接穿透大舵主脑袋，道：“想当硬汉，肯定成全。”
　　在对待敌人上，君常笑是真的一点都不心慈手软！
　　可惜了铁骨铮铮的大舵主，本来只是象征的爷们一下，如果君宗主玩点手段，肯定马上缴械投降，结果连二次询问机会都不给，就这么直接开枪了！
　　黄泉路上。
　　他肯定在哭着大喊：“大哥，咱下次能不能按套路出牌！”
　　“黎堂主。”
　　君常笑收回沙漠之鹰，传音道：“调查魔煞宗和太坤宗争夺灵石矿脉的位置，越快越好。”
　　“是。”
　　黎洛秋以传音术联系西南阳州各城池情报据点。
　　眼线在东北泸州会出现失误，在自家地界一旦运转起来，绝对不会有任何差池。
　　“我们走。”
　　君常笑从大舵主尸体上迈过。
　　刚走出大厅，弟子走上前，将貂皮大衣披在他身上，然后带上炫光墨镜，迈着外八步大摇大摆离开。
　　“桀桀桀！”
　　魔煞宗分舵外，疯子一样的甄德俊掩着脸怪笑起来，然后直接引爆雷阵。
　　轰隆——
　　一声巨响过后，建立西南阳州近百年的魔煞宗分舵被夷为平地。
　　“不！”
　　君常笑突然转过身来，看着被炸出一个深坑的废墟，咬着手指崩溃道：“分舵里的宝物还没收走啊！”
　　“宗主。”
　　李青阳低声道：“弟子进来第一件事就是搜刮财务，全装在了空间戒指里。”
　　本来绝望的君宗主一听，顿时恢复装逼范儿，并拍了拍二弟子肩膀，欣慰的道：“深得我心，深得我心。”
　　……
　　嘭——
　　弑神殿大门，被爆裂轰开，数名成员痛苦摔落在地上。
　　正在议事的詹长老和郭德罡听到动静，急忙从大厅走出来，目光泛起杀意道：“何人敢在我弑神殿分舵撒……”
　　野字并没说出口。
　　因为君常笑在众弟子簇拥下走进来，无形透发的强势气势，顿时让他们一个个不寒而栗起来！
　　铲除魔煞宗在西南阳州的分舵，这弑神殿分舵肯定也要连根拔起。
　　生死擂台前。
　　来自弑神殿总部的白长老，曾嚣张道：“今天，铁骨派必须在江湖上除名。”
　　那时候，君常笑很生气，但门派没实力，只能选择忍气吞声，最后还是靠着魏老虚张声势，才将那家伙惊退。
　　时至今日，本座和弟子有了实力，曾经的旧账必须在今天算门清！
　　“君宗主！”
　　詹长老沉声道：“你这是什么意思？”
　　嘭——
　　萧罪己扣动扳机，子弹穿过虚空，直接将悬在大厅上刻有‘弑神殿’牌匾击的粉碎。
　　还不懂？
　　没事。
　　君常笑扬起手，用最直白的言语告诉他们：“灭了。”


第594章 惹怒众
　　灭了。
　　简单两个字，气焰何其嚣张。
　　弑神殿舵主和两名长老脸色异常难看。
　　分舵自西南阳州成立以来，那有人敢光明正大的带人杀过来！
　　魔煞宗分舵同样没人敢招惹。
　　现在呢。
　　还不是被夷为平地！
　　君宗主很强势，但未必现在就敢和三流邪宗硬刚，但收拾这些分舵杂鱼还是可以的！
　　“君常笑！”
　　郭德罡冷声道：“你是要向我弑神殿宣战吗！”
　　“可以这么认为。”
　　君常笑扬手，身后弟子一拥而入。
　　郭德罡目光闪烁杀意，旋即将武王修为全开，携带厚重之势落在演武场。
　　然而，刚刚落下来，夜星辰踩着纵云步出现在他面前，一只手扬起，冷然道：“死。”
　　“咻——”
　　七玄霞光破瞬间凝聚，并从掌心喷出光束，携带万钧之力，无情穿透郭德罡的胸口，并呈现出骇然的豁口。
　　霸道。
　　没得感情！
　　“你……”
　　意识泯灭前，郭德罡目光泛起惊恐。
　　曾经去铁骨山，他和郭长老曾和君常笑交过手，如今面对这宗门弟子却被直接秒杀！
　　“郭长老！”甄长老怒然大吼道。
　　“随他一起去地狱吧。”
　　夜星辰扬起手，炙热火焰呼啸而出，化作一道爆裂斩光，由上而上劈下来！
　　轰！
　　在众目睽睽之下，甄长老被赤霄烈焰斩直接斩成两半，身后大厅也被火焰之斩轰出一个巨大豁口来。
　　两名武王，两招秒杀！
　　突破武王的夜星辰实力简直爆炸！
　　被炙热浪潮震飞出去的弑神殿分舵舵主目光泛起骇然。
　　此刻，他能做的，就是亲眼目睹，门下成员被万古宗弟子无情杀戮，然后一一倒在地上。
　　“艺术源于爆炸！”
　　甄德俊站在弑神殿分舵基地外，展开双手，脸色狰狞道：“请尽情的去欣赏！”
　　“轰隆！”
　　雷芒闪烁，大地震动！
　　漫天尘土下，君常笑率弟子离开。
　　正如他匆匆而来，匆匆而去，没带走一片云彩，只带走了对方数之不尽的宝物。
　　“宗主。”
　　耳边传来黎洛秋声音：“找到魔煞宗灵石矿脉了！”
　　君常笑嘴角扬起淡淡冷笑，继而调转方位，带千名弟子向获得的矿脉位置行去。
　　灵石矿脉。
　　算魔煞宗欠账的利息吧。
　　……
　　这一天。
　　两个三流邪宗分舵被夷为平地，消息传开，整个西南阳州顿时为之震动！
　　“什么？”
　　得到情报后，易天行惊道：“魔煞宗和弑神殿分舵被万古宗灭了？”
　　“不错！”
　　周长老嘴角抽搐道：“分舵据点还被夷为平地！”
　　“太乱来了！”易天行皱眉道。
　　甄长老苦涩道：“这小子如果不乱来，岂敢去东北泸州砸极寒宫的场子！”
　　“如此下去，恐怕会惹众怒！”周长老担心道。
　　东北泸州事情虽然暂时告一段落，但对方绝不会善罢甘休，如今再招惹两名三流邪宗，君常笑是要把自己往绝路上逼啊！
　　然而。
　　他们并不知道，君宗主的意思是——趁热要打铁，玩就玩大的！
　　“我的天！”
　　“两个邪宗分舵被万古宗灭了！”
　　“这是在公然挑衅，魔煞宗和弑神殿！”
　　“我有预感，不久之后，将会有无数高手杀至西南阳州！”
　　“靠，这还用预感？肯定会来的！”
　　……
　　无垠冰海。
　　极寒宫宫主跪在一处冰谷内，满目木椅道：“极寒宫差点被君常笑灭门，还请太长老出关主持公道！”
　　“轰！”
　　冰谷的冰川炸裂，一道白芒飞掠而出，落在了他面前。
　　那是一名古稀老人，满头白发，周身凝聚着让人不寒而栗的冰冷气息，声音冷森道：“如此嚣张的小辈，老夫必要去会一会！”
　　刷！
　　白芒贯日，寒气席卷方圆千里，让众生冷得瑟瑟发抖！
　　“这气息……”
　　玄灵宗宗主察觉到，惊道：“半步武圣！”
　　“一定是极寒宫太长老，蕴含如此怒意，怕是要去西南阳州找万古宗算账了！”上寒宗宗主皱眉道。
　　他们这些四流宗门，都有老一辈强者，但无不选择闭关，一心追求更高武道，非宗门危难之际，平日里很少现身。
　　极寒宫遭此大难，差点被灭宗，闭关的太长老如果还坐视不理，肯定没道理了！
　　只是。
　　万古宗弟子有冰帝之令，去找万古宗麻烦，恐怕不合适吧。
　　正在极玄冰潭修炼的陆芊芊，感受无垠冰海有暴躁冷意弥漫，柳眉顿时皱起来。
　　……
　　魔煞宗总部。
　　宗主殷上野目光冷森道：“敢灭我宗在西南阳州的分舵，君常笑，你胆子真不小！”
　　“报！”
　　就在此时，一名手下进入大殿道：“西南阳州的矿脉，被万古宗霸占，千名弟子全部被杀！”
　　本来还能忍受的殷上野听到这消息，脑袋顿时炸了！
　　“三长老、四长老！”
　　他沉声道：“前往西南阳州，前往万古宗！”
　　“宗主！”
　　一名长老急忙拱手道：“万古宗有认证馆和天谕学府护着，我们贸然派人过去，恐怕不妥吧！”
　　“被欺负到脸上，本座如果不还以颜色，还有什么资格统领整个宗门！”殷上野怒道。
　　如果只是分舵被灭，他能忍受，但矿脉被霸占，损失就惨重了，这口气绝咽不下去，必须让万古宗付出代价！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　魔煞宗总部的两名武皇化作流光疾驰而行，也许知道万古宗在东北泸州所作所为，派的还是巅峰武皇！
　　大阵势！
　　与此同时，弑神殿总部也派遣了高手。
　　虽然他们的损失无法和魔煞宗相提并论，但同样也派出了两名巅峰武皇。
　　当然。
　　两个邪宗宗主知道，如果认证馆和天谕学府硬要保万古宗，未必能将其灭掉，但必须给他们施加压力。
　　四名巅峰武皇，就是最大压力！
　　真的。
　　压力巨大！
　　易天行和司徒浩云得到消息，无不愁眉苦脸。
　　“呼呼！”
　　就在此时，城主府内突然涌现出一股磅礴厚重之势，使得两人惊道：“沐城主出关了！”
　　“这气息……”
　　司徒浩云凝重道：“他已经踏入半步武圣层次！”
　　易天行难以置信道：“西南阳州已经很久没出现这种级别的强者了，沐城主不愧是整个州的传奇！”
　　“父亲！”
　　学府内，沐红莲明眸中有着欣喜。
　　“刷！”
　　一名相貌威严，不怒自威的中年人立身在苍穹间，传音道：“为父闭关这段时间，西南阳州可还安宁！”
　　有君宗主在，安宁个屁！


第595章 沐长虹
　　百年前的雨后彩虹之日，沐家西院诞生一名男婴。
　　因为庶出嫡系，男婴从小到大，没得到过父亲乃至家族的关爱，仿佛被整个世界遗弃。
　　就是如此平凡的孩子，从微末之中崛起，以短短百年时间，不仅突破武皇，还掌控了偌大的沐家，成为天谕城新一任城主。
　　不错。
　　他就是沐长虹，沐红莲父亲。
　　这是一个非常有理想和野心的强者，在其经营下，天谕城发展迅猛，实力节节攀升，最后被评定为王城！
　　人到中年人后，创业激情不在，沐长虹沉浸武学中，追求更高境界。
　　最被世人津津乐道的是。
　　沐长虹虽有无上权力和财富，一生却只深爱妻子，别说妾室，连红颜知己都没。
　　这样的人，完全挑不出任何毛病来。
　　不过，就是喝多了喜欢吹牛逼，以至于女儿至今还没嫁出去。
　　因为膝下无子，他逐渐淡出政坛后，将权利交给沐红莲，希望女儿能继承自己意志，让王城更加繁荣昌盛。
　　出关后，第一句便询问西南阳州是否安宁，足见闭关时日绝不短。
　　“父亲。”
　　沐红莲道：“不安宁。”
　　“不安宁？”
　　沐长虹眉头一皱，道：“难不成真阳郡的卓超群，在我闭关之时发动了战争？”
　　不愧是城主。
　　哪怕闭关，都能预感到真阳郡郡守不是安分守己之人。
　　“父亲。”
　　沐红莲急忙道：“刚刚收到情报，魔煞宗和弑神殿派四名巅峰武皇，正向我西南阳州赶来。”
　　“魔煞宗？弑神殿？”
　　沐长虹冷笑一声，道：“这两个邪宗，与我西南阳州无仇无怨，为何要派强者前来？”
　　“因为……”
　　沐红莲顿了顿，道：“父亲，此事说来话长，女儿需要慢慢和您讲。”
　　她需要将君常笑和他的万古宗一一告知，但信心量很大，绝非一两句话就能概括的。
　　其实。
　　一个帅字，也能概括君宗主一生。
　　“刷！”
　　沐长虹扬起手，空间顿然凝聚，仿佛被某种力量撕裂。
　　咔咔咔——
　　学府的沐红莲顿感一股吸力呼啸而来，整个人融入扭曲空间，并出现在城主府大厅内。
　　“空间转移！”司徒浩云目光泛起羡慕。
　　他现在是巅峰武皇，虽然距离半步武圣只差一丁点，却难以领会这种可以操控空间的能力。
　　……
　　“什么？”
　　城主府的大厅内，从女儿听说了铁骨铮铮派，听说了君常笑，尤其听到剑武双王修为时，沐长虹直接起身，锐利双眸中泛起狂喜之色。
　　曾经酒后说过的大话，没想到真有成真的一天！
　　“女儿！”
　　他阻止沐红莲继续说下去，急忙询问道：“确定那小子不过二十岁？”
　　“嗯。”
　　“相貌如何？”
　　“君宗主相貌英武，一表人才。”
　　君常笑长得真不错，在这点上沐红莲必须承认。
　　“品行如何？”沐长虹道。
　　不问他怎么变强的，宗门如何崛起，问相貌和品行，顿时让沐红莲意识到什么，俏脸一红道：“父亲，你想什么呢。”
　　“哈哈哈！”
　　看到女儿娇羞的样子，沐长虹一拍桌子，大笑道：“为父这就备上彩礼，去青阳郡登门求婚。”
　　沐红莲无语道：“父亲，有女方去向男方求婚的吗？”
　　“女儿。”
　　沐长虹认认真真道：“两条腿的人好找，三条腿的蛤蟆可不好找，为了你的终生幸福，就算咱们主动点也没关系。”
　　“父亲！”
　　沐红莲皱眉道：“我在说正事啊！”
　　“哈哈哈！”
　　沐长虹笑道：“难得能让我女儿如此害羞，这个叫君常笑的小家伙，必须做我沐家姑爷！”
　　沐红莲真的快哭了。
　　其实她不知道，沐城主也是太内疚。
　　如今好不容易遇到三条腿蛤蟆，圆自己曾经说出去的大话，怎么能让他轻易跑掉！
　　君常笑：呱呱呱~~~
　　……
　　“这小子把西运州来战的五个四流宗门虐了一顿？”
　　继续听下去，得知最近君常笑做的事情，沐长虹差点没直接飞到万古宗，亲切的拉着他手道：“我的好贤婿，干得真漂亮！”
　　“还有呢。”
　　“还有？快快说来！”
　　沐红莲将在东北泸州事情说出。
　　经历过大风大浪的沐城主，听到极寒宫差点被灭，也是皱眉道：“这是一个愣头青啊！”
　　带人去别的州砸场子，虽扬眉吐气，但处理不好，会直接升级为两州对持！
　　“此事和魔煞宗、弑神殿又有什么关系呢？”
　　沐长虹不解道。
　　沐红莲道：“就在昨天，君宗主带人把两个宗门在西南阳州的分舵给一锅端了。”
　　沐长虹腾地起身，道：“这小子竟然做了为父不敢做的事情！”
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　天谕王城晋升王城后，他就有想过将各大外州势力安置在州内的分舵全清理掉。
　　但迟迟始终没行动，因为实力不足以抗衡三流邪宗，必须等待时机。
　　此次闭关而出，修为迈入半步武圣，沐城主肯定会筹划，找个莫须有借口，将一颗颗扎在眼皮底下的钉子全给拔掉。
　　谁曾想。
　　这叫君常笑的小家伙，快了自己一步！
　　“哈哈哈！”
　　沐长虹放声大笑道：“脾气和作风太对口了，不做我沐长虹的女婿，怎么能行！”
　　“父亲。”
　　沐红莲嗔道：“我们在谈正事啊。”
　　沐长虹再次坐下来，道：“女儿，你未来的幸福，就是爹这辈子最大的正事。”
　　为人父母，不就想着孩子将来么。
　　所以哪怕只是沐城主一厢情愿，也没任何过错。
　　沐红莲不想和父亲在这个问题上纠结，道：“两个三流邪宗派四名巅峰武皇即将杀来，父亲打算怎么解决？”
　　“还用说。”
　　沐长虹起身，背手而立，目光冷厉道：“敢动我西南阳州武者一根汗毛，我会让他们付出百倍代价！”
　　起立。
　　为沐城主打Call！
　　“嗯？”
　　就在此时，灵念释放之下，捕捉到天穹空间荡漾，一道流光正在极速前进，透发的气势和自己不相上下！
　　所去的位置也正是——青阳郡！
　　难道，魔煞宗和弑神殿不止派了巅峰武皇，还派来一名半步武圣？
　　“刷！”
　　沐长虹身影一晃，人已出现在王城外苍穹，以肉眼难见的速度追了过去。


第596章 半步武圣杀至，宗门之难
　　万古宗。
　　君常笑坐在大殿内，正美滋滋盘点空间戒指内的天然灵石。
　　找到魔煞宗的灵石矿脉后，他毫不犹豫将其占据。
　　说来也巧。
　　这个中型矿脉也快被采空了。
　　魔煞宗方面开始盘点，准备将十万颗灵石送往总部，结果还没动身，君宗主就带人杀了过来。
　　难怪殷上野会暴怒。
　　毕竟，那可是实实在在的十万颗天然灵石！
　　正在杀过来的两名巅峰武皇，志不在给万古宗带来多大麻烦，只希望拿回失去的灵石。
　　“这些灵石用来发展宗门，绝对能提升不少实力。”君常笑呢喃道。
　　弟子多了，山内矿脉供给上有点捉襟见肘，十万颗天然灵石，价值非常可观。
　　此次去算账很顺利。
　　有点小遗憾，没完成任何隐藏任务。
　　其实在贡献值有20000，君宗主并不急需。
　　他需要经验之符，因为只差一步就可以迈入巅峰来触发史诗任务！
　　“呼！”
　　君常笑心情舒畅走出大殿。
　　魏老站在外面，满面忧愁的仰首看着天。
　　“魏老，想什么呢？”
　　“变天了。”
　　“马上要下雨了。”
　　君常笑看着压过来的乌云道。
　　魏老神色凝重道：“宗主，我有一种不祥的预感。”
　　“怎么了？”君常笑道。
　　魏老道；“最近宗门太招摇，恐有劫难发生。”
　　“没事的。”
　　君常笑道：“我已命甄老，在山脚下布置阵法，如果有人来闹事，一定炸得他们桃花朵朵开。”
　　在外面浪够了，回来后自己也琢磨。
　　这段时间表现的那么嚣张，两个三流邪宗肯定不会善罢甘休。
　　虽有护宗大阵在，但安全起见，还是命令炸弹狂魔甄德俊，在山脚下各个要道布置五花八门阵法，以备不时之需。
　　魏老道：“甄德丑那家伙终归只是阵王，当敌人的实力更强大，布置的阵法将很难去抵御。”
　　“比如半步武圣，随手撼动空间，轻易就能破掉阵法根基，从而失去效果。”
　　有关半步武圣，君常笑也听说过。
　　严格意义上来讲，这是介乎于武圣和巅峰武皇之间一个层次。
　　武王、武皇没半步一说。
　　武圣和武帝有，算高境界中单独划分出来的。
　　君常笑道：“据我所知，星陨大陆的武圣并不多，半步武圣应该也不是随处可见，这种层次强者不一心追求武道，会分心来管世俗事情吗？”
　　魏老道：“我也只是打个比喻。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“不会有事的。”
　　呼呼——
　　就在此时，一股浩瀚之力，从苍穹间凝聚而出，瞬间化作一只巨大掌印，携带无上之力悍然压下来。
　　这突如其来的变故，让魏老脸色大变。
　　待感受到那股恐怖的灵能，便是脱口惊呼道：“半步武圣！”
　　此刻，君常笑脸上笑容戛然而止，心中顿时升起强烈的不祥之兆。
　　我的魏老！
　　你可真的是乌鸦嘴啊！
　　“君常笑！”
　　苍穹间，忽然传来让空间都为之震荡的怒然之声：“欺我极寒宫，今日老朽特来百倍奉还！”
　　呼呼——
　　巨大掌印，直接将乌云震得溃散，犹如来自天外陨石般从上由下压来，铁骨山范围内，更是泛起强势肃杀之气！
　　那一刻。
　　青阳郡八座城池，所有武者均听到了来自半步武圣的怒喝，以及那苍穹间凭空出现的硕大掌印。
　　他们吓得面色苍白，心神颤动！
　　“完了！”
　　谢广昆神色骇然。
　　那恐怖的掌印只要压下去，别说万古宗，哪怕整个铁骨山方圆百里，都将化作一片废墟！
　　至强力量，蕴含不可忤逆之意！
　　哪怕遥远的苍山派，都清晰看到了掌印，一个个脸色难看！
　　君常笑心神也在威压下颤抖，却急忙将护宗大阵启动，大声怒喝道：“开启灵铠！”
　　嗡！
　　嗡！
　　顷刻间，万古宗内外院，所有弟子释放灵能，在身前汇聚铠甲，却深深地意识到，那股力量太恐怖，自己绝难抗衡！
　　要死了吗！
　　这是李青阳等人心中唯一的念头。
　　“可恶！”
　　刚从历练塔走出来的夜星辰，感受那股恐怖威压，怒道：“本帝若有前世修为，这等力量，不过萤火之光！”
　　可惜。
　　他现在并没有。
　　所以在半步武圣汇聚的杀招下，夜星辰身体被束缚，只能眼睁睁看着掌印压下来而无能为力！
　　“不妙！不妙！”
　　何无敌脸色也变的难看起来。
　　自己耗费所有修为，才得以逃脱强敌追杀，如今在凡界又要经历生死，这实在太操蛋！
　　“呼呼——”
　　就在此时，万古宗外院，滔天火焰升起！
　　只看到小龙龙激发第二战斗形态，化作巨人状，双腿一蹬，犹如炮弹冲出护宗大阵，怒道：“谁都不准伤我主人！”
　　说话候，赤脚的小魔仙已站在他面前，眼睛里有着前所未有的认真，道：“小丑虫，你我今天并肩为主人而战！”
　　啪！
　　小龙龙一巴掌甩过来，将可爱的小丫头打入护宗大阵内。
　　他抬头看着压下来的掌印，目光决然道：“讨厌的女人，别在这里碍事！”
　　龙哥。
　　真爷们！
　　呼呼——
　　就在此时，滔天掌印已经压下来。
　　小龙龙看向君常笑，嘴角扬起灿烂微笑，继而抬起头，漫天火焰爆发，整个身体瞬间发生蜕变，化作一头全身赤红的凶兽。
　　角似鹿、头似驼，眼似兔、项似蛇！
　　腹似蜃、鳞似鱼，掌似虎、耳似牛！
　　踩在虚空中，有火焰弥漫的四足，均有五个似鹰一样的锋利之爪。
　　这是龙。
　　这是——五爪神龙！
　　看到小龙龙幻化出代表华夏图腾的身体，君常笑整个人呆若木鸡。
　　吼！
　　一声龙吟，震撼九天！
　　小龙龙拖着长长的身体，携带无尽火焰迎向那压下来的浩瀚掌印。
　　“不！”
　　君常笑面目狰狞怒吼。
　　压下来的掌印，实在太恐怖，就算小龙龙现在火焰达到极致，冲上去也无疑是以卵击石！
　　不允许！
　　决不允许！
　　君常笑双眸通红，周身瞬间涌现狂风，四十米大刀直接拔出，并锁定在那压下来的掌印上！
　　定格！
　　给老子定格！
　　只可惜，任由他如何操纵，携带无上威严的掌印，仍在轰然落下，丝毫不受空间束缚影响。
　　卍解后的难收之刀，虽然很强，但面对半步武圣真的不行！
　　没了这柄刀，君常笑等于失去最大底牌，此刻只能目眦欲裂看着小龙龙迎上浩瀚掌印。
　　轰——
　　震耳欲聋的爆响在护宗大阵传出来，整个大地仿佛一瞬间失去所有色彩！
　　君常笑心在滴血。
　　小龙龙这么冲过去，在绝对力量面前绝对凶多吉少！
　　咔咔咔——
　　铁骨山上的空间大面积坍塌，凹凸一块块，就好似镜子被直接轰的支离破碎。
　　半步武圣力量，实在可怕至极！
　　刷！
　　一道流光从阵法内窜过，然后轰然落在地上，小龙龙恢复原来模样，凹陷在地上昏死过去。
　　“我草泥马！”君常笑怒然大骂。
　　下一秒，懵比了。
　　因为暴躁能量彻底消散，护宗大阵上空多了一名威严的中年人，他单手贴在虚空，实质化防御结界呈现，笼罩整座铁骨山。
　　“小兔崽子！”
　　沐长虹转过头，崩溃道：“我踢它下去是为了救它，至于破口大骂吗？”
　　说罢，看向悬在苍穹间的半步武圣，道：“在我的地盘上，如此肆无忌惮爆发修为，是谁给你的勇气？”


第597章 这小子脑子有问题
　　小龙龙不是被掌印轰下来的，是被沐长虹一脚踹回来，虽然落地方式有点狼狈，但并没什么大碍。
　　为何昏过去了？
　　因为极限爆发太过勉强，身体根本承受不住。
　　君常笑长舒一口气，继而怒视远处那名逐渐浮现在苍穹间的老者。
　　四流极寒宫，怎么会有半步武圣？
　　魏老和甄老也很费解。
　　通常情况下，五流宗门标准是武王，四流宗门上限就是武皇了。
　　有半步武圣的势力，完全可以归类为三流。
　　至于魏老刚才所担心的，也是担心魔煞宗和弑神殿会派这种强者杀过来，结果先来的会是极寒宫强者。
　　沐长虹同样纳闷。
　　不过，此刻更多的还是愤怒。
　　半步武圣在星陨大陆，已经属于顶尖强者行列，竟然不打招呼杀过来，这是多看不起西南阳州？
　　世俗战争，武王以上不得参战。
　　州和州之间也有不成文规定，顶尖强者可以随便出入，但不能随便出手，因为力量太强，造成的破坏不可想象。
　　哪怕今天不是为万古宗，沐长虹也绝不会善罢甘休。
　　“你是何人？”
　　极寒宫太长老沉声道。
　　沐长虹道：“天谕王城城主。”
　　“原来是沐城主。”
　　极寒宫太长老嘴上这么说，心里犯嘀咕，这王城城主什么时候也突破到半步武圣了？
　　早知如此，自己就不该如此声势浩大杀过来。
　　说来也巧。
　　他们两人都是刚突破不久。
　　因为君常笑缘故，原本风牛马不相及，结果却在青阳郡的苍穹间对持。
　　“沐城主”
　　极寒宫太长老道：“此子带人杀入东北泸州，差点灭了我极寒宫，老朽倒想问问，又是谁给他的勇气？”
　　说话间，气势也逐渐收敛，不再那么杀气腾腾。
　　同为半步武圣，对方又是王城城主，自然不能那么肆无忌惮。
　　但是，人也来了，杀心也暴露了，既然已是骑虎难下，肯定不能认怂。
　　沐长虹冷声道：“一个四流宗门，打不过我州的五流宗门，还好意思问，你不嫌丢人吗？”
　　极寒宫太长老气得脸色一阵红一阵绿。
　　“我州宗门，以弱势之姿去挑战极寒宫，打不只能怪你们技不如人，八个宗门之主集体出动，这是仗势欺人，如今又派半步武圣杀来，便是欺人太甚！”沐长虹冷声道。
　　暗处天谕王城和认证馆高手嘴角抽搐。
　　如果只是挑战，这倒也没什么，打不过就是丢脸而已，但那小子可是差点灭了极寒宫，人家既然有半步武圣，肯定忍不了啊！
　　沐城主！
　　你袒护的也忒直接了吧！
　　如此也好。
　　毕竟是西南阳州的王城城主，由他出面护着，总比自己这种中立组织去袒护更妥当一点。
　　有人问，如果沐长虹这时候没出关，万古宗不得凉凉？
　　不存在的。
　　天谕学府和认证馆的强者早就提前赶来了。
　　只不过和在东北泸州一样，还没来得及出场，就因为其他因素被强行阻止了。
　　极寒宫太长老沉声道：“沐城主这是摆明了要袒护万古宗？”
　　“废话。”
　　沐长虹道：“西南阳州的势力，本城主不袒护，谁袒护？”
　　站在下面的君常笑闻言，顿时对这位从未见过面的王城城主，好感度暴涨！
　　不过。
　　怎么能麻烦别人！
　　君常笑道：“沐城主，这是我万古宗和极寒宫的恩怨，还是交给君某来处理吧。”
　　沐长虹一怔。
　　这家伙不知道，对方是半步武圣吗？
　　“踏！”
　　君常笑一步迈出，目光锁定在极寒宫太长老身上，道：“今天本座便要亲自来会会这半步武圣！”
　　魏老和甄老懵比了。
　　宗主是不是疯了，敢去会会半步武圣！
　　沐长虹嘴角抽搐，并传音道：“小兔崽子，别逞能，有本城主在，谁也伤不了你万古宗。”
　　君常笑自责道：“本以为四流宗门最高不过巅峰武皇，所以带弟子杀到极寒宫，没曾想会有半步武圣，这是我的失误。”
　　敢去东北泸州，最大依仗是难收之刀，结果在半步武圣面前，难以体现出作用来，同样也是他没想到的。
　　“这是一个教训，也让我意识到，有些底蕴强大的宗门，绝不能单从等级衡量。”
　　君常笑一直自言自语，更像总结经验，或在自我检讨。
　　是的。
　　这段时间太浪了。
　　跑到别人地盘去砸场子，还把两个三流邪宗分舵铲除，随便一件就是无限作死。
　　半步武圣杀过来，就是为先前作死买单。
　　喜欢了提前未雨绸缪的君常笑，终归还是百密一疏。
　　“同样的错误。”
　　他看向昏迷过去的小龙龙，道：“绝不会再犯第二次。”
　　刷！
　　说话间，驻足在山门外，站在护宗大阵前，抬头看向极寒宫太长老，沉声道：“可敢与我一战！”
　　呼呼——
　　九品剑武之势，爆发而出！
　　这种层次，在武王或普通武皇面前，肯定会引起不小的震惊，但半步武圣肯定波澜不惊。
　　极寒宫太长老眉头皱了起来。
　　此子年纪轻轻，便有如此可怕实力，将来成长起来，不敢想象啊！
　　如果不是宗门差点被灭，这位半步武圣绝不会亲自杀到万古宗，从而让彼此之间的矛盾更剧烈化。
　　“沐城主。”
　　极寒宫太长老冷冷道：“老朽是应还是不应？”
　　沐长虹道：“这小子脑子有问题，无须去理会，本城主今天来陪你好好打一场！”
　　王级对半圣级。
　　用脚丫子想一想，那也没胜算啊！
　　“沐城主！”
　　君常笑语气坚定道：“今天必须要和这位半步武圣打一场！”
　　沐长虹恨不得一脚飞踹过去。
　　但还是压制住，传音道：“小子，你是不是疯了？敢去挑战半步武圣？赶快闭嘴，找个凉快的地方躺着去，接下来的事情交给我处理。”
　　沐城主非常给力了。
　　但是，君常笑却坚定道：“刚吃过药，一定要和他战！”
　　沐长虹道：“你有几成把握？”
　　问一个王级，打半圣有几成把握，我是不是也被传染，脑子出问题了！
　　“十成！”君常笑道。
　　“……”
　　沐长虹嘴角抽搐。
　　这一刻，他终于理解，此子最近为何敢那么嚣张了，原来真是疯子！
　　极寒宫太长老稍作思量，道：“沐城主，你州的人既然如此锲而不舍，老朽只能应战了！”
　　君常笑冷冷一笑。
　　然后……熟练拉开系统商城，堂堂正正点在高阶商城上！
　　刷——
　　商城打开，一排排高层次商品顿时呈现而出。
　　九转洗髓丹！
　　龙象般若掌！
　　惊鸿游龙步法！
　　千年寒冰战甲！
　　圣炎之体！
　　……
　　穿越后第一次看到的商品赫然在列。
　　高阶商城购买条件，宗门必须达到五流，这一点符合！
　　高阶商城购买价格，需要一万点，君常笑此刻拥有两万点，同样符合！
　　难收之刀是他的底牌没错。
　　但成为五流宗门后，高阶商城才是君宗主真正的底牌，还得以‘底牌库’来形容！
　　两万点贡献。
　　可以购买两件高阶商城的商品。
　　能不能虐半步武圣？
　　急！
　　在线等！


第598章 虐！
　　人在河边走，哪有不湿鞋。
　　极寒宫有半步武圣，是君常笑始料未及的。
　　如果刚才若非沐长虹出手，宗门和小龙龙肯定将会遭难。
　　就算精通算计的人，也会百密一疏，更别说普通人穿越过来的君常笑。
　　但是。
　　抛开对方突然杀之，其实君宗主未尝不能和半步武圣一斗，因为更大底牌库早在门派晋升为宗门后就已经开启。
　　这才是君常笑敢去东北泸州，敢灭两个邪宗分舵的最大底牌。
　　说实话。
　　他一开始并没这么想。
　　留着两万点贡献值也是用来发展宗门。
　　如今既然有半步武圣杀过来，差点让宗门遭难，哪怕全花光，也得把他虐出翔来！
　　高阶商城里的品类繁多，但真正用于战斗，功法武技和丹药肯定排除掉，毕竟没时间让君宗主去参悟，所以必须是那种即买即用的商品！
　　比如——
　　神改，RPG火箭筒！
　　介绍上说，此乃一种便携式火箭炮，经过神改后，以晶核为驱动，凝聚出的炮弹，可以直接轰碎空间！
　　神改的商品都有特效。
　　此物也有，一旦激发并开炮便会百分百命中，哪怕对方穿梭空间，或逃到天涯海角也会锁定。
　　这么牛逼的商品，换做以前，君宗主肯定会买。
　　但是，他继续快速翻阅，暗道：“只有两万点贡献值，要用也得用在刀把上！”
　　接下来，君常笑又看到一种名为‘神改机械武装翼’的商品。
　　此物佩戴上，可以让武者拥有一双羽翼，从而无视天地束缚，进行自由飞翔，而且还能进入多重武装战斗姿态。
　　“有点像钢铁侠的战衣啊！”君常笑呢喃道。
　　不行，不行。
　　太高科技，拿出来违和！
　　初阶和中阶商城，君宗主都是祈祷能刷出好东西，高阶商城商品让他在想，到底买那个更好呢？
　　主要还是物品介绍上，没有战斗力标注，让他无法肯定，买下来能不能暴虐半步武圣。
　　继续筛选。
　　“君宗主。”
　　极寒宫太长老沉声道：“老朽已经应战，还不赶快出来一战？”
　　“别急。”
　　君常笑道：“本座给你一点时间去好好享受生活，因为马上就没这个机会了。”
　　“狂妄！”
　　极寒宫太长老冷声道。
　　如果不是沐城主立在阵法外，他早就出手去破掉护宗大阵了。
　　讲真。
　　只有这种半圣能撼动护宗大阵，换做武皇哪怕巅峰也不行，因为中品护宗大阵的防御强度，是可以抗下武王和武皇的。
　　在君常笑看来，魔煞宗和弑神殿无非是两个分舵被灭，就算真有报仇打算，也绝不会派半圣过来。
　　让他猜对了。
　　最愤怒的魔煞宗宗主，也只派两名巅峰武皇来，目的不是灭万古宗，而是讨要十万灵石。
　　极寒宫太长老，突破半步武圣并杀过来，真的是最大变数，也是君常笑做梦都没想到的事情。
　　否则，就算两个邪宗的四名巅峰武皇杀至，能为宗门制造麻烦，也绝不会像刚才那样完全毫无抵抗力。
　　……
　　君常笑继续翻阅，目光锁定在名为‘乾坤之符’的商品上。
　　点击详情——
　　物品：乾坤之符。
　　介绍：道祖所创符箓，有通天彻地，逆转乾坤之威能。
　　作用：使用后，可瞬间激发人体极限，从而让修为有巨大化增幅。
　　优点：根据使用者自身潜力，进行修为最大化激发，最低激发一个大境界层次。
　　缺点：时效60分钟，效果结束，一年内都将犹如手无缚鸡之力的文弱书生。
　　价格：10000点贡献值。
　　“激发一个大境界层次？”君常笑眼睛一亮道：“我现在是九品剑武双王，使用后便可达到九品剑武双皇？”
　　“不错。”系统道。
　　君常笑道：“就目前看，此物是最靠谱的商品，虐这家伙应该没问题。”
　　半圣只是比巅峰武皇强一点，但九品剑武双皇那也绝不普通。
　　更何况。
　　还只是最低激发。
　　如果达到巅峰，或者半步剑武双圣层次，绝对能把他虐的屎尿齐飞！
　　系统道：“别忘了，有长达一年的副作用。”
　　“击败这名半步武圣，我万古宗必将威震星陨大陆，用一年时间来换，好像也不太亏。”君常笑暗道。
　　嘴上这么说，还是继续观看其他商品。
　　高阶商城的武技、功法、丹方什么应有尽有，但真正即买即用的不多。
　　所以君常笑只能考虑买符咒，还是买火箭炮和机械武装翼。
　　前两个商品，就算有战胜半步武圣的可能，终归给人感觉是靠外物，如果用符咒，别人看不出来，只会认为自己实力强大！
　　决定了！
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得乾坤之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：10000/20000。”
　　……
　　买下乾坤之符后，君常笑傲然道：“这世人都以为我万古宗，不过是崛起于微末中的新兴势力，殊不知传承上古，传承齐天大圣！”
　　“刷！”
　　他抬起手，手指成勾，抵在自己太阳穴处，衣物无风自起，道：“今天，便让世人知道，什么叫做万古宗的传承意志！”
　　“万古宗先辈，请将你们的力量赐予我，来惩治今日来犯者！”
　　系统：“……”
　　能不吹牛逼吗？
　　能不把宗门营造成真来自上古吗！
　　不能。
　　必须吹牛逼，必须自抬身价。
　　不然又怎么对得起死去的10000点贡献值！
　　啪。
　　空间戒指里的乾坤之符捏碎。
　　呼呼——
　　一汩汩暴躁气息，瞬间从君常笑周身爆发而出，形成的威势，犹如涟漪般瞬间在整个铁骨山荡漾。
　　感受那股恐怖的威能，沐长虹惊道：“武……武圣？！”
　　不错。
　　君常笑捏碎符咒后，全身肌肉、经脉、灵核乃至每一寸毛发，都被彻底激发，修为境界瞬间突破到武圣！
　　不是半步。
　　是真正的武圣！
　　那种恐怖威压弥漫而去，空间被震得剧烈颤抖，仿佛随时有崩碎可能。
　　护宗大阵以及山脚下布置的各种阵法，在空间遭到剧烈干扰下，全部停止运转失去了作用！
　　踏。
　　君常笑一步迈出，整个人被恐怖威势笼罩。
　　嘶嘶嘶——
　　全身喷发类似电弧般的光芒，如果头发变成金色，然后再竖起来，妥妥的超级……
　　他抬起头，沉声道：“敢来我万古宗撒野，你是活得不耐烦了。”
　　极寒宫太长老脸色哗然大变，在那股恐怖圣威肆扰下，心神难以稳固，身体顿时失衡从高空落下。
　　嗡！
　　倏然，空间荡漾。
　　君常笑凭空出现在他坠落的轨迹前，携带撼动空间的力量轰过去。
　　嘭——
　　空间凹陷、坍塌，呈现出密密麻麻的蜘蛛网状！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　极寒宫太长老犹如炮弹般飞掠而过，撞碎一层层高山，最后跌落在百里外的草地上。
　　巨大冲击力，直接将地面震得凹陷十多丈，就像小型陨石坠落造成的！
　　刷！
　　君常笑凭空出现在深坑的上空，双手扬起，一汩汩能量如同炮弹般爆射而出。
　　轰！轰！轰！轰——
　　爆裂的能量轰炸，震得整个青阳郡都在颤动！


第599章 半圣真的不堪一击
　　嗡！
　　嗡！
　　青阳郡境内，地面规律震动，惊得诸多武者脸色惊变。
　　这种巨大动静，就像发生了可怕地震，又有一股世界末日将至的即视感！
　　“……”
　　沐长虹嘴角剧烈抽搐。
　　这小家伙，怎么突然就有那么恐怖的实力！
　　等等！
　　他刚才说，万古宗的传承意志？
　　莫非，这是某种强大的特殊神通，可以瞬间将修为提升？
　　沐长虹刚出关，有关万古宗事情并不了解，躲在暗处的天谕学府和认证馆强者，瞬间想起先前坊间传闻。
　　什么传闻？
　　百宗招募的时候，君常笑曾说铁骨派源于傲来国铁骨山，第一任掌门是齐天大圣。
　　一开始，很多人没当回事。
　　如今他突然向先辈借助力量，拥有那么恐怖力量，难不成是真的？
　　谎话说一遍没人信，说多了总有人会相信。
　　而且。
　　冷不丁儿的暴走，并拥有强大修为，狂虐一名半步武圣，不信也得信！
　　身在宗门内的夜星辰，目睹宗主以霸道手段，欺负着那名极寒宫太长老，对宗门源于上界更加深信不疑！
　　何无敌也是激动不已。
　　这种突然间让力量提升到圣级层次，一定是七玄圣尊前辈留下的某种强大神通！
　　自己来到星陨大陆，又加入万古宗成为关门弟子，绝对上天赐予的大机缘！
　　哎。
　　俩人没救了。
　　……
　　轰！
　　能量再次轰在深坑内，尘土弥漫，遮天蔽日！
　　渐渐地。
　　一切清晰可见！
　　极寒宫太长老凹陷地低，全身被轰的血肉模糊，人也已近乎昏死过去。
　　惨。
　　极其惨！
　　极寒宫太长老距离真正的武圣终归还差半步，在修为大激发下的君常笑面前，真的不堪一击。
　　话说。
　　最低一个大境界提升。
　　君宗主直接从九品剑武双王直接上武圣，无不说明身体潜力很大。
　　再大也逃不过虚弱的副作用，所以别看现在牛气冲天，时效一旦结束，肯定马上歇菜。
　　刷！
　　君常笑穿透空间，落在深坑内，道：“垃圾。”
　　“……”
　　极寒宫太长老思维还在，但没任何力气说话，只能忍受剧烈疼痛虚弱的躺在里面。
　　君常笑灵能爆发，将他缠绕起来并拉至身前，道：“我宗门弟子是冰帝衣钵传人，你这般肆无忌惮杀过来，是不是傻？”
　　冰帝衣钵传人？
　　极寒宫太长老虚弱的目光浮现一丝茫然。
　　从他眼神中君常笑明白，一定不知道陆芊芊继承了冰帝衣钵！
　　是的。
　　极寒宫太长老并不知道。
　　得知宗门死伤惨重，又差点被灭，便怒火冲天杀过来，对其他事情一概不知。
　　极寒宫宫主呢？
　　他人虽然在现场，但为保护大殿，被雷阵炸得遍体鳞伤，最后无力倒在地上，压根就不知陆芊芊后来亮出冰帝之令的事情。
　　最悲催的是。
　　八名宗主也没人和他说过。
　　等到极寒宫宫主稍微伤势恢复，二话不说便前往无垠冰海，找太长老诉苦去了。
　　……
　　东北泸州。
　　八个四流宗门宗主坐在一块品茶。
　　玄灵宗宗主道：“没想到极寒宫太长老，竟然突破到了半步武圣。”
　　“他在不知情下杀到西南阳州，定然可以给予万古宗重创，让世人知道，欺我泸州势力，必须付出代价。”
　　“得亏当时没将冰帝衣钵传人的事情告之，否则，就算突破武圣，极寒宫太长老也未必有胆量敢去找麻烦。”
　　“迟早也会知道的。”
　　“不过，事情已经做了，便不可挽回，我们接下来等着看热闹就行了。”
　　“来，来，喝茶。”
　　身在西南阳州的极寒宫太长老如果听到他们所言，肯定一口老血喷出来。
　　你们这群混蛋，拿我极寒宫当枪使！
　　“老家伙。”
　　君常笑拽着极寒宫太长老，目光冷森道：“既然来了，就别回去了，我万古宗刚好缺仆人，就留在这里打扫院落吧。”
　　沐长虹嘴角一抽。
　　半步武圣，在万古宗打扫院落，这绝对是尊严践踏啊！
　　刚才一掌差点重创小龙龙，破掉护宗大阵，君宗主没把他当场抹杀，已经算仁慈了。
　　一名半步武圣，可不是普通人。
　　既然要留一条命，肯定得需要手段来做到绝对控制。
　　嘭！
　　嘭！
　　君常笑手指如电，点在极寒宫太长老遍体鳞伤身上，瞬间将他的十二经脉全部封锁。
　　“宗主！”
　　魏老传音道：“还不够安全，可以将此人灵魂本源强行剥离出来！”
　　“可以吗？”君常笑道。
　　魏老道：“武圣层次灵念，可以渗透武者体内，进行强行剥离灵魂！”
　　“那我来试一试！”
　　君常笑灵念一动，灵魂力瞬间将极寒宫太长老笼罩，然后直接渗透并锁定代表本源的一缕灵魂！
　　这种强行渗透的手段，可谓霸道无比。
　　极寒宫太长老脸色异常狰狞，满身大汗淋漓。
　　尤其感受到，自己的灵魂本源正在不受控制的飞出体外，更是惊骇万分道：“不……不……”
　　轰！
　　识海仿佛瞬间炸开，强大冲击力让他再难承受，顿时昏死过去，而那一缕灵魂本源被硬生生抽离出来，掌握在君宗主手心里。
　　还真行！
　　魏老能想到这个点子，必然是行家啊！
　　沐长虹惊道：“强行剥离灵魂本源，这就是武圣的恐怖之处吗！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将昏死过去的极寒宫太长老丢到宗门演武场上，道：“把他关起来。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞麻溜赶来，将人拖走。
　　来的时候声势浩大，如今沦落如此地步，这半步武圣当真可悲可叹！
　　按说。
　　事情到这里，本该结束。
　　但君常笑将目光看向遥远的苍穹，冷笑道：“还有四个跳蚤，需要本座来收拾。”
　　咻！
　　话音刚落，人已凭空消失。
　　沐长虹和两个组织高手顿时羡慕的要死！
　　武道之圣的强，不仅提现到实力上，还有对空间的绝对掌控，比如君常笑这种瞬间转移的能力！
　　等等！
　　君宗主去哪了？
　　沐长虹灵念施展，延伸千里之外，锁定四名来势汹汹的巅峰武皇，摇头道：“他们现在溜的话，应该还能来得……”
　　及字没说完，空间顿然震荡。
　　君常笑从虚空走出来，淡淡道：“四位是从东土大唐而来，去往西天取经的吗？”


第600章 风平浪静
　　冷不丁儿有人凭空出现挡住去路，惊得四名巅峰武皇脸色大变。
　　这气息，这气势。
　　让他们顿时意识到，此子绝对是高手高高手！
　　“阁下何人？”
　　魔煞宗一名武皇急忙拱手道。
　　“君常笑。”
　　君常笑？
　　万古宗宗主？
　　四名武皇目光泛起惊愕。
　　他们来的时候已经获知资料，这家伙是剑武双王，怎么会有飞行能力！
　　一名武皇质疑道：“你真是君常笑？”
　　呼——
　　君宗主一巴掌打过来，看似非常绵柔，但轰在对方左脸上，顿时朝地面爆射而去。
　　轰隆！
　　地面凹陷，呈现大坑！
　　那名武皇整张脸不仅歪了，全身彻底散架，人也当场昏死过去。
　　“嘶！”
　　另外三人惊得眼珠子都快瞪出来了！
　　随手秒杀一名巅峰武皇，这家伙难道是半步武圣！
　　不对！
　　刚才空间震动那么厉害，他又从中走出，这种超强空间掌握力，无不代表此子是……
　　“武圣！”
　　三人异口同声惊道。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　君常笑也不墨迹，一人给了一巴掌，顿时如三发炮弹般坠落在地面上。
　　来时候，哥四个还在讨论到了万古宗如何恐吓，如何拿回灵石。
　　尤其弑神殿两名巅峰武皇，路上和魔煞宗强者相遇，表示愿意协助，只需给千儿八百灵石即可。
　　结果。
　　还没来到铁骨山，就先扑街。
　　比极寒宫太长老悲惨，至少人家还杀到万古宗制造了麻烦呢！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　四名巅峰武皇纷纷跌在演武场上，灵魂本源被君常笑掌握。
　　算上刚才的极寒宫宫主，五人刚好可以打造最强天团，前往西天取经了。
　　“宗主。”
　　魏老传音道：“留下他们打扫庭院？”
　　君常笑摇摇头，道：“巅峰武皇应该很精贵，关起来让两个邪宗拿钱赎人。”
　　控制极寒宫的太长老，极寒宫就等于没任何威胁了。
　　三流邪宗不同。
　　把四名巅峰武皇杀了，只会让对方和宗门不死不休。
　　强行留下收为仆人，肯定也不会作罢。
　　最好办法就是，榨干他们身上每一点价值，来给宗门带来更多的资源。
　　小算盘打的啪啪响。
　　可怜了两个邪宗，本以为派四名巅峰武皇能威慑万古宗，结果去成了送圣诞礼物的徐锦江。
　　魏老道：“巅峰武皇也算数一数二强者了，魔煞宗和弑神殿应该会乐意拿钱赎人。”
　　“关起来！”君常笑朗声道。
　　刷！
　　刷！
　　苏小沫和李飞等人再次跑过来，将昏死的四人全部带走。
　　先把半步武圣送进牢里，又把四名巅峰武皇送进去，让他们几人贼鸡儿有成就感！
　　是啊。
　　这种高高在上的强者，普通武修只能仰望，怎么可能会亲自送往大牢。
　　“刷！”
　　沐长虹飘然落在演武场上。
　　（注：护宗大阵目前处于瘫痪状态。）
　　“沐城主。”
　　君常笑拱手道：“多谢来助，君某感激不尽。”
　　很真诚。
　　极寒宫太长老突然杀来，根本不给他去购买商城物品时间，如果没沐长虹相助，此刻万古宗恐已遭难。
　　失策，失策。
　　这种情况以后绝不能再发生！
　　沐长虹道：“其实我不出手，你万古宗也不会有麻烦。”
　　不是说君常笑修为大爆发，说的是小龙龙冲出去。
　　以它当时状态，沐长虹推测出，应该肯定抵消掌印一部分力量，然后被护宗大阵抗下来。
　　后果则是，重伤或直接陨落。
　　好在。
　　这么毒的剧情并没发生。
　　君常笑又道：“多谢天谕学府和认证馆在暗中帮助。”
　　天谕学府一名强者飞出来，尴尬道：“万古宗得以化解此难，也是沐城主和君宗主的缘故，我等并没帮上忙，说来也是惭愧。”
　　人只要来了，便是心意。
　　君常笑不会在意他们有没有帮上忙，拱手道：“回去告诉司徒院长和易大师，这个恩情君某记下，以后用得上我万古宗，必将赴汤蹈火，在所不辞。”
　　体面人！
　　刷！
　　将昏死过去的小龙龙抱起来，君常笑道：“我的契约兽伤势有点重，恕不远送了。”
　　“……”
　　沐长虹嘴角微抽。
　　他还想留下来，好好审视这个乘龙快婿呢。
　　也罢。
　　以后机会多的是。
　　沐长虹拱手道：“君宗主，就先告辞了。”
　　他和隐藏在暗处的两大组织强者纷纷飞掠而去，原本乌云笼罩，气息肃然的万古宗，恢复了风平浪静。
　　有关半步武圣和两个邪宗强者来犯事情，当天就席卷了西南阳州，引发的轰动不可想象！
　　众人议论重点，不在于极寒宫太长老被虐的体无完肤，而是在议论，君常笑实力为何那么强呢！
　　“我听说君宗主当时施展了神通，召唤万古宗先辈英魂，实力突然暴涨到武圣！”
　　“我的天，这也太牛了吧！”
　　“当年在百宗招募时，君宗主就曾说过，万古宗传承与上古，如今看来果然所言非虚！”
　　“难怪好似突然之间崛起，原来是传承上古的宗门！”
　　君常笑吹出去的牛逼，此刻已是遍地开花。
　　这也有个好处，至少让很多人能勉强去接受，万古宗为何会在短时间内崛起了。
　　当消息传到外州，当各大宗门获知，肯定也会认真讨论，这个宗门难道真的传承自上古？
　　上古这个时间概念很模糊，通常被世人定义为万年前。
　　万古宗传承上古，就说明至少有万载历史，那个时代强者辈出，高手如云，可不是现代所能比的！
　　所以从默默无闻到如雷贯耳，以上古宗门来解释，好像也变得合情合理了。
　　而万古这两个字也不显得那么嚣张了，毕竟人家宗门已存在万载。
　　看看。
　　君宗主吹出去的牛逼，别人都是帮着强行脑补，让谎言变得越来越真实，反观沐城主，简直一个在天，一个在地。
　　……
　　“主人。”
　　书房内，小魔仙端着茶道：“刚沏好的。”
　　“嗯。”
　　君常笑接过来，双手却在剧烈颤抖，只听茶杯和茶盖不断碰撞，传来啪啦啪啦声音。
　　刚才还牛逼到狂虐半圣，如今端个茶杯都费劲，这就是乾坤之符的副作用。
　　此刻的君宗主完全就是手无缚鸡之力的文弱书生。
　　不过。
　　他倒是不沮丧。
　　能够凭借符咒直接晋升武圣，亲手虐了极寒宫太长老还是超值的。
　　更何况。
　　在王级层次，先一步体会圣级境界，多少也能受益。
　　“主人。”
　　小魔仙盯着躺在小窝里的小龙龙，凶巴巴道：“这小丑虫醒过来，你得狠狠教训它一顿！”
　　好心好意一起帮他抵抗掌印，结果却被打飞下来，简直不可理喻！
　　君常笑道：“丫头，它是担心你受伤才这么做，虽然手段有点极端，但本意也是好的。”
　　“哼。”
　　小魔仙撇着嘴道：“它肯定是借机欺负我！”


第601章 史诗任务，双黄蛋！
　　小龙龙并没什么大碍，只是因为爆发过猛，陷入短暂昏迷中。
　　它没事。
　　君宗主有事。
　　两颗灵核内的灵能被某种特殊力量封印，完全沦为了废人。
　　这就是捏碎乾坤之符，获得爆炸修为必须付出的代价。
　　君常笑道：“副作用持续一年，我该怎么过。”
　　系统道：“宿主只是被压制境界，感知上不受限制，可以继续修炼。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“老老实实修炼。”
　　看向昏迷的小龙龙，道：“先前幻化的形态，应该是五爪龙，莫非这就是小龙龙的本体？”
　　他始终将这契约兽当作火龙兽，哪怕有不同之处，也归咎于变异上，现在看来事情并不那么简单。
　　系统道：“宿主带回的应该不是火龙蛋，而是龙蛋。”
　　“难怪小龙龙每次进化，实力的提升都会那么强。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“也和变异有关系。”
　　“所以，先前孵化的时候，不计代价投入晶核还是超值的！”
　　“呼！”
　　躺在床上，选择睡觉。
　　一直睡到第二天日上三竿才醒来，修为虽然仍被压制，但比昨天至少有点精神了。
　　从内院前往外院。
　　很多弟子能看得出来，宗主没了昨天那种气势如虹，变得非常普通。
　　没了修为的君常笑，现在就是普通人。
　　“宗主。”
　　来至大殿，刚坐下来，李青阳便担心道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　君常笑道：“吩咐下去，让弟子们勤加修炼。”
　　“嗯。”
　　李青阳道。
　　君常笑又将黎洛秋喊来，吩咐她在采购和情报上多加用心，然后前往聚灵阵内。
　　易筋经运转，天地灵力呼啸而来。
　　修炼倒是可以修炼，但灵核始终被某种力量封印，只能进不能出！
　　现在的君常笑就是被强行压制成普通人，一身九品剑武双王的修为完全无法爆发。
　　得。
　　不能随便浪了。
　　只能安安心心修炼了。
　　……
　　几天后，君常笑正在聚灵阵修炼，耳边响起提示声。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【举世闻名】获得贡献值5000点！”
　　“叮！贡献值：14990/20000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【举世闻名】获得隐藏奖励，经验之符×1，极品资质改造液×5，时空秘境购买权。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，获得【赫赫有名】称号。”
　　这段时间，随着事情不断被传播，万古宗在星陨大陆，当真可以用举世闻名来形容。
　　“最近完成任务，给经验之符的几率很高呢。”君常笑道。
　　以前完成隐藏或支线任务，大多奖励资质液。
　　系统道：“升为2.0版本的缘故。”
　　“好吧。”
　　君常笑倒没急着捏碎经验之符，而是拉开已购物品栏，点在时空秘境上。
　　物品：时空秘境。
　　介绍：浩瀚宇宙中一种自行汇聚而成的特殊秘境。
　　作用：内部有时间加速，置身其中可比正常人修炼更快。
　　优点：宗门中人可随意进入，不受等级限制。
　　缺点：时间加速下，会耗费相等寿元。
　　等级：初品秘境。
　　价格：10000点贡献值。
　　“时间加速？”
　　君常笑呢喃道：“好像有点不简单呀。”
　　系统道：“这是唯有在高阶商城，才可以刷新出来的商品，推荐宿主购买十颗星！”
　　“有点贵。”
　　君常笑皱起眉头道。
　　系统道：“时间加速之下，弟子修炼更快，哪怕贵点也值得。”
　　“我考虑考虑。”
　　君常笑并没第一时间购买时空秘境，反正在已购栏里，也不怕刷新替换掉。
　　“啪！”
　　捏碎经验之符。
　　君宗主顺利迈入巅峰王级层次。
　　但因为灵核被封印，根本没任何灵能涌现，可谓非常平平淡淡。
　　而最悲剧的是。
　　突破以后，因为不能爆发力量，君宗主根本无法测试，自己现在的实力到底有多强！
　　这绝对是一种折磨啊！
　　早知道如此，就买机械武装翼了！
　　就在君宗主后悔的时候，耳边顿时传来清脆的系统提示声。
　　“叮！宿主突破巅峰武王，符合要求，史诗任务开启！”
　　“叮！宗主突破巅峰剑王，符合要求，史诗任务开启！”
　　呃？
　　君常笑有点懵。
　　急忙忙拉开系统面板，就看到上面竟然有——两个史诗任务！
　　我擦！
　　剑武双王达到巅峰层次，来了双黄蛋！
　　……
　　隔着以前，达到每个层次的巅峰，史诗任务就会启动。
　　身为剑武双王的君常笑，全部达到巅峰层次，直接来了两个史诗任务，这倒让他始料未及！
　　点在第一个任务上——
　　史诗任务【五】。
　　任务详情：半年内，宗门弟子突破巅峰武宗：19/500名，王级：3/50名，长老突破巅峰武王：0/1名。
　　任务失败：未在规定时间内达到。
　　任务奖励：？？？
　　“50名武王？1名巅峰武王？”
　　君常笑嘴角抽搐道：“这个史诗任务有点难啊！”
　　巅峰武宗这个倒不算太难，毕竟，有各种资源辅助，弟子们应该可以轻易达到。
　　但是，50名武王，就有点难了。
　　李青阳他们突破武王是铁板钉钉的事情，但是内门弟子也才20多名，剩下的近30个名额谁来补！
　　长老达到巅峰武王，好像也不可能。
　　毕竟宁氏兄弟才五品，六个月达到巅峰层次，必须保证一个月突破一个层次！
　　“等等！”
　　君常笑突然想起什么，道：“魏老种植的药材，半年应该可以成熟，炼制出武王丹后，让他们服用岂不可以轻易就能达到标准？”
　　这样一来，只需让更多的弟子突破巅峰武宗，然后借助丹药直接起飞！
　　“想让他们更快突破，宿主还是得买时空秘境。”系统道。
　　“不错。”
　　君常笑也这么认为。
　　按照现有资源，半年内未必能达到条件，如果来点更高层次的修炼设施，肯定能提升很大把握。
　　更何况。
　　史诗任务的任务条件，肯定存在着隐藏指标，如果让更多弟子达到要求，必然会超额完成，获得更丰厚奖励！
　　时空秘境必须买！
　　君常笑撤回到属性面板，点在第二个史诗任务上。
　　史诗任务【六】。
　　任务详情：三年之约将至，届时请宿主带弟子前往百合圣宗登门挑战，并为弟子萧罪己夺回曾经失去尊严。
　　任务失败：未在约定之日前往，或败于百合圣宗。
　　任务奖励：？？？
　　君常笑愕然道：“这个史诗任务，竟然和罪己的三年之约有关联！”


第602章 时空秘境
　　严格意义上来讲，萧罪己和慕容欣的三年之约是君常笑一手促成，如今成为史诗任务，也算是自找的！
　　“任务只说去登门挑战，夺回萧罪己失去的尊严，根本没任何明细，如何判定完成？”
　　“难道和去挑战圣泉宗一样，直接弟子对战，赢得足够场次？”
　　“百合圣宗是二流宗门，弟子实力必然强悍，这一战恐怕会很艰难。”
　　让君常笑欣慰的是。
　　自己虚弱一年，第二个史诗任务，是去赴三年之约，刚好还有一年多时间，这个空档期卡的很微妙啊！
　　“舒服！”
　　君宗主伸了个懒腰。
　　突破巅峰层次，境界会被史诗任务卡住，所以他此刻完全无须去修炼，只要考虑如何完成任务！
　　刷！
　　拉开已购物品栏，选在时空秘境上。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得时空秘境×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：4990/20000。”
　　时空秘境并非实体，而是一种类似传送阵的漩涡，就那么矗在空间戒指内。
　　“这玩意怎么用？”君常笑询问道。
　　系统道：“只需召唤出来，安置在固定位置即可。”
　　“明白了。”
　　君常笑来到后山，停在历练塔附近，当即将时空秘境召了出来。
　　嗡！
　　周遭的空间顿时呈扭曲状，一个椭圆形的漩涡逐渐汇聚，闪烁特殊光芒，弥漫厚重气势。
　　“宗主。”
　　苏小沫走过来，诧异道：“这是什么？”
　　李青阳等人也陆续围了上来，看着闪烁光芒的漩涡，满脸疑惑议论起来。
　　“这莫非是……”
　　何无敌心中顿然大惊道：“存在于宇宙之中的秘境！”
　　凡尘之上是无尽浩瀚的宇宙，在天地法则中，逐渐汇聚出一些奇奇怪怪的漩涡，内部另有乾坤，故被称为秘境。
　　其实就类似于星陨大陆的禁地。
　　秘境自成体系，不仅有特殊之处，也多有凶险，所以一般很少有人敢涉足。
　　何无敌当年修为强大，曾独自或和他人结伴去秘境闯荡过，过程可谓九死一生，但也获得不少天才地宝。
　　“这是时空秘境。”
　　君常笑道：“进去后，可以让时间加速，有助修为提升。”
　　“我的天，这么神奇！”众人惊呼起来。
　　何无敌也被深深地震惊了！
　　有时间加速的秘境，在自己宇宙中，绝对会让所有强者为之疯狂！
　　“莫非是七玄圣尊前辈留下来的？”
　　“能直接将秘境搬到下界，修为果然通天彻地啊！”
　　何无敌目光泛起敬畏。
　　“宗主。”
　　他警惕道：“里面没危险吧？”
　　“有没有危险，你进去不就知道了？”君常笑道。
　　“……”
　　何无敌虽然忌惮，但看到众人都在盯着自己，有一种被架起来的感觉，只好硬着头皮道：“那弟子就进去一探究竟。”
　　“刷！”
　　毅然决然迈步而出。
　　但是，刚准备走进去，夜星辰快他一步融入漩涡。
　　“这家伙……”
　　何无敌暗道：“真是无知者无畏！”
　　“走，我们也进去看看！”李青阳和萧罪己等人紧随其后进入时空秘境。
　　君常笑也去了。
　　这时间加速，到底有多神奇呢？
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一片看似无穷无尽的空间里，夜星辰和何无敌等人陆续进入。
　　里面空间呈扭曲状，除了有点清冷外并没任何危险。
　　“宗主。”
　　苏小沫挠挠头道：“好像也没什么特殊的啊。”
　　“有。”
　　何无敌语气无比凝重道：“这里的时间流速被加快，我们身在其中，所以无法感受到。”
　　夜星辰也察觉到了。
　　但至于时间加快了多少，便不得而知。
　　“快看！”
　　李飞指着上面道：“有字出现！”
　　君常笑和众弟子齐齐抬头，就见好似被折叠起来的空间中逐渐浮现出文字来。
　　时空秘境，时间加速——五十倍！
　　“五十倍！”
　　何无敌眼珠子差点瞪出来！
　　君常笑摸了摸鼻子，笑着说：“在这里修炼五十天，外界才一天？”
　　“不错！”何无敌道。
　　他的心境很难平静下来。
　　五十倍时间加速，对一名武修而言，那真的非常恐怖！
　　常笑摇头道：“有点少了。”
　　有点……少了？
　　何无敌嘴角剧烈抽搐。
　　宗主大人，这时空秘境如果在上界被发现，各大势力肯定不惜一切代价霸占，甚至掀起一场可怕的腥风血雨来！
　　高境界武修靠的不是天才地宝，因为这玩意绝非每天都能获得。
　　所以用时间修炼，便是唯一变强的途径。
　　时空秘境内有五十倍时间加速，修炼一年等于修炼五十年，这绝对非常恐怖！
　　等等！
　　秘境内没天地属性！
　　意识到这点后，何无敌的心顿时凉下来。
　　空有五十倍时间加速，没天地属性供给修炼，这尼玛也毫无作用啊！
　　“宗主。”
　　他万分沮丧道；“此地没天地属性，无法用来修炼。”
　　君常笑道：“把外界属性牵引过来不就行了。”
　　何无敌无语道：“秘境自成体系，外界的属性未必能融入进来。”
　　“试试。”
　　君常笑离开时空秘境。
　　在里面待了几分钟，外界也才过去几秒钟。
　　中品聚灵阵的天地属性，是从灵力复苏之地牵引过来的，君宗主如同改造水管似的，从中牵出分支，引向时空秘境。
　　“呼呼——”
　　磅礴天地灵力，顺着漩涡疯狂涌入。
　　渐渐地，内部空间拥有了强于其他地方的数十倍天地属性！
　　“这……”
　　何无敌傻眼了。
　　秘境是独立空间，外界属性怎么能进来！
　　他了解的秘境是宇宙中的秘境，时空秘境来自商城，自然也有独到之处。
　　“O98K。”
　　君常笑拍了拍手，道：“灵气问题解决了，你们以后没事就在这里修炼吧。”
　　“宗主。”
　　苏小沫笑着道：“能不能在此地布置一个聚灵阵？”
　　“啪！”
　　君常笑打在他脑袋上，道：“果然够机灵，本座没白培养。”
　　苏小沫的话，惊醒了梦中人，他急忙将甄德俊喊来，道：“在这里布置个聚灵阵。”
　　“啊？”
　　甄德俊一怔，道：“宗主，我不会啊！”
　　“你不是阵王吗？”
　　“我是阵王，但宗主布置的这种阵法和护宗大阵，完全没见过！”
　　甄老这段时间教导弟子之余，曾研究过中品聚灵阵，虽能窥探内部纹线，却也惊为天人！
　　太牛逼。
　　太完美了！
　　君常笑摸了摸下巴，道：“本座这里有一本名为奇门三十二阵的秘籍，你先拿去研究。”
　　“呃？”
　　甄德俊接来，下意识翻开，然后……脸上表情一变再变。
　　作为一名阵法行家，无须过度分析，单从各种阵法阵线和阵决的布置上，便判断出奇门三十二阵实乃——阵法神作！


第603章 自然要讲诚信
　　东北泸州一行，甄德俊表现出来的那种疯狂，很对君宗主胃口，简直就是臭味相投，一丘之貉。
　　而且，任命他为阵法堂长老，早就有将奇门三十二阵交于的打算，所以在秘境布置聚灵阵，倒也是个很不错的契机。
　　说白了。
　　无非在为以后做甩手掌柜提前铺垫。
　　得到奇门三十二阵的副本后，甄德俊开始研究，甚至一整天都没去吃柳婉诗做的饭菜。
　　这绝对如痴如醉。
　　他也没让君常笑失望，短短几天，便将中品聚灵阵参悟有成。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　时空秘境内，阵旗飞掠而出，规律的插在固定位置，阵决布置好以后，开始勾勒阵线。
　　嗡——
　　一切搞定，流光冲天而起，中品聚灵阵凝聚而出。
　　“厉害，厉害！”
　　躲在远处的君宗主鼓掌道。
　　他为何要保持距离？
　　担心甄老第一次布置没成功，从而引发爆炸。
　　九品阵王从资历和资质上，可是完全不弱于靠着吃资质改造液的君常笑呢。
　　“宗主。”
　　甄德俊道：“我去继续参悟奇门三十二阵了。”
　　“去吧，去吧。”
　　君常笑进入聚灵阵，感受内部百倍天地属性，呢喃道：“再搭配这里的五十倍时间加速，修炼速度只会更恐怖！”
　　“半年内，让更多的弟子突破到巅峰武宗，那将轻而易举！”
　　五十倍时间，百倍灵力加持，外界一年，这里修炼五十年，那绝对要起飞啊！
　　而且。
　　时空秘境另一个好处在于，卡在某境界，可以利用时间来进行参悟并突破，这是百倍聚灵阵无法做到的。
　　但也有缺陷。
　　在时间加速下，寿元消耗也快。
　　比如一个人在其中修炼50年，外界虽然只过去一年，但50年的寿元则等于消耗掉了。
　　大限将至的武修进入时空秘境，如果做不到大境界突破，从而将寿元整体提升，进来的就是快速自杀。
　　“弟子都很年轻，只要突破大境界，寿元便可增加，这个缺点也不算什么大问题。”
　　“让他们在其中修炼100年，外界才过去2年，出来以后不说武王，突破武皇也有可能！”
　　就在君宗主开始幻想美好明天时，系统冷不丁道：“进入时空秘境，按外界来算，只能修炼三天，多一秒就会被自动送出去。”
　　君常笑愕然道：“介绍上怎么没说过时间限制！”
　　“没说，不代表没有。”系统道。
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“只修炼三天，这也太抠了吧！”
　　三天就等于一百五十天，这和他幻想一修炼就几十上百年，有很大差距啊！
　　系统道：“毕竟是初品秘境，宿主想获得更多时间和加速效果，还得去购买更高层次秘境才行。”
　　这真的是泼冷水。
　　满腔热血的君宗主，现在全身冰凉。
　　“别站着了。”
　　系统道：“现在时间流速是五十倍，宿主发呆几秒钟就是在浪费几分钟生命，要么赶快修炼，要么赶快出去！”
　　“刷！”
　　君宗主急忙撤出来。
　　他现在达到巅峰层次，境界被卡，修炼肯定没必要，又何必在其中浪费生命。
　　“哎。”
　　君常笑自我安慰道：“三天就三天吧，至少每月都能加速五个月，一年下来也能加速好几年呢。”
　　“对了！”
　　他一拍脑门道：“我的副作用，能不能在秘境里抵消？”
　　“这个……”
　　系统沉默稍许，道：“理论上是可以的。”
　　……
　　万古宗弟子往日都是来后山，进入聚灵阵修炼，现在则很默契的分批进入时空秘境。
　　因为只有三天时间。
　　大家伙儿格外努力，每一分每一秒都在修炼，不敢有松懈。
　　本就有开挂嫌疑的何无敌，搭配上50倍时间加速，只会更加卢来佛祖。
　　为了抵消副作用，君常笑也进来了。
　　但并没修炼，而是将心思用在参悟武技和阵法上。
　　这就是时空秘境的好处。
　　不一定非要拿来提升武道，也可以更好参悟各种武技。
　　果然如系统所言。
　　在秘境参悟一百五十天后，君常笑和第一批进入的弟子，被陆续送出去。
　　很多弟子借助时间、阵法、丹药等物，在五个月相继突破好几品，速度明显要比以前快了很多。
　　君常笑终于理解为何要限制时间了。
　　这么牛逼的时间加速，如果无限开放，以自己的宗门修炼设施，弟子在里面修炼两年，出来那得多恐怖啊！
　　本来是地狱模式。
　　如果不限制时间去无节制修炼，分分钟就变成简单模式了。
　　哎。
　　为何就不能怎么无敌，怎么来吗？
　　虽然只是三天，但弟子受益巨大，让君常笑很满意。
　　接下来，他将江邪和宁氏兄弟喊来，道：“你们暂时别教导弟子了，半年内必须达到巅峰武王层次。”
　　半年，巅峰武王？
　　江邪嘴角抽搐道：“宗主，这个有难度！”
　　君常笑丢来三枚空间戒指，道：“每个戒指里都有5万颗天然灵石，有没有信心突破？”
　　史诗任务最难的就是长老突破巅峰武王，为了能完成，宁愿用灵石硬生生砸上去。
　　再说了。
　　其中十万颗是从魔煞宗那里抢来的，用起来怎么就一点也不心疼呢！
　　“能突破！”
　　江邪和宁氏兄弟信誓旦旦道。
　　时间加速，百倍灵力，如今又有五万颗天然灵石，绝对有信心！
　　……
　　君常笑本来还有一个大胆的想法，将药园搬入时空秘境，但三天时间限制让他打消了念头。
　　“宗主。”
　　李青阳来报道：“魔煞宗和弑神殿方面送来信，说要好好谈一谈。”
　　“这才几天就坐不住了？”君常笑道。
　　四名巅峰武皇还被关押着，虽然没收为仆人的打算，但至少也是一笔大财富。
　　君常笑稍作考虑，道：“回信告诉两个邪宗，一个人头五万颗天然灵石，限半个月以内送来，否则等着收尸吧。”
　　“才五万？”
　　甄德俊道：“是不是少了点？”
　　君常笑摇头道：“狮子大开口的话，只会激怒两宗，五万这个价格应该在他们承受范围以内。”
　　果然。
　　两个邪宗在得知条件后，经过再三考虑，咬牙花十万颗天然灵石，将自家两名巅峰武皇赎回来。
　　他们没想过派强者来直接要人？
　　先不说沐长虹已经突破到半步武圣，就连君常笑都有某种神通，可提升到武圣修为，派人过去就是继续送大米的啊！
　　山门口。
　　君宗主亲自相送，并笑道：“本座已经给了通关文牒，你们可以继续去往西天取经了。”
　　“……”
　　被释放的四名巅峰武皇虽然听不懂，却也只能悲催的拖着身体离开。
　　“诸位！”
　　君常笑喊道：“有空常来玩呀。”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“真把他们放了啊？”
　　“那可不。”
　　君常笑认真道：“两宗交了赎金，我们万古宗自然要讲诚信。”
　　“宗主。”
　　苏小沫弱弱道：“他们四人的灵魂本源归还了吗？”
　　“啪！”
　　君常笑拿出史记，照他脑门上砸了一下，道：“就你话多，赶快给本座滚去修炼。”


第604章 宗门实力，整体提升
　　魔煞宗和弑神殿送来二十万颗天然灵石，讲诚信的君常笑自然会把人放了。
　　但是，灵魂本源没交出去，还在掌控着他们的生死。
　　君宗主意思是先留着，也许以后会派上用场。
　　四名武皇知道灵魂本源被取走了，但回去后肯定不敢说出来，毕竟小命捏在别人手中，随时有灰飞烟灭的可能。
　　“二十万灵石全给弟子，让他们更快突破。”
　　史诗任务五必须在半年内完成，君宗主不会吝啬。
　　然而，这么一大笔灵石，发放近万名弟子，人手也才二十颗左右。
　　如果真靠灵石来强行提升修为，那真的极其耗费，别说五流宗门，就算一二流也未必能做到。
　　好在君宗主不太依赖灵石。
　　秘境的出现以及聚灵阵搭配，才是弟子变强主要渠道。
　　宝贝们。
　　这半年尽情去突破吧！
　　四名巅峰武皇获得了自由，极寒宫太长老则悲剧了。
　　此刻，他已经恢复伤势，正拖着略显老迈的身体在清理演武场上的落叶和尘土。
　　十二经脉被封锁，形同废人。
　　灵魂本源又被掌控，生死不由己，只能做仆人。
　　一名半步武圣沦落至此，实在唏嘘。
　　……
　　进入过时空秘境的弟子，继续在后山聚灵阵、历练塔修炼，一点时间都不想浪费掉。
　　没进入过秘境的弟子按顺序陆续进入。
　　江邪和宁氏兄弟抛开一切杂念，将心思用在修炼上，只为更快突破巅峰武王。
　　宗门修炼之风更为浓郁。
　　被史诗任务卡境界的君常笑，则将心思用在打理宗门和参悟武技上。
　　外界。
　　武者对他和万古宗的议论还没结束，威望也在不断提升。
　　一些大宗门，获知君常笑可以战胜半步武圣，无不心生敬畏，但更好奇的是，这个宗门到底是否传承上古。
　　很多人开始翻阅史记，结果并没找到任何记载，也使得万古宗披上了一层神秘的纱衣。
　　纵然无法确定，这个宗门是否传承上古，但也没人敢去轻易招惹，毕竟能击败半步武圣，实力绝对很强。
　　至于魔煞宗和弑神殿，也只能吃一个哑巴亏，强行将自己化作小透明。
　　最震惊的莫过于东北泸州了。
　　极寒宫的太长老，突破半步武圣的强者，结果却在万古宗栽了跟头。
　　玄灵宗宗主等人获知后，第一反应是懵比。
　　他们本来还打算看万古宗笑话，没想到会是这个结果！
　　尤其，当时在极寒宫，君常笑面对自己八名武皇表现的一点也不慌，原来还有这么恐怖的底牌！
　　还好，还好！
　　那女人拿着令牌出现了，不然，真把他惹怒，自己和宗门肯定要倒霉！
　　说到令牌就不得不提陆芊芊了。
　　她置身在无垠冰海时，感受到极寒宫太长老的半圣气息，意识到宗门恐有麻烦，便急忙忙返回。
　　结果刚走到一半，就听闻宗主把对方给虐了。
　　他是武圣？
　　陆芊芊眸子泛起愕然。
　　思虑再三后，又返回东北泸州继续修炼了。
　　我明明已经亮出冰帝之令，东北泸州势力还敢去找宗门麻烦，是认为自己不够严肃认真？
　　得找个时间，去给他们上上课了。
　　这个时间是多久，陆芊芊无法确定，因为她还没彻底将冰帝传承吃透。
　　不过，敢去招惹万古宗，肯定不会原谅，等有了实力，首先把冰帝一脉传承下来的宗门全整顿了。
　　……
　　一个月后。
　　万古宗弟子整体实力得到很大提升。
　　君常笑拉开属性面板，史诗任务五的巅峰武宗人数已经达到200名，但王级和巅峰武王则没变化。
　　李青阳和萧罪己等人不同于夜星辰，哪怕有时间加速，也很难窥探到王级层次。
　　君常笑并不担心。
　　在他看来，剩下五个月，突破肯定没问题。
　　用不了五个月。
　　当李青阳等人第二个月进入时空秘境内修炼，被自动送出来后，顿时爆发突破气势并顺利迈入武王！
　　他们没夜星辰前世的武道经验，也没太玄真经这样的心法，能如此快达到武王也是很优秀的。
　　“叮！叮！”
　　一天时间，提示声不断。
　　史诗任务五的王级人数提升到8个，突破的分别是李青阳、萧罪己、苏小沫、李飞和田七。
　　话又说回来。
　　夜星辰和周洪达到王级，弟子中也只有2个，初始值为何是3？
　　显然。
　　多出来的必然是陆芊芊。
　　就是说，身在东北泸州的她，早早就迈入了王级。
　　这可以理解，毕竟有太玄冰心诀，有冰系体质，在修炼和参悟上未必弱于夜星辰。
　　第二个月。
　　那些后入门的学府天才们，也都达到巅峰武宗层次，至此，任务上数量也从200名提升到389名。
　　按照如此速度，下个月就能达到500名巅峰武宗标准了。
　　果然。
　　第三个月，弟子陆续进入秘境修炼，人数从389提升到600多！
　　半年的期限，三个月完成，并做到超额，无疑很爽！
　　君常笑也靠着时间加速，提前将一年副作用限制抵消，巅峰剑武双王修为恢复，灵能灌注经络内，整个人爽到极致！
　　“宗主。”
　　上官歆瑶从外面走进来，略显疲倦道：“弟子创造了很多心法，还请指点。”
　　君常笑先前就交给她一个任务，尽可能去创造心法，哪怕半成品也无所谓。
　　“多少？”
　　“差不多有五六百吧。”
　　“这么多？”
　　君常笑直接站了起来。
　　上官歆瑶道：“弟子这三个月，都没怎么去修炼，哪怕进入时空秘境也在创造心法。”
　　“厉害，厉害！”君常笑佩服不已。
　　这么短时间创造那么多心法，对武学的领悟简直吓人！
　　上官歆瑶研究出来的心法，只能算开个头，后续并不完善，甚至没啥作用。
　　君常笑用洞察之符，化腐朽为神奇，修复成可用心法来。
　　讲真，俩人配合很完美，但无论心法还是武技，等级都不高，完全没任何修炼价值。
　　研究它弄啥？
　　自然是拿来充数，来兑换心法！
　　刷！
　　君常笑拉开功法阁，五行鉴天诀的数量已经提升到700多本，距离998无疑非常接近了！
　　这么多心法，有上官歆瑶研究的，也有从魔煞宗、弑神殿分舵搜集过来的。
　　“歆瑶。”
　　君常笑鼓励道：“继续努力，争取下个月再创造几百种不同的心法出来。”
　　“嗯。”
　　上官歆瑶点点头。
　　一开始，君宗主对这个打破沙锅问到底的女人有点抓狂，现在则是捧在手心里都怕融化掉！
　　可不。
　　功法阁内的强悍功法，能不能在最快时间兑换出来，全指望上官歆瑶这最强大脑呢。
　　“宗主。”
　　某日，李青阳道：“天谕王城沐城主来访。”
　　“有请。”
　　没多久，沐长虹带女儿沐红莲走入大殿，开门见山道：“君宗主，你万古宗还缺弟子吗？我女儿想拜入门下。”


第605章 宗门定律
　　沐长虹离开万古宗后，一直在等君常笑来找自己，结果这丫始终没动静。
　　不行。
　　必须主动。
　　于是乎，带沐红莲主动登门拜访。
　　不是君宗主拿架子，主要先前有副作用，还要发展宗门完成史诗任务，纵然想去拜会沐城主，也难抽出时间来。
　　这几个月，沐长虹始终在调查君常笑的一切。
　　尤其是——感情方面！
　　结果让他很满意，小家伙始终发展宗门，完全没情感上的绯闻。
　　那是必须的。
　　如果这世界上有狗仔队，指着偷拍君宗主私生活来爆料，肯定能活活饿死。
　　当然。
　　无良小编可能会以标题博眼球，比如——
　　堂堂三甲宗门之主，至今情感空白，是道德沦丧，性格扭曲，还是另有隐情？
　　沐长虹一生挚爱一人。
　　君常笑这样大有可为的后起之秀，感情上一片空白，自然博得很大好感，所以决定将女儿送到这个宗门来修炼。
　　你万古宗还缺弟子吗？我女儿想拜入门下。
　　这句话潜台词是，我缺个女婿，想把女儿嫁给你。
　　君常笑是道：“缺！”
　　红莲郡主资质没的说，而且还是女人，刚好可以调和宗门阳盛阴衰之势，就算来几百个，肯定也会不犹豫收下。
　　“红莲。”
　　沐长虹笑道：“还不赶快参加宗主。”
　　君宗主既然是个干大事的人，让女儿来辅佐，两人慢慢建立革命友谊，然后不就水到渠成了吗。
　　沐城主很开明，绝不会在意什么师徒关系。
　　在他看来，年龄差不多的男女，只要不是亲属，都有相爱的权利。
　　管理城池的事情？
　　自己还没老，还能胜任，女儿幸福才重要。
　　沐红莲知道父亲让自己加入君宗主宗门的想法，红着脸行礼道：“弟子沐红莲，参见宗主。”
　　她早就想加入万古宗了。
　　只是父亲没出关，还要管理城池，唯有一拖再拖，如今也算如愿了。
　　至于沐长虹的想法，沐红莲不会放在心上，她来万古宗只为变得更强，不是为了终身大事。
　　“叮！叮！”
　　填上入门表，红莲郡主成为万古宗弟子。
　　“君宗主。”
　　沐长虹道：“我的宝贝女儿就交给你了。”
　　这句话说出，情绪有点难以控制，差点忍不住落下眼泪来。
　　都说女儿是父亲的小棉袄。
　　但是，终归也会长大，有出嫁的一天。
　　沐城主！
　　你女儿只是入了万古宗，又不是出嫁，别这么多愁善感行不行！
　　……
　　沐长虹并没离开，而是和君常笑交谈起来。
　　两人从家长里短谈到天下大势，如果再深度交流，都会聊到宇宙的起源。
　　“时候也差不多了。”
　　黄昏来临，沐长虹起身告辞。
　　刚被安排了厢房的沐红莲来送父亲，看着略显沧桑的背影，忍不住地喊道：“父亲。”
　　“女儿。”
　　沐长虹驻足，道：“好好在万古宗修炼，不要让父亲失望。”
　　千言万语无法表达心里复杂的情绪，沐红莲只能在沉默稍许后，道：“嗯。”
　　沐长虹离开了。
　　沐红莲开始了她在万古宗的修炼之路，刚进入宗门，一切都是那么陌生和神秘。
　　“学姐。”
　　霍灵压着声音道：“来到万古宗，一定要小心李师兄，他的快乐足球完全不讲道理！”
　　作为过来人，他深受其害。
　　咻——
　　果然，快乐足球拖拽流光，从演武场爆射而来。
　　“学姐，小心……”
　　话没说完，霍灵眼睛顿时瞪圆了。因为皮球锁定的目标不是沐红莲，而是自己！
　　“妈呀！”
　　他吓得急忙逃避。
　　但没来得及，用脸直接把皮球接下，然后人也‘轰’的一声撞在墙体上。
　　“……”
　　沐红莲呆若木鸡立在原地。
　　刚才那飞过的东西，看似并不快，却好似蕴含某种能力，让人根本无法躲开。
　　此乃黄金右脚李飞的必杀技，百分百用脸接球。
　　此招一经施展，除了宗主以及少数弟子可以躲开外，其他人能做的就是摆好姿势去迎接！
　　……
　　万古宗有个始终不变的定律。
　　加入的男弟子都要经历九九八十一难，唯独女弟子被特殊关照，所以沐红莲没受到任何折磨，短短几天就对宗门了全新的认知。
　　“宗主。”
　　这日，她来到大殿道：“我能修炼那种火焰武技吗？”
　　说的赤霄烈焰斩。
　　当时君常笑在学府，直接化解一名学府强者的招式，让红莲郡主记忆犹新。
　　“那种武技，只适用于男性。”
　　“那挺可惜的。”
　　沐红莲明眸泛起一丝沮丧。
　　“不过。”
　　君常笑道：“宗门还有很多不错的武技，你可以随便学习，渊雪，带她去功法阁挑选吧。”
　　“是，宗主。”
　　凌渊雪带沐红莲来到功法阁。
　　后者进入其中，看到架子上摆放的琳琅满目武技，惊讶道：“那么多武学？”
　　“师妹。”
　　“这些都是外面的武学。”
　　“宗主说是拿来充数的，没必要修炼，咱们宗门弟子要学也得学独门武技。”
　　凌渊雪一边说，一边指向某处架子，道：“这上面都是咱们万古宗的独门武技，你可以随便挑选修炼。”
　　“哦。”
　　沐红莲走来，随手拿起‘我斩’秘籍，看到里面招式记载，顿时难以自拔的深陷其中。
　　我斩等级不高，但作为灵力型武技，优点在于消耗极低，这让她非常震惊。
　　而后。
　　沐红莲又陆续翻阅爆裂拳、开山掌，以及灵铠等武技，明眸中泛起的震惊愈发强烈。
　　尤其是七玄霞光破！
　　这种武技的口诀和运转方式有别星陨大陆，实在太高深莫测了！
　　合上秘籍，沐红莲心境久久难以平静的呢喃道：“难怪师兄实力那么强，这些武技都是非常上乘的！”
　　“师妹。”
　　凌渊雪走进来，道：“这是塑体丹和淬灵丹，我帮你领出来了。”
　　“塑体丹？”
　　沐红莲颇为诧异道：“胡阳城艾家卖的那种丹药吗？”
　　这种丹药，她听说过，但始终没放在心上，甚至认为就算有奇效，也无非适用于低等级。
　　“对呀。”
　　凌渊雪道：“在我们宗门，新入门弟子都要服用。”
　　沐红莲愣神了。
　　这种价格很贵的丹药，入门都要服用，就说明宗门里有很多！


第606章 这就是刀客
　　厢房内。
　　沐红莲呆呆站着。
　　她服用了塑体丹和淬灵丹，肉身强度和灵能得到加强，心情已无法用言语去形容。
　　原来，胡阳城卖的丹药这么神奇，哪怕已经达到武宗的自己，服用后也能得到极大提升！
　　还有淬灵丹。
　　这种丹药，可是艾家没贩卖的，万古宗怎么会有？
　　莫非，有丹道大师在？
　　“父亲。”
　　沐红莲逐渐冷静下来，呢喃道：“我好像来的太晚了。”
　　不晚，不晚。
　　这时候加入万古宗刚刚好！
　　让沐红莲震惊的还有很多，因为还没体会过各种提升武道的设施。
　　身为郡主的她，注定会在很长一段时间将处于震惊状态。
　　这三个月来，万古宗的巅峰武宗弟子出现不少，龙子阳等后进入的内门弟子也相继突破到武王。
　　史诗任务上王级数量，已经提升到22名。
　　内门弟子21名，怎么多一个？
　　没错。
　　关门弟子何无敌也突破到武王，速度之快让人叹为观止。
　　君宗主依靠炫光墨镜，窥探到他的真正实力后，恨不得拿手术刀，当场给他解剖，看看这货身体到底怎么构造的！
　　系统道：“宿主先把自己解剖了。”
　　何无敌升级快，是建立在超神品灵根上。
　　君宗主从低品到如今九品剑武双王，这才是开挂最触目惊心的。
　　“呼呼！”
　　这一日，食堂内突然涌现厚重之势。
　　“嗯？”
　　君常笑道：“有人要突破了？”
　　灵念弥漫开来，瞬间锁定在马永宁身上。
　　他此刻正闭着眼睛，双手还在本能的洗刷碗筷，厚重之势仍在疯狂扩散。
　　夜星辰感受到那股气息，道：“刀王？”
　　周洪嘴角扬起微笑。
　　刀中之王和他这个剑中之王，简直就是天生冤家，如今马永宁有突破迹象，顿时升起战意。
　　“哇！”
　　柳婉诗惊喜道：“马叔要突破了！”
　　“呼——”
　　就在此时，一股更为厚重之势从食堂蔓延开来，马永宁睁开双眸，整个人仿佛变得比以前更沧桑了。
　　周洪也是这种味道。
　　果然，剑王和刀王这种不走寻常的存在，只有显得更沧桑、更老，才会觉着有范儿。
　　“刀来！”
　　马永宁一声长喝！
　　咻！
　　厨房砧板上的菜刀飞出，被他抓在手中。
　　这是当年被君常笑砍断的刀，后来他改成菜刀，只为每天帮助柳婉诗这丫头切菜。
　　刀客沦为伙夫，让人唏嘘。
　　然而。
　　马永宁并没忘记初心，反而在切墩中逐渐领悟刀中奥义，修为不退反增，得以顺利迈入刀王之境！
　　这就是刀客。
　　和剑客一样追求的不是按部就班修炼，而是讲究悟了。
　　悟了，就有了。
　　不悟，永远原地徘徊。
　　“刷！”
　　马永宁纵身而起，手中菜刀闪烁光芒，只见一道道携带厚重之势的刀气轰然斩下来。
　　如果将他挥刀动作放慢数十倍，可以看到，这完全是切菜动作！
　　刀王。
　　以刀证道。
　　马永宁能达到这种层次，全在切菜中领会，所以请称他为——菜刀王！
　　轰！
　　轰！
　　刀气轰然落下，演武场上呈现深长刀痕，厚重之势弥漫而来，让远处弟子无不肃然起敬！
　　剑者，锋芒毕露。
　　刀者，势大力沉。
　　“踏！”
　　马永宁飘然落下，手中菜刀在大拇指间一顿旋转，差点把另外四根手指削掉似的插入腰间刀鞘内。
　　一个字，帅！
　　“好！”
　　君常笑从大殿走出，鼓掌道。
　　啪啪啪！
　　众弟子也跟着纷纷鼓起掌来。
　　“不过。”
　　君常笑指着演武场道：“打碎那么多地板，三个月的武道资源全扣掉。”
　　“噗通！”
　　马永宁瘫在地上。
　　我他喵出来装这个逼干什么，干什么！
　　……
　　马永宁突破刀王，史诗任务王级数量已有23人，这是君常笑没想到的。
　　不过，接下来他犯愁了。
　　天资不错的内门弟子都突破到武王，接下来27名谁来填补？
　　其实李上天等外门弟子也已经达到了巅峰武宗，但受限于资质，想突破武王将会很耗费时间。
　　“还有不少奖励给的极品资质改造液，就先给外门弟子服用吧。”
　　君宗主把资质液全拿出来。
　　至于有多少，作者也没去统计，总之很多！
　　像李上天、司马仲达这些外门弟子，出场率也算可以，但资质并不出色，要改造还得从上品资质开始。
　　君宗主又花2000点贡献值，买了40瓶上品资质，把他们全部提升到极品。
　　“多谢宗主！”
　　李上天和林江杭等人激动不已，对冲击武王也有了更大信心。
　　“魏老。”
　　君常笑来到药园，询问道：“那一批药材何时能成熟。”
　　“大概需要两个多月吧。”魏老道。
　　“来得及。”
　　资质上去，未必能短时间提升武王，所以武师丹必须快一步炼制出来，如此方能在半年内达到指标。
　　弟子提升还不算难的，最难的是长老。
　　他又去询问江邪和宁氏兄弟，得到的答案是，均在原有境界上提升了三品。
　　几万颗天然灵石供给。
　　这要堆砌不上去，那就真没救了！
　　“半年后，应该可以完成史诗任务五。”君常笑信心十足。
　　当然。
　　单单完成，肯定不是目标。
　　必须超额完成，获得更多的奖励才行！
　　“完成后，我就可以迈入皇级层次了吧。”
　　君常笑搓起手来，下一秒猛然想起什么，惊道：“还有一个史六在，就算把史五完成，我也未必能提升大境界吧。”
　　“聪明人。”系统道。
　　“我擦！”
　　君常笑崩溃道：“这双黄蛋不是坑爹吗！”
　　系统道：“史诗任务给的奖励丰富，宿主全完成，肯定稳赚不亏的。”
　　君常笑沉默。
　　话是这么说的，但两个史诗任务，就等于在突破大境界上，制造两重障碍，难度值肯定比单个要高太多！
　　这还是王级。
　　以后达到皇级巅峰层次，岂不还是两个！
　　“哎。”
　　君常笑无奈道：“早知道，就走单一路线，不玩什么剑武双修了。”
　　又过去了一个月。
　　万古宗巅峰武宗弟子达到800多名，王级层次只有钟义和景无垢两人先一步突破武王，数量提升至25名。
　　“还有两个月，应该可以的。”君常笑呢喃道。
　　上官歆瑶走入大殿，将一堆研究的心法摆在桌子上，道：“宗主，我又研究了几百种，还请指点！”
　　“好，好！”
　　君常笑急忙捏碎洞察之符，然后用一整天时间将半成品心法全改善完毕，然后拉开功法阁，五行鉴天诀的数量为1090/988，兑换按钮也亮了起来！
　　“叮！消耗998本秘籍，成功兑换五行鉴天诀×1，已输送至空间戒指。”
　　购买这本心法秘籍后，系统自动匹配到了宗门功法上，而君宗主则不犹豫的直接复制了10000本出来。
　　“青阳！”
　　“在！”
　　“明天一早，做完早操别散，本座有事要说！”
　　“是！”


第607章 我的心肝小宝贝儿
　　第二天。
　　例行早操过后，君常笑当众将五行鉴天诀的秘籍发放到弟子手中。
　　其实也可以配备到武技机上去自行领取，但这样才显隆重。
　　五行鉴天诀共有五篇，分别为金木水火土。
　　弟子可以根据自己的喜好，来选修其中一种，同时也可以多修，只要牛逼，五行全修也没问题！
　　“这心法……”
　　夜星辰难以置信道：“竟然包含五行！”
　　星陨大陆武技多不胜数，夜帝曾经修炼不少，但和五行有关的大多单一，强悍的如冰火双重天，也不过兼并水火两系。
　　五行俱全心法，根本就没见过！
　　继续阅览。
　　夜星辰的震惊愈发强烈。
　　虽然还没开始修炼，但直觉告诉他，这心法层次完全不弱于自己的太玄真经！
　　没错。
　　五行鉴天诀级别是神品之上。
　　从层次上来说，比太玄真经还要高，不过前提要将五行修炼圆满。
　　肉身塑造，有易筋经。
　　稳固心神，有清心诀。
　　如今的五行鉴天诀，填补了宗门弟子在天地属性感悟上的空白。
　　夜星辰难以淡定的道：“这么强的心法，他为何不早早拿出来让弟子修炼？”
　　另一间厢房内。
　　何无敌也在翻阅五行鉴天诀，心中震惊已无法用言语来形容。
　　他比夜星辰更加清楚，这种蕴含五行的功法，哪怕在他世界也都极其罕见，绝对属于超上乘的心法！
　　“一定是七玄圣尊前辈留下来的！”何无敌惊叹道。
　　李青阳和萧罪己等人虽然也觉着五行鉴天诀很强，但没那么震惊，反而开始着手修炼。
　　“修什么系呢？”
　　“还用考虑，肯定先修火系或金系啊！”
　　很多弟子在做过抉择后，大多选择了五行之中最能表现战斗力的属性。
　　当然。
　　女性弟子以修木和水为主。
　　沐红莲还没开始接受宗门各种武道设施，先获得五行鉴天诀，结果愣在厢房半天才回过神！
　　不能去修炼赤霄烈焰斩，让她很沮丧，但这种包含火系的心法，绝对比自己修炼的心法要强几十倍！
　　没来晚，没来晚！
　　外门弟子陆续做出抉择，大多都是单修。
　　内门弟子比较自信，资质方面也高，所以更倾向于多修。
　　比如萧罪己，他就选了土系、火系和金系三种，从而优化自身防御和攻击力。
　　李青阳和苏小沫等人亦是如此。
　　最彪悍的，还得是夜星辰和何无敌，两人的想法是全修！
　　固然。
　　这会很耗费时间。
　　但全修有成，做到五行循环，生生不息，带来的受益绝对不可估量！
　　君常笑坐在书房，将五行鉴天诀仔仔细细研究一遍，道：“不用考虑，肯定全修！”
　　他不仅自己要全修，也命令弟子哪怕现在单修，以后务必朝全修之路迈进。
　　五行鉴天诀。
　　就是一种五行心法，想要断突破，全修是必走之路。
　　假以时日。
　　万古宗弟子将心法全部领悟大成，随便挑一个就是五行大圆满，画面简直美到不可想象！
　　……
　　“呼呼！”
　　半个月后，演武场上很多弟子要么在手中汇聚火焰，要么周身闪烁锋利无比的金色光芒。
　　五行鉴天诀易学，哪怕资质不高的人也能在短短时间参悟，并将体内属性进行改造，从而拥有某一种五行能量。
　　同样的。
　　想融会贯通，得需要时间领悟。
　　“呼呼！”
　　苏小沫凌空而起，双手探出，炙热火焰顿时呼啸而出，并汇聚出斩印，猛然轰向虚空！
　　施展的是赤霄烈焰斩。
　　在火系加持下，威力明显要比以前更强势了！
　　“嘿嘿。”
　　李飞挠挠头，道：“苏师兄，咱俩打一场如何？”
　　“嘿。”
　　苏小沫道：“胆肥了是吧！”
　　“苏师兄，应战！苏师兄，应战！”很多弟子跟着起哄道。
　　“也好。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“那就打一场！”
　　刷！
　　同门纷纷退让，将偌大的演武场空出来。
　　苏小沫和李飞走了进来，然后各自施展纵云步，并将火焰释放出来，展开了最为凌厉的攻击！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“呼呼——”
　　两人在游走之际，默契的第一时间施展相同武技，只看到两种火焰之战，在半空汇聚，携带炙热力量彼此迎上彼此。
　　轰隆！！
　　火焰喷溅，炙热滔天！
　　噔！瞪！瞪！
　　苏小沫和李飞各退七八步。
　　从这次交手来看，两人似乎并没分出胜负。
　　“嗡！”
　　就在此时，脚底下突然泛起绿色光芒，旋即看到一条条藤枝幻化而出。
　　“不好！”
　　李飞大惊，急忙就要起身，但藤枝蔓延速度太快，瞬间缠住双腿。
　　“呼呼——”
　　苏小沫飞身而起，炙热火焰汇聚出斩印轰下来。
　　不过，在即将命中李飞时顿然溃散，脚下藤枝也跟着蒸发掉。
　　“师弟。”
　　苏小沫落下来，笑道：“服输吗？”
　　李飞挠了挠头道：“没想到师兄会动用木系力量，这是师弟没想到的。”
　　“所以说。”
　　苏小沫道：“你还是嫩了一点。”
　　……
　　修炼五行鉴天诀，万古宗弟子都成为了某种五行武修。
　　这只是其次。
　　真正让他们更受益的便是修炼和参悟。
　　夜星辰后来居上，靠的是太玄真经，五行鉴天诀在层次上不弱前者，自然也能为弟子带来巨大好处。
　　又过去半个月。
　　诸多弟子陆续进入时空秘境修炼，将心法领悟更深，提升速度真的非常恐怖。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这次修炼完毕，达到巅峰武宗的同门共计1500名。”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　以前都是每月200左右的增长速度，此次加速修炼后，居然从800多提升到1500，这绝对几倍增速啊！
　　李青阳道：“很多同门在突破小境界层次上，也比以往快了很多。”
　　君常笑托着下巴道：“看来，功法阁里的武技介绍，真不是夸大其词，真有通天彻地之威啊。”
　　修炼五行鉴天诀，弟子提升是快了。
　　但这个月，同样没弟子突破武王。
　　心法刚刚修炼有成，还没彻底领会贯通，想马上在突破大境界上受益，还是有点不现实的。
　　“只有一个月了。”
　　君常笑道：“药材应该快成熟了。”
　　几天后。
　　魏老进入大殿，道：“宗主，药材成熟了。”
　　“快快拿来！”
　　君常笑将药材全部收入空间戒指，拉开丹药阁，脸上顿时浮现笑意，因为武王丹的药材自动匹配后，可炼制数量为70颗！
　　“这可是……七十名武王啊！”
　　拉到最大化炼制。
　　叮！
　　四个时辰后，第一颗武王丹炼制而出。
　　那是颗非常圆润，无须再盘的丹药，透发淡淡威能，让人一看就知非同寻常！
　　“我的心肝小宝贝儿。”
　　君常笑捧着武王丹，道：“能不能完成史诗任务，就全靠你了，千万别让我失望啊！”


第608章 集体突破，声势浩大！
　　“呼呼——”
　　大殿内，突然毫无征兆涌现出一股磅礴的王级气势，惊得正在外面修炼的弟子纷纷转头看去。
　　“里面好像只有宗主和黎堂主，如今有突破之势传来，莫非黎堂主要突破武王？”
　　“黎堂主几乎每天都来向宗主回报情况，如今突破倒也巧合。”
　　众人议论着。
　　然而，这并非巧合，是有意的。
　　武王丹炼制而成，君常笑需要找人测试，于是想到黎洛秋。
　　这女人每天忙碌于宗门事务，但修炼没落下，早早就达到巅峰武宗。
　　呼呼！
　　气势弥漫持续一会儿，然后快速内敛。
　　李青阳等人突破，弟子们都目睹过，自然也明白，这是顺利突破到武王了！
　　“太神奇了，太神奇了！”
　　大殿内，黎洛秋明眸泛起难以置信来。
　　此刻她的修为已经达到武王，突破的过程异常简单！
　　例行公事的来回报最近江湖情况，宗主送给一颗丹药，服下后突破武王，这让她恍如做梦。
　　“不错，不错。”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　武王丹有减少寿元副作用，但能快速提升到武王，根本算不上什么。
　　而像黎洛秋这样的武修，如果没各种资源堆砌，一辈子能达到巅峰武宗就是极限。
　　服用武王丹固然耗费了寿元，但突破后带来的寿元大幅度提升，不仅可以抵消，还能延长不少。
　　当然。
　　大限将至的巅峰武宗，不能使用武王丹。
　　因为寿元本就有限，服用后再减百年寿元，肯定直接蹬腿走人。
　　万古宗很年轻，充满活力。
　　所以，这种副作用对于弟子们来说形同虚无。
　　……
　　叮！叮！叮！
　　接下来的几天，大批武王丹炼制而出。
　　等凑够足够数量后，君常笑朗声道：“青阳，把李上天他们全喊过来！”
　　“是！”
　　没一会儿。
　　李上天、崔不健、司马仲达、林江杭、霍灵和楚修南等弟子走入大殿，人数多达三十人。
　　君常笑将丹药发放下去，道：“去演武场服用。”
　　“是！”
　　李上天等人喝道。
　　楚修南心里犯嘀咕道：“这又是什么丹药呀？”
　　“楚师兄。”
　　霍灵盘坐在演武场上，低声道：“宗主给的丹药肯定厉害，还是赶快服用吧。”
　　“嗯。”
　　楚修南将丹药吞了下去。
　　武王丹入口化掉，然后化作奔腾能量在体内瞬间蔓延开来。
　　“这……”
　　李上天等人脸色大变。
　　此刻，他们全身被磅礴能量充斥，灵核内的灵能在疯狂蜕变，那种感觉别提有多爽了！
　　呼呼——
　　呼呼——
　　一瞬间，整个演武场上被磅礴气势笼罩，画面可谓震撼无比！
　　“我的天！”
　　“师兄们要一起突破！”
　　“他们可都是巅峰武宗，这要突破不就突破武王吗！”
　　万古宗弟子一个个瞪大了眼睛。
　　哪怕是刚从后院修炼回来的夜星辰，也是呆若木鸡立在了原地。
　　集体突破在宗门上演过，但像这种坐在演武场，汇聚出恢宏无比的晋级气势绝对头一糟！
　　而且。
　　突破层次不是武徒、武师，是武道之王！
　　“嗯？”
　　正在青阳城检查城防的谢广昆，抬头看铁骨山方位，就见苍穹间有浩瀚灵能，汇聚出壮观无比的画面来！
　　“家主！快看！”
　　艾家，艾尚克抬头惊道。
　　艾尚睨和艾尚房等家族高层纷纷走出，目视铁骨山方位上空磅礴之力汇聚，嘴巴渐渐张开了！
　　李上天等三十名万古宗弟子，坐在演武场上突破，形成的动静，可谓声势浩大，青阳郡八座城池均能清晰看到并被深深震惊。
　　更远的苍山派。
　　马云腾和王东林等人也在注视着，目光闪烁泛起骇然。
　　铁骨山上空汇聚气势，肯定代表有人要突破武王，但为何那么浓烈！
　　莫非。
　　突破之人不同寻常？
　　那倒不是，主要人数太多！
　　这一日，铁骨山上空，好似天生异象，被青阳郡武修广为讨论。
　　这一日，万古宗的演武场，李上天、霍灵等三十名弟子齐齐突破武王。
　　一个宗门，在同一时间有那么多人突破到武王，完全可以去申请——吉尼斯纪录！
　　……
　　叮！叮！
　　在李上天他们集体突破后，君常笑耳边传来连续的提示声，史诗任务要求的王级数量也从25名一举提升到55名。
　　黎洛秋虽也达武王，但职务是堂主，所以不在弟子行列，不然就56个了。
　　“完美！”君常笑笑道。
　　武王丹还可以炼制，接下来还能让更多弟子突破武王，绝对高于50数值。
　　只是……
　　长老数值上仍是0/1。
　　大境界可以靠武王丹硬生生提上去，武王的小品次，只能靠他们自己了。
　　又过去几天。
　　剩余的39颗武王丹炼制而成。
　　君常笑按照入门顺序，发放给外门弟子，并让他们全部突破到武王。
　　“又来了！”
　　“万古宗里到底是谁在突破，怎么隔三岔五就来这么大的动静！”
　　每次当弟子集体突破，形成浩瀚之势，便挑动着青阳郡武修的心神，让他们崩溃的不要不要。
　　那么。
　　万古宗现在实力如何？
　　算上君常笑，长老、堂主以及弟子，武王共计99名。
　　巅峰武宗层次弟子，仍然还是千位数以上，六七品层次武宗更是不计其数。
　　想在万古宗找一名武师。
　　抱歉，没有！
　　这几个月，万古宗弟子陆续进入时空秘境，又有历练塔和淬灵丹淬炼灵能，只要迈入巅峰武师，突破武宗都将轻而易举！
　　有人会问，小萝莉姚梦莹呢？
　　她修炼血云天残经后，早就突破到武宗层次，速度之快，在宗门中恐怕也就弱于何无敌。
　　刚刚晋级的宗门，弟子中找不到一名武师，这要传出去肯定掀起巨大轰动。
　　潜力三甲。
　　讲真，认证馆需要改规则，扩大到四甲、五甲、或者干脆再加一个超甲颁给万古宗吧。
　　最骚的是，弟子们实力提升后，又都修炼隐修术，平日全将境界压在武师层次。
　　这叫低调。
　　也叫扮猪吃虎。
　　指不定那天有不开眼势力以为万古宗好欺负，带人杀过来，结果弟子全爆发出武宗或武王修为，肯定能把他们吓得屁滚尿流。
　　十天后。
　　叮！
　　耳边再次传来提示声。
　　史诗任务上的长老数值终于变成‘1/1’，完全符合完成要求。
　　谁突破了？
　　宁独醉先一步突破到巅峰武王！
　　然而，史五任务有固定时间，没达到半年，哪怕符合要求也不会主动完成。
　　叮！
　　又过了几天。
　　宁独醒也是依靠灵石顺利突破到巅峰武王，将数值变为2/1。
　　君常笑咧嘴笑道：“巅峰武宗、王级、巅峰武王，全都超过了最低值，完成以后给的奖励肯定贼丰富！”
　　时间继续走。
　　就在任务统筹结算的最后一天，最后一个时辰。
　　我们的江长老，终于不负众望依靠天然灵石突破到巅峰武王！
　　拉开史诗任务五的详情——
　　任务详情：半年内，宗门弟子突破巅峰武宗：2100/500名，王级：95/50名，长老突破巅峰武王：3/1名。
　　大殿屋顶上。
　　君常笑带着墨镜，叼着雪茄，呢喃道：“来吧，我的奖励！”


第609章 圣炎之体
　　时间慢慢流逝，一个时辰走完，史诗任务五开始进入统筹结算状态。
　　等了几分钟，没动静。
　　君常笑忍不住问道：“怎么还不给奖励？”
　　“别急。”
　　系统道：“处于结算状态。”
　　“好吧。”
　　君常笑继续等，又等10分钟，仍然没动静，便开始坐立不安起来。
　　半年时间的努力和拼搏，任务要求尽可能做到极致，就等着领奖励，结果半天不吭声，这和断章狗蛋有什么区别！
　　终有一日刀在手，狂砍江湖十九街。
　　“叮！”
　　就在君宗主急的屁股都快着火时，清脆提示声传来，犹如天外来音，拨动着深层次灵魂。
　　来了，来了！
　　我的——奖励！
　　君常笑起身，一脚踩在屋脊上摆好姿势。
　　“叮！宿主宗门弟子境界达到要求并符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得20000点贡献值！”
　　“叮！门派贡献值：22991/20000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　20000点贡献值奖励！
　　爽！
　　超爽！
　　冷静冷静！
　　这才刚刚开始，如此高的完成度，奖励肯定丰富！
　　“圣品资质改造液、剑阵改造液、高品掌门球、经验符，药药！切克闹！全部来几套！”
　　君常笑即兴唱起Rap，摇头晃脑、手舞足蹈，非常的Skr！
　　“叮！检测宿主有史诗任务六在身，史诗任务五奖励将随史诗任务六完成后统一发放。”
　　“药……”
　　君宗主身体僵硬，双手摆出的姿势始终停留在‘六’上。
　　统一发放是个什么鬼！
　　系统补刀道：“就是宿主把史六完成以后，两个任务奖励一起发放。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接从大殿上栽下来。
　　“不好了！”
　　“掌门摔下来了！”
　　“快！快！背去药堂抢救！”
　　……
　　史诗任务五完成，完成度200%，奖励20000点贡献值，可谓非常高了，但该有的奖励却被压着，这让君常笑欲哭无泪。
　　更崩溃的是。
　　还要跟史六一起发放！
　　想拿到应有奖励，至少还得等将近一年！
　　“坑爹！”
　　君常笑无力吐槽，只能默默拉开商城，将多出贡献值花掉。
　　22000左右贡献值在手，梁静茹给了他勇气，敢直接点在高阶商城。
　　君宗主现在虽然已是巅峰剑武双王，但和半步武圣比起来，还是差的远太远，必须尽可能让自己拥有更强资本。
　　靠提升大境界只能拉近彼此的差距，而无法做到持平，所以高阶商城内的商品便起到了决定因素。
　　继续买乾坤之符？
　　不可能。
　　毕竟只是一次性消费品，带来的力量只是暂时，要买就买永久性提升的。
　　比如第一排中名为‘圣炎之体’的商品。
　　以前看到价格10000点贡献值，君宗主吓得急忙收回，根本没勇气看下去，如今毫不犹豫点击详情。
　　物品：圣炎之体。
　　介绍：冠绝凡尘界的最强火焰体质。
　　作用：使用者可在短短时间内塑造圣炎之体，并掌控三种神品火种，十种圣品火种。
　　优点：成就圣炎之体后，在参悟火系功法会事半功倍，施展火系武技，威力强度上也会增幅50%。
　　缺点：无。
　　价格：10000点贡献值。
　　“冠绝凡尘界的最强火焰体质？”
　　“塑造而成，还能掌控三种神品火种，十种圣品火种！”
　　君常笑目光炙热道：“很强！”
　　冷静，冷静。
　　好东西还有很多，先别急着买。
　　君宗主按耐燥热心情，再次浏览其他商品。
　　比如九转洗髓丹，更牛逼了。
　　服用后不仅可以瞬间将灵根提升到神品，还能重塑血肉和经脉，可谓真正意义上的洗髓伐骨！
　　“这是真的仙丹妙药！”
　　“废材服用后马上就能和主角一样华丽逆袭！”
　　君常笑惊叹不已。
　　而后，又看了龙象般若掌。
　　介绍上说，修炼有成，可将力量淬炼为龙象之力，甚至在施展时，还能汇聚龙象法相，属于非常恐怖掌法！
　　君常笑开始幻想，学成以后，举手间汇聚数千龙象之力，对手反应肯定是在——数到底有多少头！
　　当然。
　　高阶商城也有一些没多大作用的。
　　比如五行阴阳诀，因为和五行鉴天诀功能类似，所以没什么购买价值。
　　君常笑浏览了一会儿，决定从圣炎之体和九转洗髓丹上做选择，毕竟两种物品都是实打实资质改造，有助以后长期发展。
　　“我现在已是圣品灵根，距离神品只差一步，血肉和经脉也都被淬炼极致，买九转洗髓丹好像有点浪费。”
　　所以……
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得圣炎之体×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：12991/20000。”
　　空间戒指内出现一簇火焰，悬浮半空中透发炙热之势。
　　这是圣炎之体。
　　君常笑以灵魂形态站在面前，轻轻扬起手，手指和火焰轻轻触碰，并没感觉到烫手。
　　咻——
　　就在此时，圣炎之体突然分化，形成一缕缕火焰，萦绕着手臂飞上来，然后融入口鼻之中。
　　顷刻间。
　　一汩汩炙热暴躁的火焰在体内爆发，使得君常笑脸色顿然狰狞起来。
　　“啊！”
　　惨叫声传来。
　　“什么情况？”
　　“是宗主的声音！”
　　“出事了！”
　　刷！刷！刷！
　　李青阳和萧罪己等人以最快时间冲入大殿，结果纷纷瞪大眼睛。
　　此刻，君常笑已从座椅上跌下来，痛苦的抱头半蹲在地上，袒露皮肤变得如同烧红的铁块！
　　“宗主！”
　　众弟子惊呼道。
　　甄老走进来，皱眉道：“邪火入体？”
　　魏老随后赶到，看到君常笑全身通红，痛哭异常，凝重道：“大弟子不在，否则以她冰系属性，应该可以压制宗主体内邪火。”
　　李青阳和萧罪己这就要走上前。
　　“别去。”
　　魏老急忙拦下，道：“邪火之威恐怖异常，你们靠近会被灼伤！”
　　“那怎么办！”
　　“要不，去联系大师姐！”
　　“她人还在东北泸州，根本来不及！”
　　众弟子顿时乱作一锅粥。
　　魏老身经百战，临危不乱的道：“赶快将修炼水系的弟子全喊过来！”
　　“是！”
　　没一会儿，数百名依靠五行鉴天诀参悟出水系的弟子来至大殿，齐齐爆发水系之力，形成海浪之势朝宗主席卷而去。
　　嘶嘶嘶——
　　然而，水系灵能靠近至一丈范围，竟被瞬间蒸发，根本无法渗透内部，更别提给君常笑降温了。
　　魏老皱眉道：“这到底是何等强大的邪火！”
　　“魏老！”
　　李青阳万分焦急道：“怎么办！”
　　“咻——”
　　就在此时，一道火光从外面窜出去，待立在君常笑面前，赫然是始终在熟睡的小龙龙！
　　“主人。”
　　它迅速幻化人形态扑过去，道：“我来救你！”


第610章 体质人
　　昏睡中的小龙龙，似乎意识到君常笑有难，从书房冲至大殿，激发人形化毫不犹豫扑过去。
　　它打算用自己的身体来为主人分担火焰带来的巨大痛苦。
　　这种感情，让人泪目。
　　然而，就在小龙龙扑过去时，那张原本决然的脸上，突然变成抑制不住的狂喜！
　　主人弥漫的火系太强！
　　自己为其分担，肯定可以提升不少实力！
　　“啪！”
　　小龙龙直接将君常笑抱住。
　　干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润，盘他！
　　呼呼——
　　倏然，君常笑周身喷发炙热火焰，瞬间将自己和小龙龙笼罩其中。
　　“这……”
　　魏老和甄老瞪大眼睛。
　　因为，突兀升起的炙热火焰并非赤红色，而是类似于大海那般的深蓝色！
　　“天灵蓝焰！”
　　甄德俊惊道：“神品层次火焰！”
　　“呼呼——”
　　就在此时，弥漫君常笑周身的火焰突然内敛，旋即又升起一股紫色火焰。
　　“这是……”
　　魏老难以淡定道：“紫玄圣火！”
　　呼呼！
　　话音刚落，弥漫而出的火焰颜色再变，最后化作正常火焰颜色，温度却也在瞬间提升，整个大殿好似马上就要被引燃。
　　魏老和甄老无法分辨这是什么火焰，但结合刚才接连变化，以及呈现出的两种神品火焰，也能肯定这绝非普通！
　　“赤星绝炎！”
　　始终沉默的沐红莲开口了，明眸泛着震惊！
　　天灵蓝焰、紫玄圣火、以及赤星绝炎，都是星陨大陆公认的最强神品火焰！
　　如今在宗主周身相继浮现，带来的震撼不言而喻。
　　也难怪，他会表现的如此痛苦！
　　普通人去承受三种神品火焰的蒸烤，此刻早就被焚烧虚无了！
　　呼呼——
　　君常笑周身火焰又开始转变，很短时间就变化十种，每种都有不同颜色、不同热度。
　　沐红莲经张开嘴巴，难以置信道：“全是圣品层次的火焰！”
　　三种神品。
　　十种圣品。
　　如今在君常笑周身一一浮现，无不说明，正进行着圣炎之体改造。
　　过程很痛苦。
　　每一分一秒都好似身在地狱，承受无尽煎熬。
　　如果不是考虑读者感受，我能折磨君宗主三章，保证让他痛不欲生，回味终生。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　大殿内，惨叫之声犹如杀猪般不绝于耳。
　　魏老等人只能眼睁睁看着。
　　此刻，他们爱莫能助，唯有在心里祈祷，宗主能化险为夷。
　　这十三种火焰的折磨，足足持续了一个时辰，君常笑从起初的惨叫，到慢慢地无力呻、吟，足见被玩的贼鸡儿酸爽。
　　“魏老，宗主快撑不住了！”
　　李青阳攥着拳头道。
　　“呜呜呜……”
　　柳婉诗抹着眼泪道：“宗主，你可千万不能有事啊。”
　　萧罪己等人也是满脸痛苦。
　　就在此时，笼罩大殿的炙热温度顿然骤降，不断变换的火焰开始内敛。
　　首先呈现在视野内的是小龙龙，此刻全身通红，呼吸间喷发出一阵阵热浪来。
　　君常笑在汇聚圣炎之体的过程中，它也不可避免被笼罩，承受了来自十三种火焰的焚烧和摧残。
　　过程虽然痛苦。
　　但是，痛也并快乐着！
　　经历十三种火焰的淬炼，小龙龙感觉到自己的肉身和经脉，乃至对火焰的掌控，都有了极大提升！
　　“哈哈哈！”
　　它放声大笑起来！
　　“……”
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　我们正悲伤着，你丫笑的那么开心，难道就一点不担心自己的主人？
　　“刷！”
　　小龙龙展开双臂，向后退了几步。
　　渐渐地。
　　君常笑呈现在视野内。
　　他半蹲在地上，一只手捂着脸，身体在剧烈颤动，好似还没从无尽焚烧的痛苦中走出来！
　　“宗……”
　　“啊哈哈哈！”
　　李青阳刚开口，就听君常笑突然仰首大笑起来。
　　“完了！”
　　柳婉诗紧张道：“宗主脑袋被烧坏了！”
　　刷——
　　君常笑突然起步冲出大殿。
　　与李青阳等人擦肩而过，顿时带来一股炙热浪潮，肆扰的众人急忙凝聚灵能，方才得以勉强抵抗。
　　刷！刷！
　　他们急忙追出去，便见宗主立在演武场上，黑发随风飞舞，魔改发胶也再刚才炙热火焰的灼烧下失去了效果！
　　呼呼呼——
　　君常笑扬起手，五指呈抓状，一团深蓝色火焰汇聚其中，仿佛来自于深海之中的幽灵，透发诡异莫测气息！
　　这是——天灵蓝焰！
　　刷！
　　倏然，手掌间的火焰变化为紫色。
　　这是紫玄圣火！
　　刷！
　　火焰紧接着又转化为赤星绝炎！
　　呼呼呼呼——
　　紧接着，另外十种圣品火焰，不断在君常笑的手掌间转化，呈现绚丽的色彩。
　　魏老蓦然意识到什么，惊呼道：“圣炎之体！这是圣炎之体！”
　　甄老神色凝重道：“三种神品火焰，十种圣品火焰，的确和记载中的最强火系之体一样！”
　　李青阳和萧罪己等人欣喜不已。
　　他们不是开心宗主凝聚了最强火焰之体，开心的是人没事！
　　最震撼的莫过于沐红莲。
　　当君常笑将自己掌控的火焰一一释放出来，她体内火焰也在蠢蠢欲动，仿佛受到牵引和干扰。
　　“女儿，火灵之体虽在火系体质中排名第九，但和圣炎之体比起来有着天壤之别！”
　　父亲当年说过的话在耳边萦绕，如今亲眼目睹圣炎之体，沐红莲真正明白了‘天壤之别’的意思。
　　“呼呼——”
　　演武场上，君常笑仍在尽情释放火焰。
　　拥有玲珑火的他，只能算是一个比较不错的火系武修，如今掌控三种神品火焰，十种圣品火焰，凝聚圣炎之体，绝对是冠绝星陨大陆的火系武修！
　　呼呼！
　　炙热火焰呼啸而出，瞬间在半空中凝聚斩印，然后朝上面轰过去，强势力量和火焰焚烧下，空间仿佛被一双大手无情撕裂开！
　　拥有圣炎之体，施展这种和火系有挂钩的赤霄烈焰斩，威力提升绝不止两三倍！
　　武皇？
　　很抱歉，哪怕四五品层次，都未必敢去直面君常笑这一记火焰之斩！
　　10000点贡献值，死的并不冤！
　　咻——
　　君常笑将各种火焰收入体内，双手背在身后，傲然道：“从今天起，本座也是体质人了。”


第611章 君宗主飘了
　　黑夜。
　　演武场上火焰燃烧照亮了一切。
　　魏老和甄老分坐两个桌前，拿着羊肉串的手在轻微颤抖，嘴角也在抽搐。
　　原因无他。
　　这是用赤灵绝炎烤出来的。
　　还别说，味道挺不错，很有嚼劲！
　　这不是重点！！
　　重点是，宗主坐在烤架前，时而释放神品火焰，时而释放圣品火焰，并熟练翻滚羊肉串。
　　圣炎之体！
　　让他拿来烤串，这操作简直骚到飞起！
　　以前萧罪己还用狙击枪打动物，所以这不过常规操作。
　　“宗主！”
　　柳婉诗喊道：“多撒点孜然！”
　　“好嘞！”
　　君常笑放下宗主架子，放下九品剑王以及体质中人的架子，为弟子们整了一场盛大的烧烤晚会。
　　为什么？
　　开心，舒服！
　　恢复原状的小龙龙立在桌子上，眸子闪烁红色火焰，仿佛非常愤怒，道：“松开手。”
　　人形化的小魔仙拿着酒壶，瞪着大眼睛道：“不！”
　　小龙龙沉声道：“如果不是白天刚激发战斗形态，信不信我能把你打的连你妈妈都认不出来？”
　　“哼！”
　　小魔仙道：“上次的事情，本女王还没和你算账呢！”
　　小龙龙冷笑道：“怎么？你想打一架？”
　　“怕你？”
　　小魔仙来了脾气。
　　两人相互瞪了一会儿，小龙龙从桌子上跳下来，傲然道：“等我恢复状态，便让你明白，自己有多弱小！”
　　帮助主人‘分担’火焰灼伤，让他很疲倦。
　　不过。
　　也有巨大好处。
　　无论实力还是对火焰的掌控都变得更强了！
　　李青阳等人嘴角抽搐起来。
　　小魔仙虽不是人类，但模样很可爱，小龙龙不做舔狗，还这么凶横，真的很爷们！
　　……
　　烧烤盛宴持续到半夜结束。
　　第二天弟子醒来后，继续如往日般修炼。
　　塑造圣炎之体的君常笑，进入聚灵阵修炼，刚运转五行鉴天诀，便发现在火系吸收上比以前快了好几倍！
　　可惜。
　　境界卡着，再怎么吸收，两个灵核内的灵能也没丝毫变化。
　　“反正比以前更强了。”
　　君常笑很满意，起身返回大殿，暗道：“要不要再从高阶商城买一件商品呢？”
　　这次，他看上了龙象般若掌。
　　体质有了，肯定也得配备一个牛逼的武技。
　　打铁还需自身硬。
　　但如果能来点辅助装备，肯定锦上添花。
　　“不行，不行。”
　　君常笑摇头道：“歆瑶可以创造武学，兑换乾坤九印掌指日可待，花10000点贡献值买个武技，好像有点浪费啊。”
　　主要是手头太紧。
　　如果有十万八万的贡献值在身，肯定又说：“技多不压身。”
　　君常笑终归还是没去买龙象般若掌，将目光锁定在‘机械武装翼’这个商品上。
　　此物最让他心动的是，佩戴后可以自由飞行！
　　飞。
　　别说对武修，哪怕普通人都无限幻想过。
　　君常笑道：“此物和枪械一样，哪怕以后突破武皇，无须借用，也能交给弟子们，让他们变身钢铁侠。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得机械武装翼×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：2991/20000。”
　　史五任务完成，奖励的贡献值，被他买两个商品瞬间花光了。
　　没办法。
　　存着也没不给利息，不如花掉让自己变得更强。
　　机械武装翼是种类似拳套一样的物品，有着强烈的现代化气息，就像某种高等矿石打造的机械手套。
　　“刷！”
　　君常笑意念沟通，右手瞬间萦绕流光，一块块铁板浮现，然后‘咔咔咔’连接起来，并将手掌乃至半截手臂全包裹起来。
　　机械武装翼有三种形态。
　　第一形态为飞行，第二形态为战斗，第三形态为防御。
　　启动后，可进行单独激发，也可进行多种激发。
　　“我的天！”
　　苏小沫从大殿路过，看到那银亮亮的手套，诧异道：“宗主，这是什么啊？”
　　君常笑道：“无限手套。”
　　说着，迈步走出去，直接启动非飞行形态。
　　咔咔咔——
　　顷刻间，机械手套闪烁一条条类似萤火般的光芒，将君常笑全身笼罩，然后就见他背后绘制出绚丽夺目的光芒，并渐渐实质化。
　　“刷！”
　　一双银白色机械羽翼呈现而出。
　　就连君常笑全身，也被某种特殊钢铁材质笼罩，就像电影里的未来战士！
　　帅！
　　苏小沫傻眼了。
　　甚至认为，这可能是某种特殊铠甲！
　　“踏！”
　　穿着厚重机械战甲的君常笑，一步迈入演武场，身后羽翼突然萦绕炙热光芒，双脚渐渐飘起来！
　　“飘了！”
　　“宗主飘起来了！”
　　众弟子见状，纷纷惊呼起来。
　　君常笑努力掌握身体平衡，以免栽下来。
　　很快，飞到二十丈高，身体逐渐适应了悬浮感。
　　乾坤之符曾让他横渡虚空，如今在王级层次做到飞行，那感觉还是不一样的。
　　“走起！”
　　咻——
　　机械翼喷发出能量，君常笑瞬间化作一道流光，向着无尽苍穹疾驰而去。
　　李青阳和萧罪己等人看的目瞪口呆。
　　宗主境界气息也没达到武圣层次，怎么就无缘无故有御空飞行之力，莫非是身后怪怪的翅膀缘故？
　　咻！
　　咻！
　　铁骨山上空流光纵横。
　　逐渐掌握了平衡的君常笑，犹如一只大鸟，在苍穹间肆无忌惮飞行。
　　“战斗形态！”
　　咔咔咔——
　　飞行之中的君常笑，手腕上流光闪烁，一层层厚重的铁块加持，透发着厚重之势。
　　力量提升了！
　　“刷！”
　　身子在苍穹一转，朝地面疾驰而去，然后‘轰’的落在地上，举着右拳猛然砸下去。
　　轰隆——
　　爆响之声，在万古宗也能听得清清楚楚！
　　嗡！
　　嗡！
　　大地剧烈震动，数百里外的青阳城乃至胡阳城，都能明显感受到震感！
　　咔咔咔——
　　君常笑右拳轰击区域，地面迅速龟裂，然后朝四面八方蔓延，所过之处山石崩碎，大树成排成排的坍塌。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，气浪爆发。
　　“轰！”
　　从上空俯视，可以看地面龟裂到一定程度，然后以君常笑为中心的数十里范围，猛然凹陷，卷起遮天蔽日的尘土！
　　这一拳，相当恐怖！
　　“刷！”
　　君常笑操纵羽翼从尘土中飞出，悬在半空，被加强的双手疯狂轰击，一汩汩暴躁能量荡漾，空间被搅动到扭曲，然后逐渐支离破碎！
　　“我的天！”
　　“宗主这是真突破武皇了？！”
　　“完全感觉不到皇级气势爆发，为何能撼动空间！”
　　万古宗弟子看得心神震撼。
　　咻——
　　测试过战斗形态后，君常笑极速坠落，然后但听‘轰’的一声，极其潇洒的落在演武场上。
　　尘土落幕。
　　身子呈倒栽，脑袋塞在泥土里。
　　很明显，这是没控制好下落的平衡感，向弟子深刻的演示了什么叫脑袋着地。


第612章 入门考核
　　拥有圣炎之体和机械武装翼后，君常笑实力肯定大增，但至于增多少，没进行实战肯定无法分析。
　　不行。
　　得去试试。
　　不安分的作死念头涌上来，让君宗主迫切想找人痛苦打一架。
　　“还有什么仇人没算账？”
　　有。
　　比如百宗联盟。
　　但是，以君宗主现在实力，一个手指头就能碾压，去找他们干架也体现不出牛逼来啊。
　　“要不，去魔煞宗和弑神殿？”
　　这个念头一升起，便让他情不自禁道：“想想就刺激！”
　　“何止刺激。”
　　系统道：“还非常作死。”
　　一个四流极寒宫，都有半步武圣，三流邪宗肯定也有，君常笑只是想想，自然不敢无脑杀过去。
　　有了火系中最强体质，又有机械武装翼，这要不出去装逼，实在憋得慌。
　　“算了。”
　　君常笑道：“还是继续发展宗门，然后带弟子去百合圣宗挑战吧。”
　　“宗主。”
　　李青阳走入大殿道：“又来了很多人要加入宗门。”
　　“多少？”
　　“三四千人。”
　　君常笑并不意外，毕竟击败一名半圣，只要不是瞎子，都能看出来宗门的潜力巨大。
　　“通知两位宁长老，让他们负责审核招募。”
　　“是。”
　　李青阳刚离开，魏老走了进来，道：“宗主，宗门的名声已经打出去，弟子也不少了，何不制定一些考核项目，来筛选出优秀的后辈呢？”
　　一个成熟的宗门，不是说有多少弟子愿意加入，而是有最专业化的入门流程。
　　最常见的，便是大宗门每隔一段时间开山门广招天下俊杰，并让他们经历重重考核，从资质、毅力上来优胜劣汰。
　　“有道理。”君常笑赞同道。
　　宗门也有了规模，总不能有人来报名，就天天搬着板凳在外面招收，必须要系统规划，良性发展下去。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“你有什么好的建议？”
　　魏老道：“我认为，可以在固定时间打开山门，对外招募弟子，并制定一系列考核，顺利通过者方可进入宗门。”
　　“采纳。”
　　君常笑道。
　　不过，又该怎么考核？
　　魏老道：“我们可以借鉴一些比较成熟的宗门考核系统，比如在通往山门的路上布置阵法，在规定时间登上来方可通过。”
　　“这事可以交给甄老。”君常笑道。
　　魏老继续道：“武之一道，讲究的无非是肉身、资质、悟性和毅力，所以后面的考核也可以从肉身、资质和悟性方面下手。”
　　“肉身可以测试，资质和悟性方面，也可以从修炼某种特殊武技来决定。”
　　君常笑呢喃道。
　　魏老道：“我只是提建议，考核方面还得由宗主来决定。”
　　“就这样了。”
　　君常笑道：“想入我万古宗，必须经历考验，并做到德智体美四开花。”
　　当然。
　　一些有阵法、医药、铸造、炼丹等方面天赋的报名者，会有专门考核通道。
　　这些事情，自然就落在魏老和甄老头上。
　　君常笑是个雷厉风行的人，当即命李青阳，将聚集在山口处的报名者全撵下去。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　通往山门的阶梯上，阵法流光闪烁。
　　没多久，甄德俊收回手，道：“宗主，灵魂重力阵已布置成功，里面有双倍重力。”
　　他布置的灵魂重力阵，来自奇门三十二阵。
　　不仅有重力存在，还会对灵魂产生震慑，可以说既考验肉身，又考验灵魂，拿来做第一关的考核无疑非常适合。
　　“双倍太少。”
　　君常笑道：“提升到五倍。”
　　甄老嘴角抽搐道：“是不是有点太狠了！”
　　君常笑道：“总共才那么点阶梯，不来点狠的，怎么筛选出德智体美的优秀天才来呢。”
　　“好吧。”
　　甄老将灵魂重力阵的层次提升到五倍。
　　接下来，君常笑经过一番思索，从上官歆瑶创造的剩余心法中挑选几种，作为资质和领悟上的考核。
　　这些心法经过他改造，如若在一定时间内领悟，便能证明自己。
　　当然。
　　君宗主不担心别人修炼有成，毕竟等级不高，就算领悟极致也没什么大成就。
　　“青阳，让他们上山吧。”
　　“是！”
　　……
　　山脚下。
　　来报名的三四千名武修一个个垂头丧气。
　　这些人，大多来自外郡，也是听闻万古宗的事迹而心向往之。
　　只是刚登山上门，便被撵下来。
　　“哎。”
　　有人道：“当年君宗主不惜去八座城池主动招募，我怎么就没遇到，现在想加入万古宗，恐怕很难了。”
　　“这可是三甲宗门，潜力无限，岂会随便就招募弟子，我们都错过了最好时机。”另一名武者苦涩道。
　　的确错过了好时机。
　　以前，君宗主为发展宗门，连哄带骗，招数尽数。
　　现在有了绝对的威望，根本不愁弟子来加入，自然不是什么人就能随随便便入门了。
　　“刷！”
　　李青阳飞掠而来，朗声道：“尔等想要入宗门，需经历登山考核，成功者可留下来继续考核，失败者淘汰。”
　　一挥袖，道：“上去吧。”
　　“走！走！”
　　众人顿时涌过去。
　　但刚踏在第一个阶梯上，山呼海啸般的力量顿然压过来，让他们脸色哗然大变。
　　“好沉！”
　　“这是什么力量！”
　　“我感觉就像背着一座山！”
　　很多普通武者，仅仅承受一会儿，便脸色狰狞起来。
　　当然。
　　也不乏强人。
　　硬扛五倍重力，艰难向上面行去。
　　“不行了，不行了……”一名少年走了没十个阶梯，全身虚脱坐下来。
　　这种肉身、灵魂上的施压，对于普普通通的人来说，实在是一种非常残酷的折磨。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　走在最前面的一名肌肉扎实的少年，满身大汗一步步而行，虽然脸色呈狰狞状，却始终没放弃。
　　“宗主。”
　　站在山门前的魏老道：“此子不错。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“有培养价值。”
　　三四千名报名者，虽然大部分已经瘫下来，但有很多毅力不错的年轻人仍在苦苦支撑，直至半个时辰后，登上来的多达五六百名。
　　其中有没接触武道的，也有刚刚开始修炼的。
　　所以哪怕出身平凡的人，未必就不能登上山，未必就不能从微末中崛起。
　　“师兄。”
　　李飞道：“我们很幸运！”
　　苏小沫认真道：“嗯。”
　　被淘汰报名者中，有不少人在资质和修为比他们当年要强。
　　如果那时候宗主就建立了这种严格的考核机制，自己未必能成为万古宗弟子。
　　就在他们多愁善感的时候，君常笑出现身后，拿出史记挨个敲了一下脑袋，道：“还愣着干嘛，赶快把那些累趴下的报名者全抗下去。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞揉了揉脑袋飞掠下去。
　　本来要升起的自卑，也被敲的烟消云散了。
　　能提前加入万古宗是幸运，也是一场机缘造化，自己能做的就是——努力，奋斗！


第613章 是来挑战的，不是来砸场子的！
　　五六百名考核者紧接着被带入万古宗，立身演武场，开始第二轮考核。
　　考核内容很简单，规定时间领悟发放的心法。
　　有些资质和领悟不错的武修，熟记口诀后，心中顿时掀起不小的震惊。
　　这万古宗提供的心法，看似等级不高，但绝对比自己修炼的心法层次要强啊！
　　“不愧是三甲宗门！”
　　一名武修暗道：“拿来考核用的心法都如此彪悍！”
　　如果能有幸成为弟子，修炼的武学层次，肯定只会更高吧！
　　很多报名者对加入万古宗的念头，愈发强烈起来，所以也都在拼命参悟心法。
　　两个时辰后。
　　第二轮考核结束，领悟心法者共计二百余人。
　　毫无疑问，经过两轮考核，最终通过的报名者，无论肉身、毅力、资质和领悟上都非常不错。
　　江邪负责招募通过考核的报名者。
　　“叮！叮！”
　　身在大殿的君常笑，耳边响起的提示声，最终弟子增长到10221名，贡献值为3211。
　　三四千人，只招募二百二十名，这个比例有点低啊。
　　君常笑并不在意，在他看来，通过两轮考核的新入门弟子，在培养上只会更轻松，更节省资源。
　　第二天。
　　万古宗对外宣布，每个月初一，宗门开山门收徒，唯有通过考核者，方可成为入门弟子。
　　不错。
　　是入门弟子。
　　这是君常笑又划分出的一个层次，唯有证明自己，方可升入外门。
　　现在万古宗的弟子划分，为入门、外门、内门三种，同时在享受资源上也有区别。
　　除一些必要资源，弟子们想成长更快，必须积极做任务，然后依靠积分兑换武道资源，比如聚气散和聚气丹之类的。
　　消息公布后，整个西南阳州的武修都在议论。
　　一个宗门需要通过考核才能加入，这是很正常的现象，只是让他们有点无语的是，万古宗每个月就开山门招弟子，是不是有点太勤快了？
　　这也没办法。
　　君宗主又想招募精英，又想尽快让宗门强大，只能把时间缩短，否则达到10万名弟子，指不定等到猴年马月。
　　……
　　各种设施越来越完善，万古宗也比以前更为热闹，有的弟子在修炼，有的弟子在频繁出入任务阁，领取任务或兑换奖励。
　　江邪和宁氏兄弟每隔一段时间开坛授课，讲解武学难题。
　　魏老带着药堂成员继续种植药材，甄老则一如既往培养着阵法师。
　　立身在大殿之上。
　　灵念弥漫整个宗门，看着他们在各自忙碌，君常笑的脸上浮现出欣慰。
　　穿越而来，已有两年。
　　曾经颓废又落寞的门派，在自己发展下已拥有无限潜力，真的是充满了成就感。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“弟子越来越多了，好好规划一下，把宗门继续扩大。”
　　李青阳几次改造后，万古宗容纳一两万名弟子没问题，但也显得有些拥挤，必须要进行扩建了。
　　宗门坐落的山头，还有很大的开发价值。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“弟子已经设计好了不少图纸，就等你抉择了。”
　　“是吗？”
　　君常笑从房顶跳下来，道：“拿来，让本座看看。”
　　进入大殿，李青阳一挥手，将自己闲来无事研究的改造图纸全拿了出来，足足有二十多种。
　　图纸设计很精细。
　　厢房、阁楼、绿化、池塘、乃至茅房都被规划进去了。
　　“就这个吧。”
　　君常笑指着一张设计图道。
　　他选的是李青阳设计中规模最大，也最复杂的。
　　既然成为宗门，肯定要更大，更豪华，如此才能显得气势恢宏！
　　不过。
　　所需费用也贼高。
　　“给。”
　　君常笑丢过去空间戒指道：“里面有一千万两，购置的建筑材料，一定要选最好最贵的。”
　　“是！”
　　李青阳拿着钱，马上开始动土。
　　这次宗门扩建他没请工匠，而是带着同门亲自上阵。
　　一群武宗、武王盖起房子来，速度肯定要比普通人快多了。
　　最悲催的是野猪佩奇。
　　药园不扩建了，难得有机会休息，结果又被排过去输送泥土。
　　不过。
　　小家伙变化也不小。
　　个头不仅长高不少，身材也很健硕，很有美感了。
　　别误会。
　　不是类似小龙龙那种进化，而是出力太多，被活生生锤炼出来。
　　“你到底是个什么物种呢？”君常笑呢喃道。
　　以前还像猪，现在完全不像了。
　　系统道：“拥有土系属性，这头幻兽应该不普通，现在看上去废点，指不定那天会升华呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑很期待，期待小家伙升华那一天。
　　“哄哄！”
　　就在此时，刚将地面翻一遍儿的野猪佩奇，直挺挺倒在地上。
　　君常笑摇摇头，将青龙偃月刀召出，冷森道：“再敢装死，马上把你宰了！”
　　刷！
　　野猪佩奇瞬间挺起身子，精神抖擞的继续工作起来。
　　……
　　唳——
　　天谕学府上空，传来鹰兽叫声，旋即就见魔岭黑鹰挥动翅膀，徐徐落在操场上，并卷动一阵狂风。
　　“是君老师！”
　　众弟子崇拜的惊呼起来！
　　在他们目视下，君常笑带着墨镜，潇洒走入议事厅。
　　此次前来，只有一个目的，那就是感谢先前学府出动强者在暗中保护自己。
　　“司徒院长。”
　　落座后，君常笑二话不说，将两瓶塑体丹放在桌上，道：“多谢前不久的相助，君某感激不尽，这些塑体丹奉上，略表敬意。”
　　“艾家卖的塑体丹？”司徒浩云诧异道。
　　君常笑道：“不错。”
　　“君宗主是我学府的名誉导师，遇到麻烦去帮助也是理所当然的。”司徒浩云一边说，一边将丹药收走，完全不推让啊。
　　君常笑与之闲聊一会儿，又去了认证总馆，奉上两瓶塑体丹，然后前往城主府拜访沐城主。
　　沐长虹盛情款待。
　　尤其在酒席上，每每看向这后起之秀，便是一脸微笑，甚至在称呼上也不喊君宗主，而是改口贤侄了。
　　“沐城主。”
　　君常笑拱手道：“宗门事务繁忙，就先行告辞了。”
　　沐城主亲自出门相送。
　　返回宗门后，君常笑还没走入大殿，夜星辰便走了过来，道：“宗主，弟子要去挑战群英荟萃榜的天才。”
　　获得挑战资格后，他没第一时间去挑战，而是继续在宗门修炼。
　　如今迈入武王，便是时机已到。
　　“宗主，我也去！”萧罪己道。
　　君常笑道：“准了。”
　　于是乎，夜星辰和萧罪己吃过饭后离开万古宗。
　　整个江湖即将变得不太平。
　　因为夜帝想法是，从人字号榜最末天才开始挑战，一步一个脚印登顶天字号乃至榜首！
　　“师弟。”
　　路上，萧罪己道：“我们去那里？”
　　夜星辰道：“先去最近城池，获得最新一期群英荟萃榜榜单，然后挨个登门挑战。”
　　……
　　西北贺州，秦家。
　　嘭——
　　爆响之声传来，那存在数百年的府门被轰的粉碎，看门的数名仆人更是狼狈的倒在地上。
　　萧罪己顿时懵比了。
　　夜师弟，咱们是来挑战的，不是来砸场子的！


第614章 雷厉风行的夜帝
　　最新一期群英荟萃榜榜单，排名人字号第一百位的天才名叫秦淮羽，家住西北贺州雷云城。
　　夜星辰和萧罪己两人骑着飓风狼，以最快速度赶来。
　　秦家。
　　雷云城四大家族之首，实力方面堪比六流门派。
　　秦淮羽是秦家嫡系，汇聚所有资源得以杀入第一百名，可谓全族骄傲。
　　所以外人想要登门求见，几乎没可能。
　　夜星辰来到秦家，第一句话是：“我要挑战秦淮羽，让他速速出来一战。”
　　“挑战我家公子，你也配？”
　　“现在一些年轻人是真的有种啊，也不看看自己什么料，也敢挑战人字号天才。”
　　“每天挑战我家公子的都能排到城门口，你算老几，赶快滚蛋。”
　　秦家的看门仆人极度嚣张，于是触怒夜帝，直接采取暴力手段，将他们打飞出去，并将秦家大门轰的稀巴烂。
　　手段虽然极端，但效果极其好！
　　刷！
　　刷！
　　顷刻间，秦家内院冲出十多名武修，实力均在武宗层次，怒视着走来的两名年轻人。
　　夜星辰淡淡道：“让秦淮羽出来战一场。”
　　“放肆！”
　　秦家家主从大厅内走出，巅峰武宗修为爆发，瞬间施展灵力型武技，汇聚一道光芒压过去。
　　轰！
　　夜星辰举拳将光芒破掉。
　　噔噔噔！
　　秦家家主爆退数步，目光泛起惊骇道：“你是武王？！”
　　武王？
　　围在周围的秦家武修脸色顿然大变！
　　夜星辰冷森道：“赶快让秦淮羽出来，否则，我就砸了你们秦家。”
　　嚣张，霸气！
　　站在旁边的萧罪己嘴角微抽。
　　夜师弟果然有宗主风范，脾气上来也是一个疯子！
　　君常笑嚣张，是因为必须竖立威望，让别人深刻明白，万古宗，你们惹不起。
　　这属于被动的。
　　我们夜帝大人不一样，他是真嚣张！
　　只要话不投机，马上掀桌子！
　　秦家家主脸色异常难看，武王级别强者，他们秦家万万惹不起！
　　“这位小友。”
　　一名长老拱手道：“我家嫡系得罪你了吗？”
　　“没有。”
　　夜星辰亮出前不久从资格战获得的腰牌，淡淡道：“我是来打排名的。”
　　“……”
　　秦家上下嘴角剧烈抽搐。
　　这家伙都有武王层次的修为了，竟然还没排名，简直不可思议！
　　呼呼——
　　夜星辰将武王修为全开，弥漫在秦家上空，目光冷厉道：“我赶时间，赶快让那小子出来一战。”
　　威胁。
　　赤裸裸威胁！
　　本来秦家还想谎称人不在，结果被他气势一吓，急忙将正在闭关的秦淮羽喊出来。
　　轰！
　　轰！
　　演武场上，灵能疯狂扩散！
　　被夜星辰狂虐一顿后，刚刚出现的秦淮羽被虐的彻底昏死过去。
　　“垃圾。”
　　夜帝转身离开秦家。
　　呼——
　　秦家上下如释重负长舒一口气。
　　秦淮羽败给挑战者，会被踢出人字号榜单，他们一点也不沮丧，因为那凶狠家伙离开，才是真正的万事大吉！
　　……
　　轰——
　　某座城池，某家族的演武场上，夜星辰一拳将对手轰飞出去，摇头道：“真是垃圾。”
　　说罢，扬长而去。
　　萧罪己跟在后面无奈摇头。
　　夜星辰相继击败两个，排在人字号第99名。
　　他的意思是，给下滑到100名的天才一点时间，自己继续挑战，然后取而代之。
　　结果夜师弟把人家打的半死不活，光养伤就得好几个月！
　　算了，算了。
　　以后有的是时间，先让那可怜家伙养好伤吧。
　　就这样，本来打算一起提升排名的萧罪己，全程看着夜星辰战斗。
　　几天以后。
　　两人穿梭各州，相继挑战二十多名。
　　不用问，拥有武王修为的夜星辰就是个BUG，只要登门来战，人字号天才绝对会败的极其惨烈。
　　“你们听说了没，最近有一个极其嚣张的家伙，陆续挑战人字号天才，败在他手中的至少有二十人了！”
　　“当然听说了，而且我还知道，那家伙是万古宗弟子，名叫夜星辰！”
　　“这新崛起的宗门，不仅宗主厉害，弟子也厉害啊！”
　　很多武者议论时，也在翘首以盼每半个月刷新的群英荟萃榜，因为想看一看，夜星辰能攀升到什么名次。
　　……
　　万古宗。
　　黎洛秋走入大殿，道：“宗主，最新一期群英荟萃榜发布了，夜星辰从没排名，提升至人字号第45名。”
　　“呵。”
　　君常笑道：“短短半个月，挑战55名天才，这家伙速度挺快啊。”
　　如果把魔岭黑鹰或飓风狼王给夜星辰，他能更快在州郡间赶路，并战胜更多的榜单天才。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“这家伙每次去挑战，都把对手打的半死不活，如此下去，恐会惹众怒。”
　　君常笑不以为然道：“技不如人，就该愿赌服输。”
　　有什么样的弟子，就有什么样的宗主！
　　……
　　“我的天，那家伙从没上榜，直接杀入前五十名，这速度绝对是有史以来最快的吧？”
　　最新一期群英荟萃榜发布，看到夜星辰排名，诸多武者无不瞪大眼睛。
　　挑战还在继续。
　　半个月后，又发布最新榜单。
　　夜星辰从45名直接杀入第2名，顿时在各州郡引起巨大轰动！
　　仅仅三十天时间。
　　从默默无闻杀入人字号第二名，这速度简直旷古烁今！
　　……
　　西北贺州，王城。
　　此刻，擂台外已经汇聚数十万名武修。
　　“他就是夜星辰？”
　　“一个月时间，从末端杀入第二名，提升速度实在太恐怖！”
　　“这次挑战人字号第一名，如果再赢下来的话，不就是百战百胜了吗！”
　　擂台上，夜星辰背手傲然而立。
　　战胜人字号第二名后，他便来到王城，向排名第一的天才发起约战，可谓雷厉风行！
　　“孙公子来了！”
　　就在此时，有人扯着嗓子喊道。
　　只看空出的路上，一名相貌英俊的年轻人在仆从簇拥下走过来。
　　孙贺语。
　　王城孙家嫡系。
　　群英荟萃榜人字号榜首。
　　西北贺州天才入榜单的不多，孙贺语能杀入榜首，绝对是年轻一辈翘楚，也是众人崇拜和仰望的存在。
　　“孙公子好帅！”
　　“他一定能战胜那个夜星辰！”
　　“有庄家开盘，我将全部身家都压在了孙公子身上！”
　　孙贺语到来，顿时引起骚动。
　　足见这名排名人字号榜首的天才，在王城有着超高人气。
　　“踏。”
　　落在擂台上，孙贺语傲然道：“能在短短时间晋升人字号第二名，倒也有几分能耐，不过来挑战本少，你的连胜也将终结。”
　　“哪怕一个侧面都这么帅，不行了，不行了！”
　　一些花季少女被孙贺语的侧脸杀迷的分不清东西南北。
　　同时也不忘用瘆人的眼神看向夜星辰，不知天高地厚的家伙，敢来挑战我家爱豆，等着被虐吧！
　　人群中的萧罪己则摇头道：“这人实力一般般，逃不了被夜师弟虐的命。”


第615章 这种垃圾，也配在人字号榜首？
　　就在夜星辰雷厉风行挑战人字号天才的时候，万古宗也如期举办了第二届宗门大比。
　　按照去年规则，今年同样分为甲乙丙丁四个组。
　　丁组无疑是最弱的。
　　但这届参加的弟子实力全在武宗，打的相当激烈！
　　毫不夸张说，以万古宗现在弟子实力，去参加各郡举办的大比，绝对百分百拿下冠军，不给其他参赛者留活路！
　　夜星辰挑战人字号天才打的99场，没一场能和丁组比斗相提并论。
　　为什么？
　　因为都是秒杀，根本不精彩！
　　反观丁组弟子们，实力不相伯仲，又熟通宗门武技，打起来那真的是火花四溅！
　　可惜。
　　属于宗门内部大比，没外人观战，否则肯定会被震惊的难以复加！
　　层次最高的，还得是甲组。
　　因为敢报名参加的，全都是靠武王丹提升上去的武王！
　　宗门比斗，武王出战。
　　这要传出去，必然会惊掉一地下巴。
　　李上天、林江杭和司马仲达等弟子报名的是甲组，也展现出了超强实力。
　　不过。
　　最具含金量的冠军，却被入门较晚的何无敌拿下。
　　“太厉害了！”
　　“根本不是一个级别的！”
　　李上天和崔不健等人败下阵来，一个个欲哭无泪。
　　上届，他们不敢来参加甲组之战，因为龙子阳等人的实在太强。
　　那批人晋升为内门，好不容易有熬出头的感觉，结果何无敌横空出世，直接以强悍修为拿走第二届冠军！
　　冠军不过奖励多，在甲组表现优异的李上天等人顺利成为内门弟子。
　　至此，万古宗内门弟子数量从起初21人提升至93名。
　　也就是说。
　　靠武王丹突破到武王的外门弟子，全部被收入内门。
　　何无敌没成为内门弟子，因为他是关门弟子。
　　虽然一开始有搞笑成分在，但随着此人展现出的妖孽天资，让君常笑逐渐意识到，收为关门弟子，绝对实至名归！
　　……
　　“叮！弟子夜星辰晋升群英荟萃榜人字号第一名，宿主获得5000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：8211/20000。”
　　宗门大比刚结束没几天，君常笑耳边传来提示声音。
　　我去！
　　那小子拿到人字号第一名，还有奖励贡献值！
　　系统道：“夜星辰是宿主一手培养起来的，参加颇具规格的赛事获得好成绩，自然也会跟着受益。”
　　它说的这个颇具规格，是非常有规格。
　　比如群英荟萃榜的人字号第一名，就很规格，很有份量。
　　如果去参加郡内举办大比，规格达不到，就算弟子全拿下冠军，君宗主也不会有任何受益。
　　“爽！”
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　当天，黎洛秋走入大殿，道：“刚得到消息，夜星辰向人字号榜首孙贺语发起挑战。”
　　“结果如何？”君常笑道。
　　从奖励中他已知道，夜星辰赢了，问的结果是对手怎么样了？
　　黎洛秋摇摇头道：“那名榜首天才上台后表现的非常嚣张，激怒了夜星辰，然后在大庭广众之下被狠狠羞辱一番。”
　　这是从情报中获知的，更细微事情无法获知。
　　事实上，夜星辰和孙贺语开始后，仅仅用了一拳就把对方放倒在地，然后展开惨不忍睹的施虐！
　　整个过程被王城几十万名武者亲眼目睹，吓得可谓是头皮炸裂。
　　狠人！
　　超级狠人！
　　孙贺语的迷妹们，看到自家爱豆被虐的体无完肤，一个个懵在当场，甚至有的都哭了。
　　把身家全压在宋孙公子身上的武者，哭的更为惨烈。
　　然而。
　　让他们最无可容忍的是。
　　施暴后，夜星辰一脚将孙贺语踢下台，淡淡道：“这种垃圾，也配在人字号榜首？”
　　妈的！
　　这家伙太嚣张了！
　　“小子！”
　　一名隐藏在暗处的武王强者沉声道：“可敢与我一战？”
　　此人和孙贺语并不认识，站出来也是无法容忍万古宗弟子在自家门口如此嚣张跋扈。
　　“小子，别怂啊！”
　　“有胆量，就赶快应战啊！”
　　王城武者纷纷起哄，生怕夜星辰认怂选择避而不战！
　　孙贺语被虐的那么惨，打的可是西北贺州的脸，所以他们敌视也很正常。
　　“上来吧。”夜星辰淡淡道。
　　这段时间，蹂躏武宗层次菜鸟实在没意思，换个高层次对手来虐也挺不错。
　　“刷！”
　　那名武王飞掠而来，落在擂台上。
　　“呼呼！”
　　身子还没站稳，夜星辰大手一挥，炙热火焰呼啸而出，瞬间凝聚斩印轰过去。
　　“不好！”
　　那武王脸色大惊。
　　轰隆——
　　下一秒，爆飞出去，狼狈摔落在地，胸口呈现灼伤，人也光荣昏死过去。
　　来的也快，败的也快。
　　那些本要为那名武王助威打气的观战者，一个个张着嘴巴懵在当场！
　　连武王都被他秒杀了，这实力是何等的恐怖！
　　夜星辰收回弥漫的火焰，一扫在场的武者，无比傲然的道：“还有谁不服？”
　　“我不服！”
　　“我也不服！”
　　王城内几名武王跃跃欲试！
　　今天，不把这嚣张的家伙击败，实在难以咽下那口恶气！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑一如往常般监督弟子修炼，偶尔去药园和魏老喝喝茶，小日子过的贼圆润。
　　“宗主！”
　　就在此时，黎洛秋急匆匆而来，道：“出事了！”
　　“怎么了？”君常笑道。
　　黎洛秋凝重道：“夜星辰在王城得罪的人太多，和萧罪己前脚离开王城，后脚就被几名武皇盯上了！”
　　“靠！”
　　君常笑道：“打不过我弟子，就派人玩偷袭，西北贺州这么不要脸？”
　　他是不知夜星辰在王城有多嚣张。
　　“萧罪己发来求救，两人被困于阴山岭。”黎洛秋道。
　　君常笑走出大殿，身后瞬间汇聚机械羽翼，目光冷森道：“本座倒要看看，谁敢欺负我万古宗弟子！”
　　咻——
　　化作流光，向西北方向疾驰而行。
　　黎洛秋摇了摇头，道：“得知陆芊芊在东北泸州被欺负，愤怒的召集人马杀过去，如今夜星辰和萧罪己被困，反而不慌不乱，同样是弟子，差别咋就那么大呢。”
　　这话说的。
　　就好像君宗主很偏心似的。


第616章 你们要倒霉了
　　同样是弟子，同样都遇到麻烦，君常笑为何表现的截然不同。
　　偏心？
　　不存在。
　　达到巅峰剑武双王，又有圣炎之体和机械武装翼，让君宗主变得比以前更成熟稳重了。
　　得罪我的弟子，固然不可饶恕。
　　但如果还像救陆芊芊那样直接带弟子不顾一切杀过去，就实在欠理性了。
　　更何况。
　　夜星辰和萧罪己已迈入武王，就算打不过武皇，也应该有自保之力。
　　手心手背都是肉，不存在什么男女有别。
　　还真让君常笑猜对了。
　　夜星辰和萧罪己虽被困在阴山岭，但几名武皇一时半会儿难以找到。
　　“奇怪！”
　　一名身穿黑袍，头戴诡异面具的强者释放灵念，笼罩整个山林，声音冷森道：“明明看他们进来，怎么没了人影！”
　　来追夜星辰和萧罪己的一共有四人。
　　全都是一身黑袍，带着狰狞面具，显得非常神秘兮兮。
　　“此次主上下了死命令，无论如何也要抓回一名万古宗弟子，如若完成不了，回去肯定受罚！”另外一名武皇道。
　　“本以为是美差事，没想到两个小家伙这么机灵，一个没看住，就找不到人了。”
　　“别分心。”
　　走在最前面的武皇沉声道：“二人肯定还在阴山岭，应该是动用了某种至宝，将自身气息屏蔽，躲过了我们的灵念探查。”
　　……
　　暗处。
　　萧罪己轻轻拨开树叶，浮现出一双漆黑眼睛，颇有特种兵在丛林执行任务的感觉。
　　“夜师弟，他们真找不到我们！”
　　藏在旁边的夜星辰嘴角扬起了一丝不屑。
　　论实力，他暂时打不过武皇。
　　不过，太玄真经运转下，可以封锁自身和萧罪己的气息，对方想找到也绝无可能。
　　人是不会找到。
　　但身处一个谷内，四周都是高耸入云的山壁，外界入口被封锁，只能蹲在暗处和几名武皇躲猫猫。
　　“我已经通知了最近的细雨堂成员。”
　　萧罪己道：“宗主得到消息，应该很快就会来救援的。”
　　“麻烦。”
　　夜星辰起身离开草丛。
　　以他的性格，绝不会等宗主救援，而是在思考，如何冲出几名武皇的包围。
　　“夜师弟！”
　　萧罪己道：“别冲动啊！”
　　夜星辰淡淡道：“想在残酷的世界活下去，不能靠别人，而是要靠自己。”
　　这话说的……有道理！
　　萧罪己不语，急忙跟上去。
　　两人不敢肆无忌惮的释放灵念，以免被捕捉到，只能悄悄在林子里潜行。
　　“在那里！”
　　还是被发现了！
　　呼呼——
　　狂暴灵能呼啸而来，瞬间将周遭树木轰的粉碎。
　　夜星辰和萧罪己第一时间踩着纵云步窜入就近灌木丛，瞬间消失的无影无踪。
　　嗡！
　　顷刻间，气域开启。
　　追来的那名武皇将这片区域封锁，然后仔仔细细搜索，结果仍没找到他们。
　　气域对别的武王可以，对萧罪己和夜星辰没作用。
　　因为两人常年在历练塔修炼，只要不是那种碾压层次的威压，短时间内不会受到影响。
　　“可恶！”
　　那武皇怒道：“他们难不成还有抵抗气域的至宝在身？”
　　赶过来的另一人道：“万古宗如果没点能耐，根本不可能在短短时间崛起。”
　　“还不如去青阳郡，躲在暗处等万古宗弟子出来，随便劫走一个回去向主上交差。”
　　“沐长虹已突破到半步武圣，君常笑更是虐过极寒宫太长老，我们过去肯定会被他们发现的。”
　　那名武皇沉默。
　　万古宗宗主能虐一名半圣，自然没勇气敢去人家地盘。
　　……
　　“夜师弟。”
　　藏起来的萧罪己传音道：“这些人带着面具，看上去很神秘，未必是王城的强者。”
　　夜星辰不语。
　　其实，早就意识到了。
　　“这群人装束诡异，必然是见不得人的势力。”夜星辰暗道。
　　“走。”
　　观察了一会儿，再次动身而起。
　　萧罪己紧随其后，两人就这么偷偷摸摸在山林里溜达，很快来至入口处。
　　“师弟，他们好像走了。”
　　“没这么简单。”
　　夜星辰不认为四名武皇已经离开，也许故意露出破绽。
　　两人藏在暗处，就那么等着。
　　半个时辰后，入口处仍是空荡荡的，偶尔还有几头凶兽路过，预示附近并没什么人。
　　夜星辰还是不放心，继续在暗处耗着。
　　果然。
　　又过去了半个时辰，两名戴面具的武皇飞掠而来，然后向谷内释放灵念，没有任何收获后，不免发起牢骚来。
　　“会不会已经溜走了？”
　　“阴山岭只有一个出口，不应该啊。”
　　“万古宗的弟子有点邪门，也许使用什么秘法遁走了。”
　　“他们必然要回青阳郡，我们可以在必经之路拦截。”
　　“不错！”
　　两名武皇御空而行离开了阴山岭。
　　两个武王，在自己四人眼皮底下消失，这是非常郁闷的。
　　“师弟。”
　　萧罪己传音道：“我们可以出去了吧。”
　　“走。”
　　夜星辰起步而行。
　　两人很顺利的从阴山岭出来，但并没返回宗门的打算。
　　夺得人字号第一名，并不能满足夜帝，他接下来要向地字号天才发起挑战。
　　“呼呼——”
　　然而，当两人刚刚行了几里地，仿佛触动了某种禁制，周遭空间扭曲，旋即出现在虚无缥缈的环境中！
　　“不好。”
　　夜星辰皱眉道：“是阵法！”
　　“哈哈哈！”
　　一名戴面具的武皇走了进来，怪笑道：“真以为躲在里面，利用某种至宝屏蔽了气息，就能安然无恙离开吗？”
　　阴山岭找不到人，他就在外面布置阵法，等着对方自投罗网！
　　“二位。”
　　那人淡淡道：“不要反抗，随我走一趟。”
　　“去那里？”
　　“无须多问，去了便知。”
　　“如果不去呢？”
　　“这可由不得你们。”
　　夜星辰道：“既然如此，我们只能跟你走一趟了。”
　　“师弟……”
　　萧罪己刚开口，夜星辰便传音道：“出了阵法再做打算。”
　　现在情况，打是肯定打不过，人也被困在阵法内，只能佯装妥协，再另寻办法逃脱吧。
　　夜帝虽然嚣张狂妄，但不代表是二愣子，对自身极其不利的情况下，肯定不会莽撞。
　　当然。
　　如果莽能化险为夷，也可以来一下，关键莽也莽不过。
　　“不过。”
　　夜星辰提醒道：“我们宗主对弟子非常看重，你们最好要考虑一下后果，以免得不偿失。”
　　“小子，别故意拖延时间了。”
　　那名武皇淡淡道：“是自己动手封了气脉，还是让老夫来？”
　　夜星辰和萧罪己相互一视，配合的将自身气脉封锁。
　　咻！
　　流光消散，阵法撤掉。
　　站在外面的首领道：“耽误了不少时间，赶快返回。”
　　两名同伴走向夜星辰和萧罪己，正要将其带走，便见远处一道流光疾驰而来，然后停滞在半空，传来冷冽的声音：“谁都走不了。”
　　“宗主！”
　　萧罪己大喜。
　　夜星辰道：“你们要倒霉了。”


第617章 秒杀四名武皇
　　四名武皇纷纷抬头看去，只见那飞来的年轻人，悬在半空，身后竟有一双好似某种矿石铸造而成的羽翼！
　　他们虽然戴着面具，无法看清表情，但想必应该很诧异吧。
　　那为首的武皇从萧罪己呼喊中明白了什么，沉声道：“你是君常笑？”
　　“踏。”
　　君常笑轻飘飘落在地面上，淡淡道：“打不过我万古宗弟子，就派武皇来偷袭，你们西北贺州还要不要脸了？”
　　他很生气。
　　我这名弟子平日里虽然嚣张了点，但至少是正大光明挑战，你们打不过，玩这种下作手段有意思？
　　夜星辰传音道：“宗主，他们未必是西北贺州的人。”
　　“不是？”
　　君常笑目光泛起愕然。
　　难道有人在故意栽赃嫁祸，好让自己和西北贺州发生冲突，从而演变到干架地步？
　　“想的真多！”系统道。
　　如果四名武皇真不是西北贺州的人，君宗主的考虑不无道理。
　　要知道，在这个世界，武力虽然最大，但其中也不乏有人玩阴谋诡计。
　　四名武皇已经确定，来者必是万古宗宗主，但也非常好奇，身后羽翼莫非是一种可以助其飞行的至宝？
　　“君宗主。”
　　为首武皇淡淡道：“我们并无恶意。”
　　“管你有没有恶意。”
　　君常笑道：“敢惹我万古宗，必须付出代价。”
　　“哼。”
　　一名武皇冷声道：“早就听闻君宗主是个非常嚣张的主儿，今日一见果然名不虚传！”
　　“刷！”
　　君常笑将青龙偃月刀祭出来，淡淡道：“你们是一个一个上，还是一起上？”
　　突破到巅峰剑武双王，拥有圣炎之体后，他就想找人打架！
　　妈蛋！
　　终于可以痛痛快快装逼了！
　　话说回来，四名武皇实力也不弱。
　　为首是一名五品武皇，另外三名是四品武皇，已然属于中高层次。
　　在东北泸州，君常笑七品剑武双王修为，未必能在极寒宫宫主面前占便宜，如今以一敌四有把握？
　　有没有把握打了才知道。
　　四名武皇面面相觑，仿佛有了什么抉择，听为首武皇道：“君宗主少年英雄，我等倒要领教领教。”
　　这是同意了。
　　从‘我等’来看，显然要四打一！
　　他们不会轻视君常笑，毕竟曾击败过半步武圣。
　　但不认为，自己没任何胜算。
　　外界广为流传的是，万古宗宗主激发了神通，修为瞬间暴涨，得以击败半步武圣。
　　既然是神通，必然有限制，不是说爆发就爆发。
　　如今，此子借助类似至宝的羽翼飞过来，就说明他并没达到皇级！
　　我们四名武皇还打不过他一个？
　　不得不说。
　　能成为武皇强者，没有傻子，猜的八九不离十。
　　刷！
　　君常笑体内灵能呼啸而出，化作大手将夜星辰和萧罪己笼罩，然后拽回来安置在自己身后一定距离。
　　“来吧。”
　　他不耐烦道；“本座赶时间。”
　　这话激怒了四名武皇，纷纷爆发修为，挂在脸上的面具更显阴森诡异。
　　“上！”
　　刷！刷！刷！
　　三名武皇从三个方位飞掠而来。
　　君常笑操纵武装翼，贴着地面飞过去，手中青龙偃月刀顿时爆发炙热火焰！
　　刷！刷！刷！
　　连续挥刀，三道炙热火焰爆射而出！
　　别看这攻击的手段略显平淡，但实则蕴含极强的火系之力！
　　“不好！”
　　一名武皇惊道：“快躲开！”
　　另外冲来的两名武皇也嗅到了不妙，当即将即将施展武技的念头压下去，然后调转方向朝一侧绕开。
　　然而。
　　三道炙热火焰突然加速，完全不给他们机会躲避！
　　情急之下。
　　只能将灵能汇聚身前，形成气墙！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　炙热气浪弥漫，被波及的草木瞬间蒸发虚无。
　　噔！噔！噔！
　　三名武皇爆飞出去，极其狼狈的倒退数十丈方才身体稳下，汇聚面前的气墙已被暴力摧毁。
　　咔——
　　就在此时，挂在脸上的面具出现裂痕，迅速脱落下来，显露出三张毫无血色的脸来！
　　面具已够诡异了，他们的脸更诡异。
　　仿佛常年没见过太阳，常年生活在阴暗环境中的僵尸！
　　君常笑道：“你们是邪修？”
　　正常武者绝不会有如此模样，只有走极端的邪修才会长得那么吓人。
　　“此子实力很强。”
　　还带着面具的为首武皇沉声道：“布阵迎战！”
　　“好！”
　　另外三名武皇压制着沸腾的血液，旋即散开，彼此保持距离，打出繁琐的手印来！
　　呼呼——
　　顷刻间，他们周身涌现出一汩汩阴暗属性，然后彼此相互串联起来。
　　“还真是邪修！”
　　君常笑嘴角扬起一丝不屑来。
　　此刻，他又猜测，对方会不会是魔煞宗和弑神殿派来的人，故意挑唆自己和西北贺州结怨？
　　得亏没带弟子浩浩荡荡杀过来。
　　不然，惊动这里的势力，只会让事情变得更麻烦。
　　阴森气息还在释放，迅速交织成一张大网，铺天盖地压下来。
　　君常笑冷道：“不入流的魑魅魍魉。”
　　“呼呼——”
　　说话间，青龙偃月刀的刀面上顿时被火焰笼罩，周遭的温度疯狂提升！
　　“这是……”
　　为首的那名武皇惊道：“赤星绝炎！”
　　“怎么可能！”
　　另外三名武皇脸色大变！
　　作为神品火种，赤星绝炎的威力不仅爆炸，还可以焚烧一切阴邪，实乃歪门邪道的克星！
　　“破！”
　　君常笑持刀而上，猛然砍向压下来的大网，只看爆裂刀气喷发而出，狠狠将其撕裂开来。
　　在暴躁温度的灼烧下，溃裂的阴森属性瞬间被蒸发虚无！
　　“噗！”
　　三名武皇纷纷吐血而出！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑飞掠而来，再次挥动青龙偃月刀，三道携带赤星绝炎的火焰刀气飞流直下三千尺般的斩过来。
　　咔咔咔——
　　与空间摩擦，传来噼里啪啦声音，仿佛随时要崩裂！
　　轰！轰！轰！
　　三名武皇根本没机会躲开，便被霸道的火焰之刀命中，然后如炮弹般爆飞出去。
　　等他们落地，胸口赫然留着深长刀痕，并传来仿佛在蒸烤灵魂的痛苦，使得面部顿然狰狞起来。
　　讲真。
　　这完全属于秒杀！
　　那名为首武皇见势不妙，当即御空而起，朝无尽苍穹逃去。
　　“想跑？”
　　君常笑冷笑一声，旋即操纵武装翼追了过去！
　　速度是真的快。
　　仅仅几个呼吸间，便追上了逃跑的武皇，然后猛然挥刀砍过来，对方也不会无动于衷，急忙在身前凝聚气墙。
　　轰！
　　势大力沉的一刀狠狠斩过来，无情地击碎气墙！
　　“轰隆！”
　　那名武皇如同炮弹般从高空坠下，然后凹陷在地面，脸上面具已被震碎，浮现出一张同样苍白的脸来。
　　“踏。”
　　君常笑飞落下来，青龙偃月刀直接插在他脖子处，与肌肉仅有一毫米差距，声音无比冷森，道：“是谁派你们来的？”


第618章 暗宗
　　四名武皇凝聚的是阴邪属性，虽然让人不寒而栗，但在赤星绝炎这种至刚至阳火焰面前妥妥被压制。
　　“宗主厉害啊！”
　　萧罪己目光泛起强烈的崇拜。
　　夜星辰并不意外。
　　宗主如果爆发先前一拳轰陷数十里范围地面的力量，四名武皇现在早就死翘翘了。
　　他说的是武装翼战斗形态。
　　君常笑都懒得用，因为单单赤星绝炎一种神品火焰就能解决掉。
　　所以说，花费20000点贡献值，做到在巅峰王级层次秒杀几名四五品武皇，还是非常超值的！
　　武王越级战武皇，绝对天方夜谭。
　　然而，君常笑是例外。
　　因为有系统，这种特殊存在，完全不能用正常思维解读。
　　如果哪天从商城刷出核弹，将整个世界直接毁灭，也不是没可能。
　　被击落下来的武皇，痛苦倒在地上，但也不敢动弹分毫，因为那柄厚重大刀就插在脖子旁边。
　　“本座的耐心有限。”君常笑冷冷道。
　　他可以轻易杀掉这四名武皇，但必须弄明白，对方到底什么身份，又有什么目的！
　　“我告诉你，能免于一死吗？”那名武皇虚弱道。
　　“自然。”
　　君常笑淡淡道。
　　“好。”
　　那名武皇道：“等我喘口气。”
　　正面硬抗一击蕴含赤星绝炎的火焰之力，让他伤得很重。
　　君常笑道：“不要耍花招，否则……”
　　嘭！
　　话没说完，那躺着的武皇突然消失不见，只留下一团白烟，然后随风而逝。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　尼玛，我话都没说完，他还真玩花招！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　就在此时，倒在远处的另外三名武皇也凭空消失在原地，只留下淡淡白色烟雾。
　　“宗主。”
　　夜星辰传音道：“这些人应该施展了某种遁走之术。”
　　“大意了。”
　　君常笑颇为懊恼道。
　　……
　　千里之外。
　　四名武皇凭空出现在虚空，然后踉跄的倒在地上，脸色更显得苍白。
　　诚如夜星辰所言，他们动用了遁走之术，虽然脱离危险，却也让身体陷入更糟的地步。
　　“没……没想到这万古宗宗主实力如此强悍，我们四个竟非一合之将……”领头的武皇艰难开口道。
　　“若非那家伙有赤星绝炎这种神品火焰，我……我们未必会败的那么狼狈。”
　　“此次任务失败，回去以后免不了要被主上惩罚。”
　　听到‘处罚’两个字，众人脸上表情更加痛苦，背后更是升起一阵凉意。
　　“走……走吧。”
　　为首的武皇艰难起身道：“先找个地方把伤养好再说。”
　　……
　　一处巨石上，君常笑盘膝而坐，托着下巴道：“会不会是魔煞宗和弑神殿派来的？”
　　“有可能。”萧罪己道。
　　和万古宗有仇怨的邪修势力，目前只有两个，很容易让人联想到。
　　夜星辰道：“魔煞宗和弑神殿刚吃了瘪，岂会傻着脸派四五品的武皇来呢。”
　　“也是。”君常笑道。
　　刚拿灵石把巅峰武皇赎回去，两个邪宗应该知道自己的实力，如今再派几名中层次武皇，不就等于送菜吗？
　　“而且。”
　　夜星辰道：“为了抓我们，直接派四名武皇，三流邪宗未必能做到。”
　　“你意思是，这些人可能来自一二流邪宗？”君常笑道。
　　夜星辰猜测道：“也许不是邪宗的人，而是暗宗的人。”
　　“暗宗？”
　　君常笑第一次听说。
　　夜星辰道：“隐藏暗处，不为人熟知的势力被统称为暗宗。”
　　暗宗势力不喜欢抛头露面，江湖上也没他们的传说。
　　最具代表的暗宗，当属曾经的无影门。
　　这是类似于杀手一样的势力，在暗中发展数千年，门人虽不多，但实力非常强横，完全不弱于一二流宗门。
　　只可惜。
　　后来得罪了前世的夜星辰，被直接灭掉。
　　过程非常艰难。
　　我们的夜帝大人足足花了几年时间，才最终做到一网打尽。
　　能让一名武帝如此大费周章，可见暗宗势力有多隐蔽。
　　君常笑揉了揉太阳穴，暗暗道：“自己对这个世界的了解还是有点少。”
　　不是少。
　　除顶尖高手外，知道暗宗的人并不多。
　　……
　　夜星辰没继续去挑战地字号天才，而是跟随宗主返回了宗门。
　　如果四名武皇来自暗宗势力，就说明万古宗被盯上了，接下来也许还会另有行动。
　　为避免麻烦。
　　嗯，还是先在宗门继续修炼吧。
　　谁敢说夜帝怂了，我反手就是一个赞！
　　刷！
　　羽翼展开，极速而行。
　　没多久，君常笑带着夜星辰和萧罪己落在宗门演武场，并将弟子召集过来，叮嘱他们，出门做任务，一定要小心，遇到危险马上联系宗门。
　　不管四名武皇来自什么势力，敢对自己弟子动手，很可能还会再来，小心一点也没什么坏处。
　　只是。
　　这种躲在暗处的存在，实在让君常笑不爽。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走了进来，道：“找我何事？”
　　君常笑道：“本座要大力发展情报网，你有什么好的建议？”
　　情报机构一直在扩展，只是进度比较慢，他打算以最快速度铺垫下去并形成极大规模。
　　只要有了足够的信息来源，就算躲在地下的暗宗势力，未必不能找到。
　　这个思路很对。
　　当年夜帝虽不是靠情报，却也将灵念释放，蔓延大半个世界，一点点抽丝剥茧，最终将躲在暗处的无影门找到了。
　　君常笑做不到灵念笼罩大半个星陨大陆，如果有足够多的情报来源，就等于多了无数双眼睛。
　　黎洛秋道：“我最近一直在考虑这个问题，其实可以借鉴魔煞宗和弑神殿，在各个州郡建立分舵，让他们在规定区域收集情报。”
　　“这个办法不错。”
　　君常笑道：“可以实施。”
　　黎洛秋道：“建立分舵不仅需要大量情报员，还需要实力比较高的人来坐镇，以我们万古宗现在人手恐怕很难做到。”
　　“你觉着魔煞宗和弑神殿分舵里的人，都是门下弟子吗？”君常笑道。
　　黎洛秋明悟，道：“宗主意思是，对外招募武修，以雇佣关系来为我们宗门做事？”
　　“不错。”君常笑道。
　　江邪也不是魔煞宗的弟子，还不是为其效力多年。
　　万古宗如果在各州群建立分舵，没必要亲自派弟子过去，可以在外招募他人打工。


第619章 分舵建立
　　得知暗宗存在后，君常笑明白了星陨大陆的水很深，有些事情光从明面看，未必看的清楚，所以必须建立更完善的情报机构，让自己至少不那么瞎。
　　“西南阳州任何一个郡，乃至王城都要有我万古宗的分舵。”君常笑指在地图上，然后画了一个大圈。
　　黎洛秋道：“走明面，还是走暗处？”
　　“当然是堂堂正正开设分舵！”君常笑道。
　　在他构思中，不仅要建分舵，还得建在郡内最大城池，最繁华街道上，让所有人知道，这是万古宗开的！
　　青阳城。
　　君宗主亲自而来，将自己开分舵的想法告知谢广昆。
　　“没问题。”
　　谢城主爽快道：“最好黄金地段随便挑。”
　　“多谢！”
　　君常笑将一颗淬灵丹放在桌子上，道：“小小心意，不成敬意。”
　　他不会让朋友白帮忙的。
　　这也是谢城主等人为何愿意鼎力协助，因为值得深交！
　　都是老熟人了，谢广昆也没推辞，将丹药收下，低声道：“君宗主，你这丹药效果是？”
　　“服用后可以淬炼灵能。”君常笑道。
　　谢广昆神色一怔，送走他后，急忙将丹药服下，待丹田灵能变得比以往更精纯，便是震惊道：“太神奇了！”
　　几天后。
　　青阳城最繁华地段，一家装饰高端的门市开业。
　　很多人以为是商铺之类，直至掀掉牌匾的红布才知道，原来这是——万古宗分舵！
　　宗门强大，建立分舵机构很普遍，所以青阳城武者并不觉着意外。
　　胡阳城、正阳城等城池也陆续开设分舵。
　　青阳郡八座城池，全都有了分舵，外面的郡则只在主城开设，毕竟全面覆盖，需要更多的人力物力。
　　……
　　真阳城，郡守府。
　　卓超群脸色难看的将书信放在桌子上，道：“君常笑要在我们真阳郡开设分舵。”
　　“郡守。”
　　一名谋士皱眉道：“把魔煞宗和弑神殿分舵夷为平地，自己却在各郡开设分舵，此子怕是有什么野心啊。”
　　误会了。
　　君宗主就是单纯的发展情报机构。
　　卓超群不语。
　　此刻，他非常纠结，自己到底是准许，还是拒绝？
　　想到那家伙，连半圣级别的强者都能虐，卓郡守只能长叹一声，道：“此子羽翼已丰，还是莫要与之唱反调为好。”
　　怂了，妥协了。
　　没几天。
　　真阳城的万古宗分舵成立。
　　短短半个月。
　　西南阳州各个郡，各个主城，万古宗分舵如雨后春笋般冒出来。
　　分舵作用不仅仅是来打探搜集情报，还可以培养一些非宗门弟子的武修，来提升自身实力。
　　无非就是——我拿钱养你，你帮我做事。
　　……
　　天谕王城。
　　原本普普通通的一天，变得格外热闹。
　　原因无他，万古宗分舵在西区最繁华地段挂牌成立了。
　　“君宗主，恭喜，恭喜！”
　　楚家主带着仆人，背上厚礼来贺。
　　随后，霍家、钟家等大家族之主也是亲自来贺喜。
　　天谕学府、认证馆也派人来了。
　　最具分量的，自然还是城主沐长虹。
　　一时间。
　　万古宗分舵汇聚很多王城有头有脸的大人物。
　　看热闹的武者无不暗叹，刚刚崛起于江湖中的万古宗，能量之大，超乎想象！
　　……
　　因为是本地势力，万古宗在西南阳州建立分舵，自然没什么问题。
　　但是，向外面发展就有点麻烦了，很多郡城对外来势力，在自家地盘设立分舵，肯定心存抵触。
　　不过很多城池，因为忌惮于万古宗的实力，只能委曲求全，准许在自己眼皮底下开设分舵。
　　西北贺州，王城。
　　夜星辰刚把这里的武修虐一顿，没过多久，万古宗分舵就建立了。
　　开设那天没人来道喜。
　　路过武者只要看到挂着的牌面，目光泛起厌恶。
　　最骚的是，这条街上，还有魔煞宗和弑神殿安置在西北贺州的两个分舵。
　　“故意的！”
　　“一定是故意的！”
　　两个分舵舵主气得满脸通红。
　　谁不知道，万古宗前不久刚把西南阳州两个邪宗分舵端了，如今在人家眼皮底下开设分舵，绝对在成心气人！
　　对。
　　就是在气你们。
　　生死看淡，不服就干！
　　宗门整体实力提升上去，君宗主腰板挺得更直了。
　　……
　　“宗主。”
　　黎洛秋走入大殿，道：“二十六个分舵已经全部成立。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　二十六个分舵需要二十六名舵主，暂时由细雨堂成员出任。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“我细雨堂抽调了不少人手，你还得多分配过来点弟子才行。”
　　“这样吧。”
　　君常笑稍作考虑，道：“每月招募的新弟子，你细雨堂先挑选。”
　　“可以。”
　　黎洛秋满意的离开了。
　　几天后。
　　万古宗考核规建立，第二次开山招募弟子。
　　消息陆续在各郡传递，很多武修得知，加入万古宗需经历考核，于是长途跋涉赶来，看看自己能不能做到。
　　此次来报名不少，足有六七千人。
　　真正能通过第一关考核，登上山顶的也仅仅只有千余名。
　　最后，在修炼武技考核中，共有五百多名报名者顺利通过，成为了入门弟子。
　　这种招募弟子模式，君宗主没参与，一切由几名长老全权负责，他能做的就是聆听人数和贡献值提升的美妙声音。
　　就连新入门弟子，也会被李青阳等人负责安排。
　　甩手掌柜，指日可待！
　　一个宗门，尤其是强大宗门，宗主肯定不能事事都要亲力亲为，这种发展模式是必然的，也是最合乎情理的。
　　考核招募的弟子，好处也逐渐体现出来。
　　一个月前入门的几百人，逐渐适应宗门修炼体系，成长速度非常快。
　　经过筛选的弟子无疑具备潜力，久而久之，节省下来的武道资源必然也会非常庞大。
　　明显要比确认眼神，或进行简单的询问招募弟子要强。
　　缺点的话，就是淘汰率太高。
　　君常笑倒不担心，一个月能招募二三百人，一年下来也不少呢。
　　更何况，就算没宗门成员限制，一口气招募满10万弟子，没足够资源去培养，也只是在浪费时间。
　　还不如这种慢慢招募，慢慢发展来的顺其自然。


第620章 不能、不准、也不敢
　　当分舵全部运作起来，很多州郡的城池顿时炸了，因为万古宗分舵对外统一宣布，招募能人俊杰，待遇非常丰厚！
　　比如！
　　诚招业务员50名，月俸万两，多劳多得！
　　诚招分舵护法10名，巅峰武宗者月俸5颗灵石，武王层次月俸10颗天然灵石。
　　条件是，只对外招募散修，任何有势力、家族的武修请勿打扰。
　　任职期间表现良好者可由分舵推荐，成为万古宗一员。
　　这种招募广告一经发布，顿时在各城池掀起轩然大波，很多散修无不蠢蠢欲动。
　　“在外拼搏大半辈子一事无成，何不去试试！”
　　“走，走，我们去报名！”
　　一时间，各州郡的万古宗分舵门口，可谓人满为患，其中还真不缺巅峰武宗，甚至武王层次的高手！
　　他们倒不是在意月俸，而是对能成为万古宗一员非常动心。
　　其实很多武修都有加入的打算，但曾打听过，获知这潜力三甲的宗门，在招募弟子上一般选择资质不错的年轻人。
　　帮万古宗做事，不仅有薪水拿，还有入门机会，何乐而不为呢。
　　“宗主。”
　　黎洛秋例行汇报道：“各分舵已陆续招募不少武宗，其中武王修为就有十名。”
　　“不错，不错。”
　　君常笑道：“多考察考察，真心实意来做事的，可以纳入宗门。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋顿了顿，道：“刚得到消息，百合圣宗的人正在来访的路上。”
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“她们怎么来了？”
　　没多久，百合圣宗来访的书信送了过来。
　　信都没送来，就提前获知了，由此可见，万古宗在情报获取上，已经做的非常优秀了。
　　“三年之约在即。”
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“她们这时候来人是什么意思呢？”
　　黎洛秋道：“也许是想来探探底。”
　　君常笑咧嘴一笑，道：“我万古宗的底，是那么好探的吗？”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　训练房内，萧罪己一次次轰击测试机，力量数值不断变化，全身已是大汗淋漓。
　　每天修炼完毕，他都会来这里进行测试，哪怕只是一斤提升，都觉着无比的弥足珍贵。
　　只有真正体会过失去，才明白再次拥有是多么来之不易。
　　萧罪己很感激宗主。
　　没有他，就没有今天的自己。
　　不断去变强，用生命捍卫这个宗门，就是萧罪己的人生目标。
　　“罪己。”
　　君常笑靠在门沿前，道：“百合圣宗一名长老，带着弟子不久后会来拜访。”
　　萧罪己一怔。
　　抹去额头的汗珠，低声道：“她也跟着来了吗？”
　　“嗯。”
　　根据分舵送来的最新情报，慕容欣也来了。
　　萧罪己吐了一口气，摇摇头道：“又是来羞辱我的吗？”
　　他永远不会忘记，几年前，修为倒退沦为废人，慕容欣带百合圣宗的人来萧家退婚一幕。
　　“萧家主，老身此次前来，不为别的，只希望我弟子能和你家嫡系解除婚约，如果非要给一个理由，那就是配不上。”
　　“你们萧家能出现一个极品灵根的天才，倒也算是莫大的机缘，不过，这种层次在我百合圣宗随处可见，所以婚约今天必须退。”
　　百合圣宗长老来到萧家说过的每一句，每一个字都刺穿了萧罪己的心，让他每每做梦梦到，无不下意识紧握拳头。
　　和慕容欣没感情，退婚无所谓。
　　你们高高在上，我是蝼蚁，这也无所谓！
　　可是，为何非要用脚狠狠践踏！
　　“什么？”
　　“此子没了灵根，修为又倒退了？”
　　当百合圣宗长老得知萧罪己的近况，那种高傲神态更为浓郁。
　　“没了灵根和修为，便是彻头彻尾的废物，自然更加配不上慕容师妹了。”
　　“我还是第一次听说灵根会跌落，看来，你们萧家平日里也没少做什么天理不容的事情。”
　　“师妹来退婚，实乃明智之举，否则嫁给一个垃圾，一辈子就全毁了。”
　　跟过来的百合圣宗弟子起初保持沉默，可能认为资质不如萧罪己，等得知他没了资质和修为，纷纷跳出来挖苦，言语之犀利，让萧家高层无不愤怒。
　　他们不是愤怒百合圣宗欺人太甚，而是愤怒，这个给家族带来荣耀的嫡系，如今又带来了无尽羞辱！
　　“程长老。”
　　萧家主笑道：“这个婚，我们退。”
　　二流宗门对萧家而言，是高不可攀的庞然大物，自然不敢有任何忤逆。
　　“这是一万两银子。”
　　百合圣宗长老语气始终很傲慢的道：“算是解除婚约的补偿吧。”
　　目睹家主收下那代表‘羞辱’的万两银票，萧罪己终于忍不住一口血喷溅出来。
　　“对不起。”
　　慕容欣离开前，曾说这么一句话。
　　临走了，还要羞辱我吗？
　　萧罪己紧攥拳头，指甲盖身陷肉里，鲜血一滴滴渗出，让他感觉不到丝毫疼痛。
　　因为这点痛和被践踏尊严的疼，根本算不上什么。
　　百合圣宗的人离开后，萧家当即召开家族会议，哦，不，是一场对萧罪己进行二次伤害的批判大会。
　　那天。
　　萧罪己不知怎么活过来的。
　　等逐渐恢复意识，人已被家族驱逐出去。
　　来自百合圣宗的伤害，以及被萧家抛弃，让他彻底心灰意冷，足足在外流浪五年。
　　杀人不过头点地。
　　这种来自尊严和精神上的摧残才是最为致命的。
　　想起不堪回首的往事，萧罪己又一次下意识握着拳头，脸色略显狰狞。
　　退婚。
　　可以接受！
　　但那种尊严的践踏，是男人都不能接受！
　　所以这也是萧罪己始终无法原谅慕容欣的一点，因为每次看到她，就会想到百合圣宗那群近乎恶魔般的嘴脸。
　　君常笑靠在门沿前始终没说话。
　　虽然没目睹退婚一幕，但也能猜到，二流宗门带着慕容欣去退婚，肯定有诸多言语羞辱，来秀自己高人一等的优越感。
　　所以，当那女人先前来访万古宗的时候，才让萧罪己定下三年之约，不是为证明以后能有多了不起，只为用实力拿回曾经失去的尊严！
　　“羞辱？”
　　君常笑目光冷厉道：“我万古宗弟子，任何人不能、不准，也不敢！”


第621章 百合圣宗来访
　　萧罪己曾经的经历，君常笑帮不上什么，因为事情已经发生，他现在能做的，不会让任何弟子再受一丁点儿委屈！
　　陆芊芊在东北泸州遇到麻烦，头脑一热杀过去，就是最好的证明。
　　我万古宗弟子，任何人不能不准也不敢欺负！
　　君常笑非常护犊子。
　　如果强行给一个解释的话，那就是爱。
　　他爱萧罪己、爱李青阳，爱万古宗每一名弟子。
　　这种爱，更像一个家庭的家长，默默看着孩子成长，为他们的进步而高兴，为他们的强大而自豪。
　　当然。
　　也不容忍别人欺负！
　　“宗主……”
　　萧罪己感动的眼眶都快湿润了。
　　一切资源供给，受了欺负大家帮着一起出头，这样的宗主，这样的宗门，如何不让自己用生命去捍卫！
　　“罪己，记住了。”
　　君常笑认真道：“万古宗第一宗旨，男儿膝下有黄金，男儿流血不流泪。”
　　萧罪己仰首挺胸，将眼泪硬生生收回。
　　“好好休息。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“将状态调整到最佳，让那群曾经肆意践踏你的人明白，什么叫莫欺少年穷！”
　　“是！”
　　萧罪己大声道，眼神中有着傲然。
　　……
　　回到大殿后，君常笑将黎洛秋喊过来，沉脸道：“以最快速度给本座调查出来，几年前去萧家退婚的都是谁！”
　　萧罪己那种下意识握拳，以及脸上浮现出的狰狞，绝不是故意装出来的，曾经肯定遭受过奇耻大辱。
　　调查！
　　必须调查！
　　哪怕已经发生过，老子也要斤斤计较！
　　他没问萧罪己，因为有些事情，就像伤疤一样，哪怕轻轻揭开也会痛。
　　“嗯。”
　　黎洛秋退下。
　　情报展开以后，收集信息速度非常快。
　　半天时间，黎洛秋带来消息，道：“去萧家退婚的是百合圣宗十一长老，名叫程慧心，慕容欣是她亲传弟子，随行还有另外六人，虽无法确定身份，但都是年轻一代嫡系。”
　　这些消息是在历阳城打听的，当时曾引起不小轰动，哪怕已经过去六七年，仍是记忆犹新。
　　不过。
　　历阳城现在更多的是在议论。
　　被退婚，被家族抛弃的萧罪己焕发新生，又是万古宗内门弟子，以后会有什么恐怖的成就呢？
　　“程慧心？”
　　君常笑记下了。
　　黎洛秋道：“此次百合圣宗来访的长老，也是这个女人。”
　　“是吗？”
　　君常笑手指在桌上有规律的敲打，然后冷然一笑道：“还真是有缘分呢。”
　　……
　　山野间。
　　一群相貌不错的女武修正在休息，其中便有萧罪己的前未婚妻慕容欣。
　　此刻，她坐在巨石上，脸上有着闷闷不乐。
　　“师妹。”
　　一名女弟子走来，道：“从宗门出来就没笑过，是不是有心事啊？”
　　“没……”慕容欣随口说道。
　　“依我看。”
　　旁边的弟子道：“师妹一定不想见到那个萧罪己，毕竟几年过去，两人早就有着天差地别。”
　　“是啊。”
　　另一人道：“师妹天资非凡，如今又突破到武王，那青阳郡的废物，就算灵根和修为还在，也连提鞋的资格都没有。”
　　“师姐，别说了。”慕容欣皱眉道。
　　“哎。”
　　一人道：“师妹，你和他都没了婚约，为何这么多年过去，每每提及都有一种在护着他的感觉。”
　　“不会对他还存在感情吧？”有人猜测道。
　　“师妹这样的天之骄女，多少大宗门优秀的天才想高攀，一个沦为废物的家伙，不值得去惦记。”
　　慕容欣柳眉微皱。
　　年幼时候，师姐们也常这么说，那时候她觉着这是在夸赞自己。
　　但随着年龄增长，慕容欣渐渐意识到，别人对自己的赞美，无不建立在对那个人的尊严践踏上。
　　我不想伤害他。
　　我只想努力修炼，追求更高武道。
　　可是，有些事情真不是自己所能左右的。
　　比如——
　　程慧心走了过来，颇为不满道：“你们之间定的三年之约，应该早早告诉为师。”
　　“师尊，我……”
　　“别说了，这次去万古宗，为师会让他们放弃这个约定，毕竟，你还要参加即将举办的龙虎争霸，没闲工夫去和一个废物比斗。”程慧心道。
　　从这话，不难听出，她并非缘分去万古宗，而是有意为之。
　　从态度来看，又好似当年带着徒儿去萧家退婚一样。
　　可惜。
　　万古宗不是萧家。
　　萧罪己也不再是曾经的萧罪己。
　　……
　　众人稍作休息，然后继续赶路，并在两天后来到万古宗山脚下。
　　“这就是最近在江湖上名声大噪的宗门么？”
　　“好像也没什么特殊之处。”
　　“和我们的宗门，没有任何可比性。”
　　众弟子目光泛起不屑来。
　　有关君常笑战半圣的事情，她们听说了，却没放在心上。
　　半步武圣这样的强者，我们百合圣宗不仅有，而且还有武圣，那家伙不过仗着某种神通，又非自己真实力，没什么好惊讶的。
　　这种大宗门弟子，真是优越感爆棚！
　　“来者何人。”
　　山上传来江邪的声音。
　　程慧心傲然道：“百合圣宗十一长老，带弟子前来拜访万古宗。”
　　是她！
　　正在修炼的萧罪己，听到了那永生难以忘记的声音，目光顿时泛起无尽怒意。
　　曾经一幕幕的痛苦画面瞬间涌上识海，让他脸色狰狞，青筋爆出。
　　多年过去。
　　这个老太婆还是一如既往高高在上！
　　君常笑灵念一直在捕捉萧罪己，见他如此愤怒，便是十指扣在一起，托着下巴呢喃道：“你曾经受过的委屈，今天本座先帮你讨回来。”
　　“这位百合圣宗长老。”
　　江邪的声音响起：“根据我万古宗规定，宗门如若来访，需通过登上考验。”
　　登山考验？
　　程慧心眉头皱起来。
　　这不都是宗门用来招募弟子的方式吗？
　　如今自己带人来，还要和他们一样，明显没把百合圣宗放在眼里！
　　“当然。”
　　江邪补充道：“如果认为做不到，也可以带着弟子离开，我万古宗不会强人所难。”
　　这话说的有点刺激人了。
　　随行而来的百合圣宗弟子无不怒然。
　　一个五流宗门，就算布置了刀山火海，我们又岂会做不到！
　　“好。”
　　程慧心冷冷道：“老身倒要看看，你们万古宗的登山考验有什么与众不同。”
　　说着，带弟子迈步而上。
　　嗡！
　　百合圣宗的人相继融入阵法，置身第一个阶梯上。
　　程慧心不屑的暗道：“这种层次的阵法，实乃不入流，看老身如何将它破掉！”
　　咻——
　　说话间，灵念弥漫开来。
　　然而，就在触及阵法壁垒一瞬间，内部上空突然喷发雷芒，然后变得无比璀璨起来。
　　“不好！”
　　程慧心脸色大变。
　　轰！
　　就在此时，铁骨山突然传来震耳欲聋的爆破声，震得整个地面都在颤抖。
　　这是——阵炸了！


第622章 在我万古宗，没人会惯着她们
　　程慧心作为百合圣宗十一长老，修为还是不错的，已经有了九品武皇修为，而且在阵法上颇有造诣。
　　让我们经历入门考核？
　　可以！
　　那老身就把你的阵法破掉，来进行反羞辱！
　　说到做到！
　　程慧心进入阵法后，直接扩散灵念，从源头进行破解。
　　只不过，让她始料未及的是，刚和壁垒接触，就好像碰到禁制，直接让整个阵法产生大爆炸！
　　“桀桀桀！”
　　身在宗门的甄德俊捂着脸怪笑起来。
　　他将阵法做过改进，并融入雷阵，只要外部力量试图破解，就会产生大爆炸。
　　真，炸弹狂人！
　　呼呼——
　　狂风呼啸，尘土飞扬。
　　等一切尘埃落地，就看到通往山门的阶梯，直接被轰出一个大窟窿来。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这要威力再大一点，宗门恐怕都得波及！
　　不会的。
　　甄德俊经过多方改进，阵法爆炸的范围只限于阶梯区域。
　　因为爆炸范围缩小，威力也小了。
　　但也让程慧心异常狼狈。
　　她立在深坑内，周身汇聚气墙已呈龟裂状，然后‘哇’的一口血喷出。
　　受伤了！
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　身后众弟子惊道。
　　她们没事，因为阵法爆炸瞬间，程慧心以气墙将其全护住，否则不会被轰的当场吐血。
　　“这位长老。”
　　江邪声音传来：“忘了告诉你，擅自触碰阵法会引起爆炸的，这里是万古宗，不是百合圣宗，你既然来了就要遵守，请不要随意而为。”
　　程慧心目光闪烁怒火。
　　她知道，对方一定故意为之。
　　但也不能说什么，毕竟自己既然同意去经历考验，又擅自破阵，本来就理亏。
　　典型的偷鸡不成蚀把米！
　　江邪道：“阵法没了，也无须考验，尔等可以上来了，切记，我万古宗内阵法遍布，请一定要控制好自己，否则一切自负！”
　　“走！”
　　程慧心压着声音道：“上去！”
　　刷！刷！
　　众弟子飞身而起，落在山门口，除慕容欣以外，每个人的目光中都蕴含着愤怒。
　　初来万古宗就吃了一个大亏，这让优越感爆棚的她们肯定难以接受。
　　……
　　“嘎吱！”
　　紧闭的山门打开。
　　苏小沫走出来，拱手道：“宗主在大殿静等，请随我进去吧。”
　　程慧心冷冷道：“老身不远万里而来，你们宗主不亲自出门迎接吗？”
　　“如果是贵宗宗主，宗主自然会亲自迎接，但长老的话……”苏小沫顿了顿，淡淡道：“还没这个资格。”
　　“放肆！”
　　身后几名百合圣宗弟子怒道。
　　“咋滴？”
　　苏小沫抱着手，淡淡道：“不爱听？”
　　这家伙越来越皮了。
　　百合圣宗的弟子忍受不了，一名年长的正要说话，却被程慧心拦下，淡淡道：“一个五流宗门之主，架子倒是不小。”
　　说着，起步走向宗门。
　　众弟子紧随其后，不过和苏小沫擦肩而过时，无不杏目圆瞪怒视。
　　这可恶男人太无礼了，太没教养了！
　　身为名门大派去萧家退婚，肆无忌惮嘲笑和羞辱别人，你们就有礼，就有教养了？
　　真的是，双标……
　　“别看了。”
　　苏小沫淡淡道：“我怕你们会爱上我。”
　　“不好意思。”
　　他又道：“就算对我有想法，我也不会搭理你们，因为长相太普通。”
　　如果不是师尊已经进去，这群如花似玉的百合圣宗弟子恐怕会直接拔剑，把苏小沫捅成马蜂窝。
　　……
　　在以往，二流宗门出来的人，无论去什么地方，都会被奉为座上宾，并小心翼翼招待和巴结，生怕不小心得罪。
　　这种特殊权利，在万古宗不行。
　　因为，程慧心等人走进来，行向大殿路上，遇到的弟子没人去正眼看。
　　“我还以为二流宗门多了不起呢，也不过是相貌平平。”
　　“和我们师姐师妹比起来，简直差远了。”
　　“说真的，得亏是她们先去退婚，不然就这样的姿色，怎么配得上我们气宇轩昂的萧师兄。”
　　万古宗弟子交头接耳的议论。
　　这句话，让百合圣宗的女弟子更为恼怒。
　　像她们这种大宗门出来的，对自身资质和相貌非常自信，如今却被评为相貌平平，实在无法接受。
　　“诸位。”
　　黎洛秋从大殿走出，笑道：“进入大殿，请不要佩戴兵器。”
　　这女人一系时尚的堂主专用校服，将完美身材展露无疑。
　　百合圣宗女弟子相貌不错，但和我们成熟妖娆的黎堂主比起来，真的差太远了！
　　有人会说。
　　我就喜欢清纯的！
　　可以！
　　凌渊雪这种含蓄而又文静的女孩，要多清纯又多清纯，百合圣宗弟子仍然比不过。
　　至于可爱，就更不能比了。
　　柳婉诗和姚梦莹，乃至人形化的小魔仙，都能把她们秒成渣。
　　还想比比？
　　可以！
　　把陆芊芊喊过来。
　　这位高冷的大师姐，人往那一站，无论气场还是气质，都能轻松将这些自诩资质相貌不错的女弟子甩出十万八千里。
　　难怪万古宗弟子会低声议论，绝不是故意刁难，而是师姐师妹各个国色天香，百合圣宗的人完全看不上眼！
　　当然。
　　慕容欣相貌也不错。
　　除她以外，其他女弟子在姿色上完全不是对手。
　　程慧心沉脸道：“武修武器向来不离手。”
　　这种不让带兵器进入大殿的规定，哪怕她们百合圣宗都没有。
　　“抱歉。”
　　黎洛秋笑道：“这是我万古宗定下的规矩，你们既然来拜访，就应该遵守。”
　　“如若不遵守呢？”程慧心道。
　　黎洛秋道：“可以离开。”
　　“……”
　　程慧心脸色愈发难看起来。
　　她看出来了，万古宗就是在故意刁难！
　　一个刚刚晋升的五流宗门，敢如此对待一个二流宗门，到底哪儿来的勇气！
　　“君宗主！”
　　程慧心冷声喝道：“这就是万古宗的待客之道？”
　　“程长老。”
　　君常笑的声音从大殿传来：“入乡随俗这个道理还需本座告诉你吗？”
　　程慧心闻言，气得双手都在轻微颤抖。
　　“还有。”
　　君常笑道：“请让你这些弟子将怒火收回，因为在我万古宗，没人会惯着她们。”


第623章 嚣张的凌渊雪
　　程慧心来的时候听说过，万古宗宗主年龄不大，而且为人嚣张。
　　如今来到此地，亲身领教后才意识到，不止他嚣张，就连整个宗门都非常嚣张！
　　“君宗主！”
　　程慧心立在大殿外，冷声道：“既然如此，老身就不进大殿了，今日此次前来，只希望你万古宗弟子和我徒儿的三年之约就此取消。”
　　来这里不是真的要拜访，只要把事情解决就足够了。
　　君常笑道：“程长老上次来青阳郡是悔婚，如今再来青阳郡是悔约，若是百合圣宗一贯作风，实在让江湖中人所不齿！”
　　这话说的就和指着鼻子骂没什么区别了。
　　程慧心忍无可忍地怒道：“君常笑，没意义的比斗，只会耽误我宗弟子修炼，你如果想战，可以去找别的宗门。”
　　“明白了。”
　　君常笑道：“程长老是看不起我万古宗弟子。”
　　“并非看不起。”
　　程慧心淡淡道：“事实就是如此。”
　　君常笑从大殿走出，双手往后一背，笑道：“程长老，说句难听的话，就你身后这些弟子，除了慕容欣还够看，其他的在我万古宗，连做入门弟子都没资格。”
　　程慧心怒火更胜。
　　百合圣宗弟子也是杏目圆瞪。
　　万古宗弟子透发的气息也不过武师层次，如何和自己这种武宗相提并论！
　　“不服？”
　　君常笑冷然道：“不妨切磋切磋。”
　　这些人来到山脚下，说的那些话他全听到了。
　　和你们百合圣宗没可比性？
　　好，好。
　　本座不在意落一个欺负女人的名声，必须把脸打肿，把优越感打没，把你们打的认清现实。
　　程慧心淡淡道：“君宗主，老身此次前来，只为取消约斗，并不是带弟子来挑战的。”
　　“可以。”
　　君常笑道：“赢了我万古宗再说。”
　　“真要比？”
　　“自然。”
　　“好。”
　　程慧心道：“素闻万古宗弟子实力非凡，我百合圣宗倒要领教领教。”
　　“凌渊雪，出战！”君常笑道。
　　对付女流，肯定不能让李青阳、夜星辰这样的大老爷们上，自然得派女弟子。
　　两句话没谈拢，直接演变弟子对战，节奏快的一比。
　　……
　　演武场。
　　万古宗弟子纷纷站在外面。
　　性格温顺的凌渊雪在同门注视下，有一点拘谨的走上去。
　　巅峰武师？
　　程慧心淡淡道：“琳儿，你去会会她。”
　　“是！”
　　叫琳儿的百合圣宗弟子走了过去。
　　她是十一长老的弟子，虽非亲传，资质也不算太优秀，但实力已经达到六品武宗。
　　“那个……”
　　凌渊雪弱弱道：“你不是我的对手，还是换其他人吧。”
　　“可笑！”
　　叫琳儿的弟子冷声道：“从气息来看，你不过巅峰武师层次，有什么能耐能战胜我这六品武宗。”
　　“真的。”
　　凌渊雪道：“你打不过我的，还是……”
　　顿了顿，看向其他百合圣宗弟子，终于鼓起勇气道：“最好让她们一起上吧！”
　　哎。
　　多么腼腆的一个女孩。
　　加入万古宗，受到宗主和同门影响，性格上开始潜移默化变了，变得也嚣张了。
　　这真是，悲哀！
　　不过，那种软绵绵又羸弱弱，类似拿小拳头锤你胸口的范儿，还颇有一番韵味呢。
　　“凌师姐要以多打少！”
　　“就这些人的实力，一个一个打肯定浪费时间，不如一起上来的干脆。”
　　万古宗弟子言语间表现的藐视，可谓异常浓郁。
　　昨天宗主下达了命令，百合圣宗的人来，只要一有机会就往死里损。
　　君宗主这种做法，显得有点幼稚。
　　面对优越感爆棚的人，不用他们的方式来进行反讽，肯定难以解气！
　　果然。
　　万古宗弟子煽风点火，一向娇生惯养的百合圣宗弟子，气得咬牙切齿。
　　琳儿怒道：“无须师姐动手，我就能击败你！”
　　“好吧。”
　　凌渊雪一副很无奈的样子。
　　老规矩。
　　两人站好位，相互报了姓名。
　　江邪充当裁判，朗声喊道：“开始！”
　　呼呼！
　　琳儿首先将武宗修为爆发，还没施展武技，顿感一阵狂风呼啸而来。
　　轰——
　　整个人爆发而出，直接跌落在演武场外。
　　凌渊雪立在她刚才站的位置，徐徐收回拳头，合什道：“承让了。”
　　“这……”
　　程慧心懵了。
　　这看似文弱的女孩，明明只有巅峰武师实力，为何出拳那么快，那么凌厉！
　　“宗主。”
　　凌渊雪挠挠头，道：“我还能继续吗？”
　　“可以。”君常笑笑道。
　　凌渊雪转过身，再次看向百合圣宗几名弟子，弱弱道：“你们能一起上吗？”
　　那话意思就好似在说——我求求你们，一起上吧，让我全打飞出去，一个一个来太浪费时间了！
　　“师尊，我上！”
　　一名百合圣宗弟子主动请缨。
　　“去吧。”
　　程慧心拉着脸道。
　　结果，登上台报了姓名，江邪刚喊开始，下一秒就被凌渊雪直接轰飞出去。
　　别看出拳干干巴巴，麻麻赖赖，携带的力量非常圆润！
　　“不对！”
　　程慧心这次观察的很仔细，惊道：“这女娃不是武师，是武王！”
　　“被发现了吗？”
　　凌渊雪尴尬的挠了挠头，将武王气息爆发，周身瞬间汇聚着一股磅礴的气势！
　　本来还想跃跃欲试的百合圣宗弟子，感受到那股远强于自己的灵能，无不呆若木鸡立在原地。
　　身为二流宗门弟子，她们的实力都不错，但在武王面前，真的不够看！
　　“真的。”
　　凌渊雪用恳求的语气道：“你们一起上吧。”
　　君常笑嘴角微抽。
　　明明表现的非常嚣张，怎么看上去那么惹人生怜呢。
　　“君宗主！”
　　程慧心沉声道：“此女应该是你万古宗长老，让她冒充弟子来与我宗弟子交战，是不是有点过分了？”
　　“不好意思，她是我万古宗内门弟子，并非长老。”
　　君常笑耸耸肩道：“你们百合圣宗如果输不起，可以不玩，何必找那么多理由？”
　　“咔嚓！”
　　程慧心拳头紧握。
　　作为一名老资格的武皇心境应该很稳，但来到万古宗，被君常笑和弟子那种嚣张表现，气得都快吐血了。
　　“你们七个一起上！”
　　“是！”
　　除慕容欣外，剩余七名百合圣宗弟子全上来了。
　　她们最高巅峰武宗，最低七品武宗，阵容也算颇为豪华了。
　　当然。
　　这不算以多打少，毕竟对手是武王。
　　“布阵！”
　　开始后，为首的那名身材高挑的女弟子冷声喝道。
　　刷！
　　刷！
　　另外六名同门纷纷踩着玄妙步伐，瞬间将凌渊雪围起来，形成一种特殊的阵势。
　　“七星揽月阵。”
　　站在君常笑旁边的甄老道：“一名阵武两道强者所创，据说七名武宗施展出来，威力完全不逊于武王……”
　　轰！
　　轰！
　　话没说完，凌渊雪将灵能汇聚在双手之中，先施展出山崩地裂拳，然后凝聚七玄霞光破，瞬间将组成阵法的七名百合圣宗弟子全打飞出演武场。
　　甄老嘴角微抽。
　　刚才说的话，我现在收回！
　　“叮！支线任务完成，获得5000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：13743/20000。”


第624章 宿命
　　难怪君宗主那么积极让弟子比斗，原来程慧心来到万古宗就触发了支线任务。
　　任务很简单，击败百合圣宗九名弟子。
　　一开始，君常笑打算挑九名女弟子一对一切磋，没想到凌渊雪一个人就把事情办了。
　　讲真，就目前万古宗，有名有姓实力强的女弟子不多。
　　找出九个出来，这是在为难作者。
　　“程长老。”
　　君常笑拱了拱手，道：“你带来的这些弟子真不怎么样。”
　　就要挖苦，就要讽刺。
　　哪怕智障脑残幼稚，我也乐意！
　　程慧心气得老脸通红。
　　弟子连七星揽月阵都施展出来，结果还是被对方轻易破掉，这女娃绝非低层次武王。
　　不好意思。
　　凌渊雪就是低层次武王，如今也才刚刚一品。
　　“欣儿。”
　　程慧心冷声道：“你去会会她。”
　　九名弟子全败下阵来，这口气咽不下去！
　　“不用了。”
　　君常笑耸耸肩，道：“本座会在约定之日，带萧罪己前往百合圣宗与她一战。”
　　这句话是在告诉对方，三年之约不作废。
　　其实现在也可以让萧罪己和慕容欣战一场，但显得有点草率。
　　必须在百合圣宗，在众目睽睽之下，将她击败！
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“如果贵宗认为没胜算，可以对外宣布，不接受我万古宗约战。”
　　不可能。
　　百合圣宗是星陨大陆数一数二的宗门，岂会畏惧约战，让别人认为怕一个新兴五流宗门？
　　“好！”
　　程慧心冷然道；“老身和百合圣宗静定君宗主带弟子来战！”
　　“告辞！”
　　说着，向负伤弟子行了个眼色，然后挥袖而去。
　　此次前来，本想取消约定，顺便让那小子认清现实，不要再纠缠自己徒儿，结果却是来……丢人现眼的。
　　“不送。”君常笑道。
　　任务完成了，也极尽羞辱了，他没兴趣和一个老太婆交手。
　　“慕容欣。”
　　通往内院的入口，萧罪己走了出来，道：“在萧家的大厅，在你师尊和同门面前，我失去了作为男人的最后尊严，三年之约那天，我会在百合圣宗堂堂正正夺回来。”
　　没有愤怒，没有怨恨。
　　语气平平淡淡。
　　与其说是找慕容欣夺回失去的尊严，不如说是去找百合圣宗夺回失去的尊严。
　　慕容欣驻足。
　　许久，才开口道：“我等着。”
　　说罢，随师尊同门而去，心中情绪无比复杂和纠结。
　　万古宗上下表现出的那种嚣张跋扈，身为百合圣宗一员，慕容欣肯定看不过去的。
　　但换位思考，当年去萧家退婚，同门对于他的侮辱不是更严重么。
　　那一刻，慕容欣以旁观者的身份，终于体会到自己当年的无知，给他带了多大的痛苦。
　　这个女孩心地并不坏。
　　只是，在错误时间，做出了错误的事情。
　　如果两人还有可能的话，男才女貌，珠联璧合，倒也能成为江湖中一段佳话。
　　就目前来看，几乎没任何希望。
　　因为萧罪己会去百合圣宗，身为弟子的她，终归也会为宗门而战。
　　这就是宿命。
　　上天注定，无法更改。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　训练房内，萧罪己挥汗如雨的一次次轰击测试石。
　　“萧师弟疯了，这几天一直在修炼，根本就没休息过！”站在外面的李飞道。
　　苏小沫道：“这样下去不是办法，二师兄，要不你去劝劝？”
　　他们这些同门，亲如兄弟，自然不希望看到萧罪己如此疯狂的折磨自己。
　　“不用。”
　　君常笑走来，道：“他有分寸。”
　　“宗主！”
　　苏小沫握着拳头，道：“三年之约，请让弟子出战，为萧师弟一雪前耻！”
　　“宗主，我也出战！”李飞道。
　　君常笑道：“那还不快去修炼，在这里傻站着干嘛！”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞急忙去修炼了。
　　虽然如今已是王级，但他们知道，二流宗门弟子也绝非等闲之辈，约战之日来临前，必须尽快提升，然后把她们狠狠蹂躏！
　　不行。
　　都是女人，话有问题。
　　那就欺负……狂虐……施暴……好像都不行啊！
　　……
　　“呼呼——”
　　萧罪己停了下来，汗如雨下喘息，道：“宗主，凌师妹能击败他们，百合圣宗没什么过人之处，弟子有信心。”
　　“罪己。”
　　君常笑道：“本座希望你能明白，三年之约的目的，不是为了去战胜慕容欣，而是要找回曾经失去的尊严和自信，然后向更高层次迈进！”
　　以前定下约定，有激励萧罪己的意思。
　　两年来，他已经成长为武王，比预期要快，所以不希望仅仅活在复仇中。
　　人嘛。
　　层次高了，就该有更大野心！
　　始终带着报仇这种心态，终归落了下乘。
　　系统无语道：“说的宿主好像很宽宏大度似的，殊不知人家来了，还怂恿弟子去损，一点宗主风范都没有。”
　　“滚蛋，滚蛋。”君常笑道。
　　萧罪己道：“宗主，弟子明白了，弟子会为了更强而奋斗！”
　　“努力吧。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀。
　　其实，这货最该开导的是夜星辰，因为那家伙才是真正为了仇恨而活。
　　……
　　百合圣宗来访，就像小插曲，只用三四章就结束了。
　　君常笑还是一如既往的发展宗门，不会因为凌渊雪战胜对方九名弟子而洋洋自得。
　　毕竟，随便带来的人，都有武宗修为，二流宗门不可小觑。
　　而且那慕容欣，竟然突破武王，速度有点快！
　　系统道：“二流宗门在训练弟子上，肯定比宿主的宗门更专业，尤其这种不错的苗子，必然会着重培养。”
　　“也是。”
　　君常笑揉了揉眉头，道：“三年之约不足一年，得想办法获取资源。”
　　弟子多了，一个灵石矿脉实难做到足够供给。
　　钱现在对他来说没什么价值了，最重要的还是灵石，尤其天然的！
　　“武王丹的材料也得需要找。”
　　因为需求太多，魏老种植完前一批已经处于断栽状态，君常笑也曾命采购堂积极采购，结果只购买到零零散散，而且价格非常贵。
　　“是时候出去走走了。”
　　这货又想去凶险之地探险了，毕竟是获取各种资源最为快捷的方法。
　　更何况，境界卡着，宗门一切运营正常，也没什么事情做，不如去外面浪一浪。
　　机缘这东西，不是坐在家里等就能等到的，需要去自己争取，比如跳个崖、跳个海什么，也许就能遇到神秘洞府，获得大能传承呢。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走进来，道：“妙华宫来信了。”
　　“哦？”
　　君常笑接过来将信拆开。
　　上面写着娟秀小字，内容为——
　　南荒州不久前天生异象，据传有异宝出世，君宗主若有兴趣，可来妙华宫一同前往。
　　落款人，奚婧璇。
　　字迹依旧写的那么漂亮，让他瞬间想起了那国色天香的容貌。
　　仅仅一瞬间，君孤生便将心思放在应该关注的点上，托着下巴道：“异宝出世？好像有点意思。”


第625章 你是真没救了！
　　妙华宫。
　　几名长老非常郁闷。
　　南荒州天生异象，必有至宝问世。
　　宗主在获知消息后，竟然给君常笑写信，等他来了再一起去！
　　“宫主！”
　　冷星月实在忍不住，道：“各州大批高手已陆续进入南荒州，我们再不启程，怕要错过最佳时机！”
　　“不急，不急。”
　　奚婧璇道：“等君宗主来。”
　　今天她穿着一袭浅蓝色宗主服饰，长长黑发没有盘起来，颇为随意的搭在肩后。
　　冷星月无语道：“他来至少得三五天，到时候至宝都被别人抢走了。”
　　“是啊！”
　　长孙芳华道：“我们还是尽快启程吧。”
　　奚婧璇摇头道：“此次天生异象，惊动的势力很多，想得到至宝，必然少不了一番争抢，以我们妙华宫实力，未必能斗得过他们。”
　　长孙芳华和冷星月沉默。
　　南荒州荒地之中，升起异象非常明显。
　　星陨大陆各方势力都得到了消息，一旦抢起来必然惨烈无比。
　　妙华宫终归不过四流宗门，和二三流的宗门终归还是有很大差距。
　　但是！
　　与万古宗联手，就能得到至宝？
　　宫主这么看好君常笑？
　　还是说。已经被他迷恋的无法自拔，产生了没理由的绝对信任？
　　长老们虽然郁闷，却也只能遵从，并祈祷至宝不要被各方势力发现太早，否则就等于白跑一趟了。
　　咻——
　　就在此时，苍穹间突然卷来一阵狂风。
　　“嗯？”
　　长孙芳华和冷星月眉头一皱，灵念释放之下，便见远处有流光极速飞来。
　　“武皇？！”两人惊道。
　　刷！
　　顷刻间，好似在天穹尽头的流光已近在眼前。
　　君常笑悬在妙华宫山门外，身后有一双机械羽翼，朗声道：“奚宫主，我来了。”
　　“是君宗主！”奚婧璇欣喜道。
　　长孙芳华和冷星月愕然。
　　这家伙竟然会飞，难道突破到武皇了？
　　不对！
　　一定是类似翅膀缘故。
　　或许是某种可以御空飞行的至宝！
　　还有就是，我的宫主大人，他来就来了呗，你不至于表现的这么开心吧！
　　君常笑并非独身而至，肩上还坐着人形化的小魔仙。
　　小龙龙本来打算跟主人一起去，但还是被委以了守护宗门的重任。
　　主要担心，这不懂风情的家伙会和小魔仙斗嘴。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑坐在下首位，拱手道：“多日不见，奚宫主更美，更漂亮了。”
　　“是啊。”
　　站在后面的小魔仙也是眨了眨眼睛，道：“好漂亮呀！”
　　奚婧璇小脸一红。
　　“哼。”
　　长孙芳华和冷星月投来白眼，心里暗道：“油腔滑调的家伙。”
　　两人虽然不爽君常笑，但心中却也有着震惊。
　　一段时间不见，此子透发的气息非常强，实力应该有非常明显的提升吧！
　　“君宗主。”
　　奚婧璇颇为自责道：“宗门事务繁忙，万古宗晋升宗门没去道喜，还请莫要见怪。”
　　“没事，没事。”
　　君常笑并不在意。
　　奚婧璇看向小魔仙，不解道：“这位是？”
　　君常笑还没说话，小魔仙先一步开口道：“我是主人的契约兽！”
　　契约兽？
　　长孙芳华顿时瞪大眼睛。
　　难道，这可爱的小女娃并非人类？
　　在她们理解中，能做到人形化，层次肯定达到了灵兽级别！
　　看来从东北泸州传来的消息不假，这家伙真有一头堪比武皇级别的契约兽！
　　去极寒宫砸场子，妙华宫方面自然听说了。
　　“原来如此。”
　　奚婧璇又道：“听闻前不久，君宗主击败了极寒宫太长老？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“那老头来我万古宗闹事，被本座拿下，如今还在打扫庭院呢。”
　　长孙芳华和冷星月嘴角抽搐。
　　那可是半步武圣，自己宗门都没这种层次强者！
　　奚婧璇惊讶道：“难道君宗主的修为，已经达到半步武圣？”
　　嘿。
　　这女人在故意探自己的底？
　　“那倒没有。”
　　君常笑道：“我万古宗传承上古，有独门神通，君某靠着如此手段，才将极寒宫长老击败。”
　　现在江湖上都在这么议论，他就顺水推舟，用这个来解释自己为何会突然变强吧。
　　奚婧璇笑道：“君宗主传承上古，真让人没想到啊。”
　　“奚宫主，还是谈正题吧。”
　　君常笑道：“我们何时启程去南荒州？”
　　本来就有出去玩玩的打算，如今异宝出世，自然想过去看看，指不定能找到大批武道资源呢。
　　讲真，异宝对君宗主吸引力不大，毕竟商城里的商品个个都算逆天异宝。
　　主要还是缺武道资源，比如聚气丹、淬灵丹、武王丹这种丹药所需的材料，在商城里就买不到。
　　“君宗主不休息一下吗？”
　　“不用。”
　　“那好吧，我们现在就可以启程。”
　　……
　　妙华宫演武场上，几头体格魁梧的骏马被弟子牵了过来。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇走出来，笑道：“我特意花高价购买了几匹千里追风马，速度可不弱于贵宗的飓风狼。”
　　君常笑道：“奚宫主打算骑前往南荒州？”
　　“嗯。”奚婧璇道。
　　君常笑道：“这样太慢了。”
　　看向小魔仙，下令道：“幻化本尊，带奚宫主前往南荒州。”
　　“嗯！”
　　小魔仙点点头，落在演武场中央区域，周身顿时被流光笼罩，旋即幻化魔岭黑鹰的本体。
　　“扑哧！扑哧！”
　　两双黝黑羽翼展开，巨大身体呈现众人视野内。
　　“嘶嘶嘶——”几头千里追风马惊得鸣叫不已。
　　长孙芳华和冷星月瞪大了眼睛。
　　那么可爱的女娃，突然幻化出体格巨大的鹰兽，实在震撼心神啊！
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“请上吧。”
　　“这……”
　　奚婧璇考虑稍许，还是凭感觉落在魔岭黑鹰背上。
　　长孙芳华和冷星月等长老也要跳上去，却被君常笑阻止下来：“抱歉，我的契约兽只载身份高贵的宫主，你们骑千里追风马前往南荒州吧。”
　　“起飞！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　魔岭黑鹰猛然挥动翅膀，在卷起滚滚尘土后，瞬间飞上苍穹，然后朝南方极速而行。
　　“可恶！”
　　长孙芳华道：“这家伙是不是故意甩开我们！”
　　“宫主怎么能和他单独相处！”
　　“走，我们快追！”
　　众长老纷纷骑上千里追风马追过去，但和飞禽灵兽比起来是真的很慢。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　片刻间，魔岭黑鹰已飞了很远。
　　奚婧璇被风吹的黑发乱舞，小脸逐渐红了起来。
　　长老没跟上来，自己和君宗主单独相处，让她非常紧张和忐忑。
　　“怎么办，怎么办……”
　　奚婧璇心跳加快，不知所措起来。
　　“奚宫主，你坐稳了。”
　　君常笑瞬间激发武装翼，然后飞出去，并道：“我先走一步。”
　　咻——
　　顷刻间，无影无踪。
　　魏老如果在场，肯定捂着脑门，崩溃道：“宗主，你是真没救了！”


第626章 南荒州，荒芜之地
　　把妙华宫的长老全甩开，和奚婧璇畅游在无尽苍穹，这是多么的诗情画意！
　　但是！
　　君宗主竟开启武装翼，自顾自的先飞走了！
　　和妹纸单独相处，实乃培养感情的绝佳机会，就这么被他给白白浪费掉。
　　真想把他一刀砍死，我来当主角。
　　本来紧张忐忑的奚婧璇，没想到君宗主会先走一步，俏脸上泛起茫然，还参杂着那么一点点的失落。
　　他是讨厌我吗？
　　所以，不愿意多待一会儿。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑又飞了回来。
　　想通了？
　　果然，还有补救机会！
　　奚婧璇察觉到他又回来了，脸上泛起灿烂微笑。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“是不是一路向南就到南荒州了？”
　　“嗯。”奚婧璇道。
　　刷——
　　君常笑又加速而行。
　　临走时，不忘叮嘱魔岭黑鹰，道：“丫头，奚宫主在呢，小心一点，别飞这么快。”
　　自己飞快点。
　　让契约兽飞慢点。
　　刀呢！
　　我的刀呢！
　　……
　　在星陨大陆，被誉为最神秘的两个州，分别是南荒州和北漠州，因为大部分区域都被荒地和沙漠覆盖。
　　两州环境恶劣，人口也非常少。
　　此时此刻，南荒州边境地带，大批武者正疾驰而行。
　　有的单独行动，有的成群结队，偶尔间还能看到武王层次强者出现！
　　他们来自天南地北，去的地方是荒芜之地。
　　荒芜之地是一片延绵数万里的荒芜地带，常年无人涉足。
　　半个月前。
　　突然有流光从荒芜之地升起，贯穿天地，足足持续数天才渐渐消散。
　　异象升起，至宝问世。
　　这不仅在星陨大陆，乃至所有玄幻体系中都是永恒不变的定律！
　　于是乎，星陨大陆各方势力纷纷派遣强者赶来。
　　古往今来，至宝问世多不胜数，每每出现也必将掀起一片腥风血雨。
　　咻——
　　一道流光从苍穹间飞掠而来。
　　“武皇！”
　　众人惊呼道。
　　“没想到，南荒州异宝出世，会惊动武皇级强者！”
　　“五百年前，北漠州有一柄绝世利剑出土，就惊动了不少武皇，最后在漠北之渊杀了七天七夜才作罢。”
　　“这事我听说了，宝物最后被谁夺走了？”
　　“听说是被飘零剑皇夺走了。”
　　“都惊动剑道之皇了，那柄绝世利剑肯定非同凡响吧。”
　　众人一边赶路一边议论。
　　不过，也有一名武王颇为不解道：“奇怪，这名武皇动用飞行能力，为何没透发武皇层次气息呢？”
　　“是啊！”
　　其他武者也纳闷了。
　　按说，武皇动用飞行能力，要修为全开，空气中应该能感受到威能在荡漾。
　　就在此时，飞过去的流光突然停下，渐渐呈现出一名相貌英武的年轻人，身后长着一双类似钢铁打造的翅膀！
　　诸多武者顿时傻眼了。
　　那家伙有……翅膀？他到底是人，还是飞禽灵兽？
　　“飞太快了。”
　　君常笑立在苍穹间，呢喃道：“还是先等等奚宫主吧。”
　　“啧啧。”
　　低头看向下方目瞪口呆的武修，道：“此次异宝出世，倒也惊动了不少人。”
　　咻！
　　就在此时，在那苍穹间飞来一道流光，然后停在了他身边。
　　“又是武皇！”众人惊道。
　　流光逐渐散去，浮现一名白发老者。
　　他拱手道：“小……阁下有点眼生，不知出自何门何派？”
　　本来想喊小友，但心想，此人可以飞行，背后还有古怪翅膀，或许年龄不比自己小。
　　这世界上，有性格古怪的高人，喜欢佯装年轻人来祸害涉世未深的天真女孩。
　　“万古宗。”
　　君常笑道：“君常笑。”
　　“哦？”
　　老者颇为诧异道：“阁下是万古宗宗主？”
　　名气就是大。
　　仅仅报出姓名，武皇都能立马想到是什么身份来。
　　“不错。”君常笑道。
　　老者笑道：“君宗主也是为了异宝而来？”
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声，目光始终放在后面，暗道：“怎么还没来呢？”
　　呸。
　　还有脸说。
　　老者压着声音道：“君宗主，此次南荒州异宝出世，惊动了不少大宗门，有没有兴趣联手？”
　　他无门无派，是一名常年游荡在大陆的散修。
　　个人实力虽然不错，但和大宗门比起来，自然双拳难敌众拳。
　　“没兴趣。”
　　君常笑果断拒绝。
　　这种主动找自己联手的，往往都暗怀鬼胎，他没兴趣去和对方玩心眼，不如自己单干来的安心。
　　“好吧。”
　　老者拱手道：“老朽就先告辞了。”
　　君常笑继续立在苍穹等，直至半个时辰后，魔岭黑鹰才慢悠悠背着奚婧璇飞来。
　　“我的天！”
　　下面赶路的武者惊道：“那么大的鹰兽！”
　　“刷！”
　　君常笑落在鹰背上，道：“奚宫主，还要不要等你妙华宫的长老？”
　　“不用了。”
　　奚婧璇道：“她们应该要好久才来，我们先去荒芜之地吧。”
　　“也好。”
　　君常笑这次倒也没先行飞去，立在魔岭黑鹰背上，以最快速度行向荒芜之地。
　　……
　　荒芜之地，寸草不生。
　　远远望去就像毫无生机的黄土沙漠。
　　这里的天地属性异常单薄，空气中不仅充斥干燥，也充斥一股肃杀。
　　“扑哧，扑哧！”
　　魔岭黑鹰挥动双翼，在上空徐徐飞行。
　　君常笑和奚婧璇虽然难得单独相处，但彼此谁也没说话，气氛略显尴尬。
　　如果换做情场高手魏老，肯定早就和妹纸谈起风花雪月来了。
　　所以说，有些人在其他事情上做的很不错，在感情上就菜的不忍直视，比如我们的君孤生。
　　“君宗主。”
　　稍许，奚婧璇道；“据说万载前，南荒州有一头吞土圣兽，以摄取天地属性为生。”
　　“圣兽？”
　　君常笑诧异不已。
　　这个级别，可是堪比武帝了！
　　奚婧璇又道：“后来一名强者路过此地，将此兽斩杀，炙热鲜血挥洒数万里，使大地寸草不生，便有了如今的荒芜之地。”
　　“原来如此。”
　　君常笑托着下巴，道：“能斩杀一头圣兽，那强者实力肯定非常恐怖！”
　　轰隆——
　　就在此时，飞行中的魔岭黑鹰猛地撞在无形结界上，顿时被弹回来，然后身体不受控制往下极速坠落。
　　突如其来的变故，让奚婧璇始料未及，顿时被甩飞出去！
　　“不好！”
　　君常笑急忙右脚一点，在失衡情况下窜过去，顺手将坠落的奚婧璇搂在怀里，然后平稳落在地上。
　　“轰！”
　　魔岭黑鹰坠落在地，卷起滚滚尘土！
　　“咳咳！”
　　小魔仙幻化成人形态，一边揉着脑门，一边鼓着嘴道：“主人，这里有禁制，限制了我的飞行！”
　　放下奚婧璇，君常笑道：“你没事吧？丫头。”
　　“我没事呀。”小魔仙道。
　　“哦。”
　　君常笑抬头看向苍穹若隐若现的结界，颇为不爽道：“是谁这么无聊，在荒芜之地布置了阵法结界！”


第627章 剧透
　　苍穹间，一面犹如镜子般的巨大结界若隐若现，想从中直接飞过去，肯定不可能。
　　君常笑不爽，释放灵念融入阵法，试图将其破解，结果刚触碰，就有种好似遭到灵魂打击的感觉，急忙忙收回来！
　　这阵法层次有点高！
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“我们步行吧。”
　　“呃……好……”奚婧璇小声的道，但张小脸已经红透了。
　　身体失衡跌落下来，被君常笑抱在怀里，虽然后来落地后很快分开，但男女之间接触带来的异样感，却不会轻易消散。
　　“君宗主……”
　　路上，奚婧璇弱弱道：“附近没别人吧？”
　　“没有。”
　　君常笑道：“空荡荡的。”
　　“那就好，那就好。”奚婧璇心里嘀咕，尤其想起和他刚才接触，脸上顿时再次传来火辣辣的热感。
　　自幼就在妙华宫生活，面对的都是师姐师妹，自然没和男人有过亲密身体接触。
　　“奚宫主，你没事吧？”
　　君常笑见她脸色有异样，终于他妈的知道关心了！
　　“没……没事……”奚婧璇忙低下脑袋。
　　君常笑抬头，看向上面阵法，呢喃道：“这荒芜之地应该很少有人来，怎么会有阵法存在？”
　　奚婧璇道：“也许是先一步而来的大宗门布置，不让其他强者轻易赶到至宝出世区域。”
　　“呵。”
　　君常笑冷笑一声，道：“天才地宝，有缘得之，这种做法实在无耻。”
　　话虽如此。
　　但谁又不想将好东西独吞掉，而是等别人来和自己抢呢。
　　两人一兽在荒芜之地步行，约莫走了大概十多分钟，呈现视野内的是一个巨大深坑。
　　就好似陨石冲击，遗留下的陨石坑。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“有一个很大很大的坑，会不会就是异宝出世地点？”
　　奚婧璇摇了摇头，道：“这应该是万载前，那名强者和吞土圣兽战斗留下的。”
　　“不是吧？”
　　君常笑诧异道：“会造成那么大的破坏？”
　　系统道：“帝级层次强者交手，没把空间轰的无法愈合就已经不错了。”
　　“厉害，厉害。”
　　君常笑暗道：“我如果能成为武帝，这天地间还惧怕谁？”
　　绕过范围极光的深坑，继续向前行进，渐渐地，一排排类似山峰般的怪石林出现。
　　“有人！”
　　君常笑灵念释放，捕捉到石林立汇聚很多武者。
　　这里，应该就是至宝问世的地点了。
　　果不其然。
　　刚刚靠近怪石林，就听到一名武者低声道：“大哥，此地不是流光冲天区域吗，为何什么都没有呢？”
　　“先来一步的大宗门强者都不知道，你问我我问谁去。”叫大哥的不耐烦道。
　　站在外围的武修足有两三千人，修为不算太高，越往里面走层次就高了。
　　“诸位。”
　　最里面空地处，一名身穿火红长袍的老者道：“我们恐怕白跑一趟了，此地并没至宝问世。”
　　“声音中蕴含浓郁火系气息。”奚婧璇低声道：“应该是烈焰圣宗的长老。”
　　“二流宗门么？”
　　以圣为名的宗门，必是一二流级别。
　　他日，万古宗达到这种层次，也可以用‘万古圣宗’来命名。
　　这名说话的老者虽是烈焰圣宗长老，但君常笑并没将其看在眼里，因为散发出的火焰气息实在弱得可怜。
　　拥有大陆上最强圣炎之体，他有资格藐视一名火系武皇。
　　“李长老。”
　　有人道：“那么大动静，怎没至宝问世呢。”
　　“会不会被别人捷足先登了？”
　　“根据南荒州武者说，异象还没结束，烈焰圣宗和其他宗门强者就赶过来了，应该没人拿走吧？”
　　“那就奇怪了！”
　　各方势力武者很纳闷。
　　君常笑带着奚婧璇走了进来。
　　“这位小友。”
　　一名武者低声道：“里面全是大佬，可不能随便进去。”
　　君常笑一笑，继续向前行进。
　　那名武者摇头道：“他怎么就不听呢？”
　　“嘿嘿。”
　　旁边的武修道：“张老弟，这世上不自量力之辈还少吗？”
　　大家都在想着至宝，没人在意走进来的君常笑。
　　君宗主停下，扫了一圈在场的几十名武者，发现其中有六人气息在武皇层次，其他全是武王！
　　难怪外围人不敢进来，这种层次的强者，根本惹不起。
　　“君宗主！”
　　先前要联手的老者笑着打招呼道。
　　众人纷纷看去，目光泛起一丝微不可察的藐视。
　　如此年轻的小家伙，竟然会是宗主，恐怕并非什么名门大派吧。
　　“葛老。”
　　一名武皇道：“你认识此人？”
　　葛老笑着说道：“不仅老朽认识，你们也一定听说过。”
　　“哦？”
　　有人颇为好奇道：“他是谁？”
　　葛老笑道：“这位便是最近在江湖名声大起的万古宗宗主。”
　　“什么！”
　　“他是君常笑？”
　　众人目光泛起惊愕。
　　外围武者全都瞪大了眼睛。
　　刚才劝君常笑不要进去的张姓武者，也是目光泛起难以置信来。
　　难怪无视自己，原来是最近风声鹤起的万古宗宗主！
　　说‘不自量力之辈’的武者羞愧低下头。
　　有关万古宗这个新兴的三甲宗门，只要不是闭死关刚出来的，稍有境界的武修都听说过！
　　“听闻万古宗宗主是剑武双王。”一名武皇审视着君常笑，质疑道：“身上为何没丝毫气息流露呢？”
　　君常笑没去解释，将目光放在前方不远处的空地上。
　　那里有一个凹陷小坑，大约半丈深左右。
　　荒芜之地遍地都是坑坑洼洼。
　　不过，这个小坑蕴含着一股诡异气息，让他判定绝非寻常。
　　“君宗主。”
　　葛老传音道：“你看的便是异象升起之地。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“为何什么也没有？”
　　“不知道。”葛老道。
　　“叮！支线任务触发。”耳边冷不丁儿传来提示声。
　　君常笑熟练拉开系统面板，新出现的支线任务为——禁地即将开启，请宿主在三十分钟以内进入其中。
　　禁地即将开启？
　　什么意思？
　　莫非……这里并没至宝，而是隐藏着一个禁地，只是时间没到所以无法呈现出来？
　　系统无语道：“支线任务就是在剧透啊！”


第628章 禁地开
　　支线任务的出现，让君常笑猜测，这里也许并没至宝，而是存在某种禁地。
　　只是，又等半个时辰，仍然没什么动静。
　　“诸位。”
　　烈焰圣宗长老道：“都散了吧。”
　　他和其他强者先一步赶过来，已经在此地等了七八天。
　　根据以往规律。
　　只要有异象升起，至宝肯定出世，不会拖那么久。
　　“走吧，走吧。”
　　很多外围的武者开始撤离。
　　这些人知道，各大宗门强者来了，自己屁都混不到，完全就是看热闹，如今没见至宝，只能败兴而归。
　　走吧。
　　都快走吧。
　　只留下和我奚宫主就行。
　　就在君常笑思考之际，一名武皇惊道：“快看，坑里有动静！”
　　刷！刷！刷！
　　准备要离开的各路强者纷纷回头看去，便见原本犹如拳头的小坑，正向外蔓延，好像被人故意挖大了不少。
　　诡异的是。
　　坑在逐渐变大，泥土凭空消失了！
　　渐渐地。
　　小坑无限向外延伸，最后形成一个类似地洞般的入口！
　　君常笑嘴角抽搐。
　　看来，这应该是禁地入口了。
　　但你丫的就不能等他们都走光了再出来吗！！
　　呼呼——
　　狂风呼啸而来，吹起漫天尘土！
　　很多武修下意识抬起手臂阻挡风沙，甚至闭上眼睛。
　　“三千年了。”
　　“吾守护的这座墓，也该重现天日了。”
　　“汝等汇聚于此，便是有缘人，能否得到墓内之宝，就看各自的造化了。”
　　浑厚又苍老的声音在怪石林突然传起。
　　几名武皇脸色顿然大变。
　　突然响起的声音，蕴含一股特殊力量可以直抵心灵，带来无法形容的震撼！
　　君常笑也有这种感觉。
　　就好像声音来自星空深处，透发荒凉和空洞。
　　墓？
　　难道呈现出的洞口连接一个地下墓穴？
　　哎呀我去！这是要我玩盗墓吗，可咱也不懂行啊！
　　寻龙千万看缠山，一重缠是一重关。
　　君宗主想起风水中常用的一句话，急忙探着脑袋四处张望，发现这里怪石林，如果算山的话，那可真有点多了！
　　“原来此地并没至宝，而是藏着一个墓地！”烈焰圣宗长老恍悟道。
　　“谁的墓？”
　　这个问题问的很好，问的大家伙儿全懵比了。
　　明显，没人知道。
　　刚才声音提及三千年，代表墓有很长时间，或许是某先辈强者的墓地，里面定然藏着很多奇珍异宝！
　　在场强者目光泛起炙热。
　　君常笑见状，无奈的暗道：“自己想独自进去是不可能了。”
　　“走！”
　　一名武皇道：“先进去！”
　　刷！
　　话音刚落，便向扩大的地洞跳下去！
　　嘭——
　　然而，眼瞅着就要钻进去，结果好似撞在墙上，被狠狠地弹了回来。
　　急着跟上去的强者见状，当即收住脚步。
　　嗡！
　　就在此时，地洞上面汇聚出好似镜子般的流光结界。
　　“阵法？”
　　“和外面禁飞的结界一模一样！”
　　听他们这么说来，君常笑顿时意识到，先前阻拦契约兽飞行的阵法，应该不是这些宗门强者布置的！
　　谁布置呢？
　　系统道：“也许是守墓人布置的呢？”
　　刚才响起的声音，曾说过‘吾守护的这座墓，也该重现天日’的话，就代表他便是守墓人了。
　　被弹飞出去的武皇，狼狈稳住身子，哇的一口血喷出。
　　其他强者嘴角微微一抽。
　　大哥，你得使多大劲跳下去才会被震的当场吐血！
　　那名武皇也郁闷。
　　自己只是自然落体下去，结果好像撞在某种能量上，不仅被弹回来，还伤及了经脉！
　　一名武皇猜测道：“应该是某种禁制，不能随便触摸！”
　　“那我们怎么进去？”
　　“等！”
　　那人道：“等结界消失！”
　　君常笑才不会信他，因为结界出现后，支线任务开始30分钟倒计时，如此就说明，必须在规定时间内进入墓地！
　　“诸位。”
　　烈焰圣宗长老道：“刚才荒凉声音说过，墓里藏有至宝，但要看造化，老夫认为这呈现的结界或许是一重考验，考验我们有没有造化进入！”
　　他担心地洞里会有危险，不如让别人先去趟趟路。
　　“有道理！”葛老赞同道。
　　其他人在短暂思量后，认同了烈焰圣宗长老的推断。
　　“我来试试！”
　　一名武皇走出，然后纵身而起，向地洞落去。
　　嘭——
　　和先前那位一样被狠狠弹回来，狼狈跌坐在地上。
　　好在，实力比较强，只是经脉错乱，并没有当场喷血。
　　“我来！”
　　刷！
　　嘭——
　　又被华丽弹回。
　　接下来，葛老和其他武皇，乃至武王都测试了，下场全被震出去，好像都没有这个造化。
　　“可恶！”
　　烈焰圣宗长老急躁道：“我等该如何进去！”
　　“君宗主。”
　　葛老道：“你来试试？”
　　“这个……”
　　君常笑道：“奚宫主，随君某一试如何？”
　　万一自己有造化融入结界，肯定不能将她一人丢在此地。
　　葛老等人看向奚婧璇，无不暗暗猜测，莫非这是君宗主的道侣，又或是红颜知己？
　　在他们看来，像君常笑这种年轻有为的宗主，身边肯定不止一个红颜知己。
　　其实。
　　哈哈哈，一个都没有！
　　“此女有点眼熟。”
　　一名武王猛然想了起来，道：“她是妙华宫宫主！”
　　妙华宫？
　　就是那个被誉为奇女子的宫主？
　　葛老笑道：“君宗主和妙华宫宫主都是年纪轻轻掌管一个宗门，实乃郎才女貌，珠联璧合。”
　　此言让众人甚为赞同。
　　男的神采飞扬，女的国色天香。
　　还都是宗门之主，简直就是天造地设的一对。
　　奚婧璇羞得急忙低下头来。
　　“走。”
　　君常笑不管她是否同意，抓在柔嫩小手上。
　　奚婧璇小脸‘刷’一下红的更为透彻了，正要下意识甩开，便感觉身体飘了起来。
　　两人在众目睽睽之下，向地洞飞掠而去。
　　咻——
　　与结界触摸瞬间便融了进去。
　　“进去了！”
　　“他们进去了！”
　　众人齐声惊呼道。
　　“有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。”
　　荒凉又厚重的声音响起：“墓地结界已被一对有缘者破解，尔等可自行进入。”
　　咻——
　　话音刚落，存在地洞的结界顿时消散。
　　“走！”
　　短暂愕然之际，葛老等强者纷纷涌过去，速度快的就好像急着去投胎！


第629章 这是要发财啊
　　当君常笑带着奚婧璇融入地洞一瞬间，便意识到自己有这个造化！
　　很好，很好！
　　里面空投箱全是我的了！
　　外面的各路强者，你们注定竹篮打水一场空！
　　那一刻，君宗主很想学甄老，发出‘桀桀桀’怪笑声，来表达自己的喜悦之情！
　　然而。
　　刚稳住身子，就听到外面响起荒凉声音。
　　不是吧！
　　我和奚婧璇进来，他们就能自行进入？要不要这么坑爹！
　　时间不容君宗主去过多考虑，意识到呈现面前的是一个漆黑隧道，急忙拉着奚婧璇快步走进去。
　　两人手一直就没松开过。
　　这倒不是君宗主突然开窍了，主要人家有眼疾，在黑不隆冬的环境里不牵着走，万一磕到碰到怎么办。
　　感受到手掌传来的温度和异样感，奚婧璇整张脸都滚烫起来。
　　不过，也知道自己和他正身处在诡异地方，便没挣扎的任由对方牵着走。
　　刷！
　　刷！
　　两人刚沿着隧道行去，烈焰圣宗长老和葛老等人已经涌入。
　　那些在外围的武者也跟来了。
　　虽然有自知之明，在诸多宗门高手中无法分一杯羹，但既然是三千年前的墓地，肯定要去见识见识。
　　没人在意里面会不会有危险，因为好奇心战胜了理智。
　　一时间。
　　围在怪石林的武者两三千名武者全进去了。
　　不难想象，如果里面真有什么天才地宝，势必会让很多人陷入疯狂。
　　“主人进去了。”
　　小魔仙坐在远处的巨石上，嘟嘴道：“留下我一个人好无聊的说。”
　　……
　　呼呼——
　　黑暗的隧道里冷风不停吹，着实给人一种好似置身地狱的感觉。
　　这里的黑暗无法干扰奚婧璇，因为她常年与黑暗为伴，不过感受到那股阴冷，便开口询问道：“君宗主，我们在什么地方？”
　　“一个很深的隧道。”君常笑道。
　　奚婧璇道：“会不会有陷阱？”
　　“希望没有吧。”
　　君常笑一边说，一边激发灵铠，将全身武装起来。
　　两人在隧道行走了数百步，然后进入一个比较宽敞的石洞里，原本黑暗环境也渐渐亮起来。
　　这里有石床、石凳、以及石柜，好像有人曾在此地居住过。
　　君常笑带着奚婧璇走到石柜前，上面摆放着很多一尘不染的书卷，灵念一扫全是和医术、药道有关的古籍。
　　莫非，墓主人生前是一名精通岐黄的高手？
　　“奚宫主。”
　　君常笑询问道：“三千年前，星陨大陆可有什么最具代表的强者吗？”
　　“这个……”
　　奚婧璇稍作沉默，道：“好像挺多的，比如叱诧风云的龙纹武圣、一意孤行的凌云剑圣、还有手到病除的百面医圣。”
　　她列举的这些，都是三千年前顶尖强者，也是属于那个时代的传奇。
　　有人会问，为何全是圣？
　　因为万载前诸帝大战，大陆被四分五裂后，只有九人可以踏入帝级。
　　很多强者推断，天地秩序遭到破坏，无法容纳更多强者，故此才布下了禁制。
　　九大武帝乃至高无上的存在，但不染世俗，大陆只流传着他们的传说，无人有幸见过本尊。
　　武帝不出，武圣自然就是星陨大陆中最顶尖的强者了。
　　他们虽有很长的寿元，却无时无刻不在参悟，只为有生之年窥探天机，成为第十武帝。
　　可惜。
　　多少圣级在绝望中求生，在绝望中死去，到头来无非镜花水月。
　　“百面医圣？”
　　君常笑道：“他人呢？”
　　奚婧璇摇头道：“已经消失很久了，没人知道他去了什么地方。”
　　君常笑托着下巴，猜测道：“石架上有很多和医药有关的书籍，不会葬着百面医圣吧？”
　　“不可能。”
　　奚婧璇道：“医圣前辈医术出神入化，怎么会陨落。”
　　身患眼疾的她，曾派人寻找过百面医生，毕竟自己的眼疾也许只有他才能治疗，如果陨落就等于彻底失去希望。
　　君常笑道：“我只是胡乱猜的。”
　　“君宗主。”
　　奚婧璇道：“这些书籍名字叫什么？”
　　“我看看。”
　　君常笑没敢用手去拿，而是灵念锁定，道：“一本叫百家杂经，一本叫经络大典，还有一本叫岐黄内经。”
　　奚婧璇心一沉，道：“这些都是医圣前辈当年著作的医书，难道……”
　　说到这里，脸色渐渐沮丧下来，道：“真的已经作古？”
　　君宗主急忙道：“奚宫主千万别乱想，也许这些不过是医圣前辈的副本，有人拿来当陪葬品呢！”
　　他可是清楚记得，奚婧璇心情一旦陷入沮丧，就会马上进入暴走状态！
　　奚婧璇灿烂一笑道；“我也这么认为！”
　　呼——
　　君常笑长舒一口气，暗道：“还好，还好。”
　　“君宗主。”
　　奚婧璇道：“医圣前辈的医药著作，在如今也是很少见了，何不将它收走呢？”
　　“正有此意。”
　　君常笑念笼罩书籍，将其收入空间戒指内，与此同时做好了警戒。
　　结果，并没触发机关陷阱。
　　“这么简单？”
　　君常笑颇为愕然。
　　在他看来，如此诡异的墓地，应该遍布机关，自己拿走书籍可能会触发。
　　“走。”
　　君常笑没在洞府多做停留，带着奚婧璇进入东边另一个隧道，然后一路行去，再次来至一个更为宽大的山洞。
　　这里地面并非石头，而是由泥土构造而成，踩上去颇为松软，就好像被刚刚犁过。
　　“药园吗？”君常笑暗道。
　　山洞中央区域有个高台，上面摆放很多箩筐，走近了一看，里面摆放的竟全是一枚枚空间戒指！
　　这种规格的箩筐一般多用来盛纳药材，如今盛空间戒指，实在透发着诡异。
　　君常笑小心翼翼拿来一枚，灵念轻易融入其中，结果马上张开嘴巴。
　　这中型储存规模的空间戒指里，装的全是各种各样的药材种子，少说也得也一二十万！
　　刷！
　　急忙检查另外几枚，里面盛纳的同样还是药材种子！
　　一枚空间戒指算十万药材种子，箩筐摆放的空间戒指足足有五百多枚！
　　“俺类个亲娘。”
　　君常笑惊得山东方言都飙出来了，道：“这是要发财啊！”


第630章 墓地里的尸体
　　四五百枚空间戒指，每一个都有十万药材种子。
　　不行，不行。
　　君宗主数学不好，谁来帮忙算算！
　　空间戒指里的药材成色很好，等级必然不低，还有很多可以拿来栽种炼制丹药！
　　君常笑正愁如何去弄更多的药材来，如今进入墓地一下给那么多，顿时升起恍如梦境的不真实感。
　　等一等！
　　此地会不会存在某种幻境，自己心里想什么，就给幻化出什么？
　　君常笑在自己脸上狠狠捏了一下。
　　疼是很疼，但眼前景象仍存在，让他实难确定，这他喵到底是真还是假。
　　不管了。
　　先收走再说！
　　正要将空间戒指全部收走，耳边突然吹来冷风，就好像有人站在背后吹气！
　　君常笑转过脑袋，视野内呈现一张近乎扭曲的脸，鼻子中喷吐特殊气雾，眼睛空洞无神，没有任何生命气息流露。
　　僵尸？
　　还是鬼！
　　“卧槽！”
　　轰——
　　噔噔噔！
　　不知何时近身的披头散发之人被轰了出去。
　　君常笑牵着奚婧璇急忙向后退。
　　突然有个好似‘僵尸’一样的家伙出现在身后，完全用灵念察觉不到，哪怕鬼片看多的他也毛骨悚然啊！
　　咔咔咔！
　　松软泥土裂开，一双双枯手探出来，然后爬出衣衫不整、披头散发的人来。
　　画面就像从乱坟岗爬出来的无数丧尸来！
　　在魔岭谷也遇到过类似情况，不过好歹是凶兽，这可是货真价实的人类尸体！
　　踏踏踏！
　　一具具尸体垂着双手，扭扭歪歪走过来。
　　君常笑护在奚婧璇身前，道：“奚宫主别害怕，有我在。”
　　人家根本看不见，害怕个锤子啊！
　　“刷！”
　　身后传来冷厉丰风声，一具尸体神色狰狞攻过来。
　　轰！
　　君常笑一拳捶过去，仅仅将对方轰出去，胸口一点事儿没有。
　　“防御这么强？”
　　那具尸体又杀过来，好像根本感受不到痛苦。
　　“锵——”
　　光芒一闪，寒芒剑出鞘，顿时抖出一道道剑花，朝那攻来的尸体无情割裂而去。
　　叮！叮！叮！
　　剑气轰在身体，仿佛打在铁板上，顿时传来清脆响声，就差喷溅火光了！
　　君常笑嘴角抽搐道：“这倒是人还是石头？”
　　刷！刷！
　　就在此时，两侧又有尸体冲过来。
　　君常笑毫不犹豫抱起奚婧璇，踩着纵云步绕开，然后将她安置在安全区域，双手弥漫炙热火焰，冷声道：“我看你们有多能抗！”
　　呼呼！
　　炙热火焰喷发，瞬间凝聚出一道道火焰拳印，朝着冲来的两具尸体轰过去！
　　嘭！
　　嘭！
　　爆炸之声传来。
　　两具尸体被轰飞出去，衣服被灼烧，但袒露在外的肌肤仅仅有焦黑状，并没受到致命伤害。
　　“可以，可以！”
　　君常笑双拳一握，顿时将赤星绝炎激发出来，再次汇聚拳印轰过去。
　　嘭——
　　这一击不仅携带强势灵能，还蕴含火系的爆裂，命中一名尸体，直接将胸口洞穿！
　　君常笑满意一笑。
　　但是，笑容很快僵硬下来，因为尸体被洞穿一个豁口，仍然还能站起来！
　　“打不死的小强啊！”君宗主崩溃道。
　　“废话。”
　　系统道：“人家本来就已经死了，还怎么死！”
　　“好，好！”
　　君常笑冷森道：“那就直接化为灰烬！”
　　“刷！”
　　脚步迈开，双臂弥漫滔天火焰，然后用力一甩，瞬间将来袭尸体笼罩，进行最为爆裂的焚烧！
　　赤星绝炎是神品火种中最为爆裂的，一旦沾在身上，形成的焚烧之力极其强烈。
　　尸体被火焰吞噬，犹如火人，坚硬皮肉渐渐融烧，直至化为灰烬！
　　再强肉身也抵不住来自神品火焰的焚烧。
　　刷！
　　刷！
　　与此同时，几十具尸体从另外三个方向扑过来！
　　“全都给我消失！”
　　呼呼——
　　赤星绝炎爆发，山洞大半部分被火焰弥漫，仿佛化作一片火海！
　　这是君常笑第一次将最强火焰全面爆发，威势之强让身后的让奚婧璇为之动容！
　　虽然无法用眼睛去看那壮观画面，但从弥漫出的暴躁火系气息也能判定，无论强度还是精度，都比烈焰圣宗长老强太多！
　　咔咔咔！
　　火焰焚烧下，不断传来类似烤焦的声音，一具具尸体在炙热火海下被化为灰烬！
　　刷！
　　火焰收回，存在附近的四十多具尸体全部被焚成残灰。
　　赤星绝炎，恐怖如斯！
　　君常笑急忙忙将空间戒指全部收回，拉着奚婧璇向下一个入口行去，暗道：“先是医术，又是药材种子，也许这墓地真和百面医圣有关。”
　　系统道：“我刚查了史书，上面记载，百面医圣最后出现的地方便是南荒州。”
　　这家伙一直在搜集大陆信息，历史文献什么自然不会错过。
　　“是吗？”
　　信息很重要，让君常笑坚定，哪怕此墓墓主人不是百面医圣，肯定也和他有千丝万缕的关系。
　　当然。
　　不能告诉奚婧璇，万一受刺激沮丧，那就有麻烦了。
　　“而且。”
　　系统道：“根据有限的资料记载，百面医圣来南荒州，是为了医治身患重病的妻子。”
　　君常笑愕然道：“他不是医圣吗？连妻子的病都治不好？”
　　系统道：“这就无从可知了。”
　　君常笑没再多问，带着奚婧璇进入隧道向更深处前行。
　　他刚刚离开，各宗门高手便从后面隧道涌入，一个个狼狈不堪，衣服也有多处破损，似乎经历了一场恶战。
　　呼呼——
　　众人停下来，急促喘息。
　　“可恶！”
　　烈焰圣宗长老怒道：“这墓地里怎会有那么多坚如磐石的尸体？”
　　不难听出。
　　他们也遇到了肉身极强的尸体。
　　但是，君常笑从刚才路线而来，怎么就没碰到？
　　这话说来话长。
　　简而言之，君常笑和他们虽然都是从地洞入口进来的，但因为内部蕴含某种禁制存在，走的并非一条路。
　　否则双方不过前后脚进去，早早就追上了，不会被拉开那么远的距离。
　　葛老等人进入的区域，同样也有很多医药古籍，众人误以为是武学秘籍于是便抢了起来。
　　抢着抢着，一群尸体出现。
　　没办法，大家伙儿只能联手一致对外，大费周章下才将其击溃并来到这类似药园的山洞。
　　“嗯？”
　　烈焰圣宗长老突然皱起眉，道：“此地存在着极强的火焰气息！”
　　身为一名火系武皇，对于同属性有着极强感知。
　　随着逐渐窥探和分析，他的心神被震撼，并惊道：“释放火系的武修，对火焰领悟必然在自己之上！”
　　是谁？
　　烈焰圣宗长老突然想到了君常笑，毕竟他和妙华宫宫主先一步进来。
　　外界传闻，此子好像也是火系武修，但不过王级层次，为何对火焰领悟竟比自己还要强！
　　“奇怪。”
　　葛老则皱眉道：“这里怎么什么也没有？”
　　君宗主来过的地方，如果给你们剩点东西，那就真是邪门了。


第631章 百面医圣夫妇之墓
　　君常笑带着奚婧璇又走入一个洞府，顶端镶嵌类似夜明珠一样的东西，照的内部通明发亮。
　　此地并不像人工开凿的洞府，更像修建的宫殿，还有八根柱子支撑，上面雕刻着栩栩如生的飞禽走兽。
　　大气是大气，但也透发着阴森。
　　君常笑小心翼翼走过去，很快来至中央区域。
　　那里有着堆砌的一丈高石台，上面摆放着两口石棺，也许年代久远，透发着荒凉气息。
　　“葬的不是一个人？”君常笑愕然。
　　正要走上去，突然冷不丁儿传来咳嗽声，让他急忙警戒转身，就见光亮照不到的黑暗处，一名驼背老子走出来。
　　他蓬头乱发，枯瘦如柴，脸色更无半点血色，若非浑浊目光中还透发着生命气息，很容易让以为又是一具尸体。
　　“你是谁？”君常笑警惕道。
　　老者干瘪一笑道：“小娃儿，来到我守护的墓地，这句话应该是我问你才对。”
　　声音冷冷森森，就像隐藏地府的鬼。
　　君常笑听得出来，声音和刚才在外面响起的相似，无非缺少厚重和荒凉感。
　　“你是这里的守墓人？”
　　“不错。”
　　老者看向奚婧璇，道：“你们能破掉情缘之界，倒也有资格来拜祭我家主人。”
　　君常笑道：“这是谁的墓。”
　　“百面医圣夫妇。”
　　老者看似说的很随意，但眸子却泛起一丝痛苦来。
　　站在后面的奚婧璇身子轻微一抖，满是沮丧道：“原来医圣前辈真的作古了……”
　　寻得天下名医，无法治好眼疾，百面医圣是她唯一希望，如今人已死去，无疑是非常沉重的打击。
　　君常笑道：“奚宫主，只要你我还活着，就一定还有希望，不可自暴自弃，不可轻言放弃！”
　　这时候，他恨不得将所有励志鸡汤文全抛出来。
　　为时已晚。
　　百面医圣的作古，给奚婧璇带来的打击太大，整个人的心境已彻底被那种万念俱灰所笼罩。
　　“呼呼——”
　　顷刻间，一汩汩狂躁力量爆发出来。
　　“完了！”
　　君常笑嘴角微抽。
　　站在身后的奚婧璇黑发乱舞，空洞的眼神瞬间变得冷厉起来。
　　刷！
　　君宗主猛然转身，扣在她手腕上欲要将气脉封锁！
　　嘭——
　　但是，奚婧璇周身仿佛蕴含某种力量，当即将与之触摸，便是如同遭受电击般被弹了出去。
　　“咦？”
　　那老者诧异道：“这女娃有病。”
　　“……”
　　君常笑顿时崩溃。
　　老大爷，这不是有病，这是性格有问题！
　　“奚宫主……”
　　“死！”
　　奚婧璇冷声喝道，继而探出手掌，汇聚堪比巅峰武王的修为轰了过来。
　　君常笑单手轻而易举的接住，再次试图封锁气脉，结果还是被某种力量弹回来，不得已之下反手将她手腕扣住，道：“奚宫主，得罪了！”
　　啪——
　　手刀挥去，破掉护体灵能，击在后脑勺上，因为用的力量不小，奚婧璇身子一软，直接瘫在君常笑怀里昏厥过去。
　　好在君宗主实力强悍，否则还真无法制服呢。
　　“小娃儿。”
　　老者道：“她好像病得不轻，也难怪你们能进入墓地，这或许便是冥冥中自有天意吧。”
　　君常笑没理会他，而是将奚婧璇抱起来。
　　老者继续道：“主人生前曾栽种了一株药材，具有根除一切疑难杂症的功效，你们既然有缘，那便拿去吧。”
　　“在什么地方？”君常笑道。
　　“随我来。”
　　老者转身而行，渐渐融入黑暗之中。
　　君常笑稍作考虑，起步跟上去，很快随对方来到另一处洞府。
　　确切说。
　　这里更像悬崖。
　　中央区域有一块悬浮的石板，上面铺垫厚厚泥土，一株被光晕笼罩的莲花状药材生长其中。
　　君常笑远远看过去，感受到生机勃发的气息，暗道：“品质恐怕不低！”
　　“此乃清心圣莲，星陨大陆为数不多的神品药材，主人生前栽种与此，本想拿来救治夫人，结果……”老者叹了一口气，摇头道：“还是没等到成熟便撒手人寰。”
　　“然后呢？”君常笑道。
　　老者道：“主人虽是医圣却难医好妻子的病，每每身陷于自责，最后选择兵解，追随夫人而去。”
　　因为爱的人离去，自己选择死亡，这份感情何等可歌可泣。
　　老者看着那株药材，道：“清心圣莲在主人陨落后第二年就成熟了。”
　　“如果……”
　　他握着拳头，声泪俱下道：“夫人能在多熬一年，主人他也就不会行极端之事了。”
　　君常笑始终没说话。
　　医道之圣，却连自己的妻子都无法治好，最后慢慢在怀里死去，那种痛苦和绝望，只是想一想就让人不免心神黯然。
　　一瞬间。
　　君常笑仿佛融入奇怪境界，以旁观者身份，看到百面医圣栽种那颗清心净莲，然后又看到最后追随爱人而去的兵解画面。
　　问世间情是何物，直教生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
　　……
　　“这株清心圣莲你可以拿去，来医治这女娃，也算了却主人生前遗憾了。”老者说道。
　　“多谢。”君常笑道。
　　“不过。”
　　老者提醒道：“药材周围布置情缘之界，除非一对有缘的男女共同前去方可破掉，否则断无拿走可能。”
　　“你和这女娃先前能破掉地洞的结界，说明感情深厚，应该没问题。”
　　君常笑顿时愕然。
　　我和奚宫主只是朋友关系，哪来的感情深厚，你再乱说话，我可要告你诽谤了！
　　不管了，先去试试。
　　君常笑抱着奚婧璇纵身一跳，向着前面悬浮的石板飞去，然后轻而易举的融入结界落在了清心圣莲面前。
　　“果然，情比金坚！”
　　老者道：“小娃，这药材非常神圣，需要小心翼翼挖出来，万不可收入空间戒指，以免损耗了灵性。”
　　君常笑一手抱着奚婧璇，然后轻轻刨开泥土，将清心圣莲慢慢挖出。
　　近距离接触下，他能感受到一股极其精纯的生命气息，哪怕轻轻嗅一嗅飘来的芬香味，精神也会为之一振。
　　神品药材，果然够牛！
　　“刷！”
　　轻轻将清心圣莲摘了过来，然后抱着奚婧璇飞回原地。
　　呼——
　　然而，刚稳住身子，侧面涌现一股冷厉之势，只见那名老者枯瘦的五指蕴含力量，突然冷不丁儿抓了过来！
　　嘭！
　　巨响传来，震得整个山体都在颤抖！
　　噔！噔！噔！
　　老者狂退好几步，光泛起惊愕。
　　君常笑纹丝不动立在原地，周身被一层层火焰弥漫，犹如实质化的火焰防御墙。
　　他一手抱奚婧璇，一手拿清心圣莲，淡淡道：“你这糟老头子坏的很。”


第632章 五绝邪圣
　　刚刚从悬空石板飞来的君常笑，突然遭到老者偷袭。
　　好在，及时释放多种火焰，在身前形成防御强，不仅挡下对方攻击，还将手掌烫的一片焦黑。
　　“好小子！”
　　老者沉声道：“原来有这么多火焰！”
　　君常笑淡淡道：“没猜错的话，你应该是想借我之手拿出这株清心圣莲吧？”
　　“不错！”
　　老者面目狰狞道：“我已经等了三千年！”
　　君常笑道：“你身为守墓人，却垂涎清心圣莲，这不是监守自盗么？”
　　“哈哈哈！”
　　老者放声大笑起来，道：“老夫为百面医圣夫妇守墓三千年，清心圣莲理应是报酬！”
　　君常笑搞不明白。
　　这家伙到底是医圣前辈仆人，还是别有居心的人？
　　老者神色狰狞道：“老夫当年修炼五绝神功走火入魔，虽被百面医圣治好，却不得不向他俯首称臣。”
　　系统道：“五绝神功是三千年前五绝邪圣创造的独门武学。”
　　“你是五绝邪圣？”君常笑道。
　　驼背老者怪笑一声，道：“没想到，过去那么多年，后世之人还有人记得老夫！”
　　卧槽。
　　邪派武圣！
　　这问题有点严重了！
　　“不对！”
　　君常笑暗道：“刚才那一击的力量，明显也就武皇层次，否则我断然无法硬抗下来。”
　　系统道：“此人现在修为无非是巅峰武皇。”
　　原来如此。
　　君宗主放心下来。
　　只要不是武圣，那就有点底气了！
　　“然后呢？”君常笑道。
　　五绝邪圣笑容收回，面目再次狰狞道；“本以为百面医圣陨落，我便可恢复自由，殊不知那家伙临死前还摆我一道，将灵魂本源束缚在阵法内，足足等了数千年才得以回归本体！”
　　“你怎么在墓里活下来的？”
　　这个问题君常笑一直想问，毕竟三千年，就算服用长生不老之药的秦始皇也难免扛不住啊！
　　“小子！”
　　五绝邪圣冷森道：“老夫没时间和你废话，赶快将清心圣莲叫过来，不然，你和你的女人都将葬身此地！”
　　眼睛始终不离那株药材，可见对他非常重要。
　　会不会灵魂本源被压太久，纵然回归本体，也难以适应境界下降，服下清心圣莲便可恢复全部功力？
　　系统道：“有这个可能。”
　　啧啧。
　　一开始谈及百面医圣，那种情感流露简直太逼真，老子都信了，还以为是尽职尽责的守墓人，没想到却包藏祸心！
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“药材我拿到的，就是我的。”
　　“你是在找死！”五绝邪圣目光冷森道。
　　此刻，已经撕破了伪装面容，自然没必要遮遮掩掩。
　　“切。”
　　君常笑淡淡道：“别看你是三千年前的强者，本座还真一点不怕。”
　　“可恶的小子，如果老夫还有当年的功力，一个手指头就能将你捏死。”五绝邪圣冷声道。
　　这是实话。
　　如果真是修为全开的邪道武圣，以君宗主现在修为，肯定没任何一战之力。
　　但是嘛。
　　你现在只是一个武皇层次，拽什么拽！
　　“刷！”
　　君常笑将奚婧璇轻轻放下，然后在身前形成气墙，并将清心圣莲收入空间戒指。
　　不怕灵性流逝？
　　毛！
　　那家伙肯定担心自己收入空间戒指，无法第一时间抢夺才故意这么说的！
　　“老家伙。”
　　君常笑晃晃脑袋，目光冷厉道：“敢玩阴的，本座先让你死！”
　　如果不是刚才反应神速，真的危险了！
　　夺药材就夺呗。
　　但你他喵的敢下毒手，老子必须把你玩死！
　　呼呼——
　　暴脾气的君常笑，瞬间将十种火焰激发，并笼罩全身，仿佛化作一尊火人！
　　五绝邪圣惊道：“你有圣炎之体！”
　　不愧是老一辈顶尖强者，马上就意识到君宗主有大陆最强火焰体质。
　　如果其他系体质，他未必会忌惮。
　　但是，圣炎之体乃至刚至阳，非常克制邪气！
　　早知如此，就该多潜伏一会儿，寻得更好机会出手了！
　　“刷！”
　　君常笑大步而来，右拳猛然在虚空挥动，紫玄圣火调动，汇聚拳头周遭的火焰瞬间化作紫色！
　　呼呼——
　　紫色火焰呼啸而出，仿佛化作了一头张开大嘴的紫色龙兽！
　　“绝灭掌！”
　　五绝邪圣身子向后退两步，双掌猛然探出，阴邪属性呼啸而出，瞬间化作一只大掌压了过来。
　　轰隆隆！
　　暴躁紫色火焰与阴森掌印猛然碰撞，产生的能量波动，瞬间震得整个洞府剧烈颤抖！
　　此刻，身在另一个洞府的烈焰圣宗长老和葛老等人无暇去注意，因为，就在君常笑采下清心圣莲后，从地底顿时爬出数百具尸体来！
　　这是百面医圣生前留下的。
　　也算为防止有人摘走自己苦心种植的药材，而留下的一种机关陷阱。
　　“麻烦了！”
　　烈焰圣宗长老皱眉道。
　　论起实力，他比这些尸体强很多，但对方非常耐揍，又那么多，被无限纠缠下去，必然会累的筋疲力尽！
　　“咔咔咔！”
　　倏然，地面溃裂！
　　八名背剑的尸体悠悠站起来，虽没生命气息，但周身却凝聚锋利之势！
　　毫无疑问。
　　它们生前肯定全是剑修！
　　葛老仔细审视八名尸体的穿着，以及腰间挂的腐朽腰牌，惊道：“邪剑门的八大护法！”
　　邪剑门。
　　一个三流剑宗。
　　三千多年前达到鼎盛，实力不逊于二流宗门。
　　“他们不是被百面医圣以九芒神针，抹杀在青音台上了吗，怎会出现在墓地？”
　　“据说医圣前辈有怪癖，喜欢将杀过之人的尸体收走！”
　　“我也听说过，而且他老人家只杀邪宗，从未杀过一名正派之人！”
　　锵！
　　锵！
　　众人说话之际，八名邪剑修纷纷祭出佩剑。
　　剑身虽然已是铁锈斑斑，但蕴含的凌厉无不代表生前对剑道有极高领悟！
　　“诸位！”
　　烈焰圣宗长老神色凝重道：“这邪剑门八名护法，生前修为无不是巅峰剑王层次，大家务必齐心协力，共同抵御！”
　　呼呼！
　　各宗强者纷纷爆发修为。
　　此刻，他们完全不在乎墓地里有什么至宝，而是更在意，如何解决掉那么多肉身极强的尸体，如何活下去！
　　轰！轰！
　　主墓洞府内，炙热火焰呼啸并疯狂吞噬阴森邪气！
　　短短时间，君常笑与五绝邪圣交手数十招，彼此不分上下，斗的难解难分。
　　“嘭——”
　　两人又对拼一掌，相继分开，保持一定距离。
　　五绝邪圣煞白脸上有着难以置信。
　　此子不仅有最强圣炎之体，在灵能强度上竟然也非常浑厚，到底怎么修炼的！
　　还是说。
　　三千年来，世界变了？
　　年轻人就有如此彪悍实力，可以以王级去越级挑战皇级？
　　不。
　　这个世界没变。
　　主要是穿越过来的君常笑，他丫是个挂逼！


第633章 你对力量一无所知
　　五绝邪圣没想到，这年纪轻轻的小家伙实力如此强劲，于是好言相劝道：“小子，墓地已经被我掌控，你若交出清心圣莲，我便放你出去。”
　　“是吗？”
　　君常笑冷笑一声。
　　他大致推断出，此人被困在墓地，又迫切想得到清心圣莲，在外面弄那么大动静，无非就是等各宗门强者来自投罗网！
　　五绝邪圣道：“你我实力不相上下，打几天几夜未必能分出胜负，何不各退一步呢？”
　　“不相上下？”
　　君常笑冷笑道：“你太高看自己了。”
　　五绝邪圣道：“采下清心圣莲便触及了禁制，百面医圣留下的数百具不朽尸傀已经解除封印。”
　　不朽尸傀？
　　应该是刚才焚烧的那些尸体了。
　　君常笑淡淡道：“这和我有什么关系？”
　　五绝邪圣阴森一笑，道：“进入墓地的武者至少有数千名，他们实力虽然不错，却绝难与不朽尸傀抗衡，你如果交出清心圣莲，我便告诉你封印之法，让他们得以活着离开。”
　　君常笑道：“抱歉，本座没义务去管别人的生死。”
　　既然进入墓地，就要做好陨落觉悟。
　　他不会因为不相干的人遇到危险，就挺身而出的去相救。
　　五绝邪圣道：“你以为他们死了，自己就会很安全？等不朽尸傀杀过来，一样也要死在此地！”
　　“少废话。”
　　君常笑不耐烦道：“老子现在只想揍你！”
　　咔咔咔！
　　右拳萦绕流光，汇聚钢铁拳套。
　　以君宗主现在的实力，仅凭圣炎之体，无法战胜一名退化到巅峰武皇的武圣，只能动用另一个底牌了！
　　“嗯？”
　　五绝邪圣目光泛起愕然。
　　这种类似手套之物，难不成是某种至宝？
　　咔！
　　君常笑紧握右拳，武装翼的战斗形态激发，更为厚重的铁板汇聚在手腕上。
　　虽没强势气息流露出来，却让五绝邪圣眉头紧皱。
　　直觉告诉他，此物绝不简单！
　　“刷！”
　　君常笑迈步而上，战斗形态下的右拳猛然在虚空挥出。
　　嗡！
　　空间产生涟漪，汇聚一道若隐若现的拳印！
　　这看似轻描淡写的一拳，却将空间震动，可想而知，力量是有多恐怖！
　　“不好！”
　　五绝邪圣脸色惊变，当即在身前汇聚气墙，而刚刚布置在身前，爆炸拳印便无情轰在上面！
　　嘭！！
　　宫殿顿然震动，八根大柱子摇摇晃晃！
　　五绝邪圣凝聚的气墙被瞬间击碎，人也向后狂退，体内气血被震得沸腾，目光泛起骇然！
　　这到底是什么层次至宝，可以一拳将自己轰的如此狼狈！
　　呼呼——
　　就在此时，君常笑大步而来，战斗武装下的右拳顿时喷发出炙热火焰！
　　这是圣炎之体和武装翼战斗形态的双重底牌爆发！
　　五绝邪圣目光中的骇然更胜，急忙踩着鬼魅般身法向一侧绕开！
　　怂了！
　　不敢去硬接！
　　别说他，就算换做其他巅峰武皇，也没勇气去面对。
　　“跑？”
　　君常笑冷笑一声，猛然朝着对方行进路线轰过去，只看空间再次震荡，汇聚出一只火焰之拳！
　　火拳很大，笼罩范围极广！
　　五绝邪圣意识到自己难以躲开，只能捏着手印在身前瞬间凝聚出一层层黑色结界！
　　轰！
　　火焰之拳轰来，崔古拉朽般的破掉一层层结界，更是震得对方气血沸腾，最后难以抑制‘哇’的喷血而出。
　　好在防御足够强，被破掉后，也将拳印之力化解，人急忙向后撤退。
　　“刷！”
　　君常笑踩着纵云步出现在他面前，冷冷道：“你对力量一无所知。”
　　“不好！”
　　五绝邪圣眸瞳收缩。
　　轰——
　　洞府内再次传来爆响！
　　君常笑的重拳轰在五绝邪圣胸口，整个人顿时爆飞出去，狠狠撞在边缘墙体上。
　　圣炎之体和战斗形态的双重激发，竟然虐的一名巅峰武皇毫无还手之力，这实在太劲爆！
　　“可……可恶！”
　　五绝邪圣努力站起来，捂着疼痛欲裂的胸口，怒然道：“若非被压制三千年，又岂会被一个小辈欺负！”
　　他的身体很虚弱，虽有巅峰武皇实力，却难完美发挥出来。
　　换做烈焰圣宗长老和葛老等人，哪怕现在状态差，也可以轻易解决掉，偏偏遇到了开挂的君常笑！
　　刷！
　　刷！
　　火焰之拳呼啸而出！
　　嘭！嘭！
　　宫殿内爆响不断，能量疯狂荡漾，温度也在急剧攀升。
　　说来也怪。
　　君常笑如此狂轰乱炸，生的威力非常恐怖，洞府虽然在颤抖，却并没坍塌。
　　就连台子上的两口石棺也是纹丝不动！
　　……
　　轰！
　　又是一记最为直接的重拳轰出！
　　五绝邪圣‘嘭’的一下撞在墙壁上，整张脸已经逐渐扭曲。
　　短短时间，他被轰了数百拳，虽然还没倒下，但全身已是遍体鳞伤，仿佛要快要被打散架了！
　　曾有武圣修为的五绝邪圣，简直就是完美的沙包，可以让君常笑肆无忌惮的将底牌全面爆发出来。
　　讲真。
　　很久没打这么爽，这么痛快了！
　　“刷！”
　　君常笑再次挥起拳头，凝聚炙热火焰。
　　“小友！”
　　五绝邪圣急忙道：“有话好好说！”
　　他的肉身很强，很耐揍，但这么持续被虐下去，迟早要扛不住啊！
　　君常笑道：“让我多虐会儿！”
　　“……”
　　五绝邪圣嘴角抽搐。
　　等了三千年，好不容易想到一个周全的计划并实施下去，没想到引来一个小怪物！
　　“小友，清心圣莲我不要了！”
　　五绝邪圣认怂道：“你想离开墓地，我现在就告诉你出口！”
　　清心圣莲固然可以让他恢复全部修为，但现在最要紧的是活下去，哪怕一直皇级层次也乐意！
　　君常笑右拳火焰更为炙热，目光冷森道：“将灵魂本源交出来，本座可以放你一马。”
　　这么强的仆人不降服，实在可惜。
　　五绝邪圣怒了。
　　好不容易将灵魂本源收回来，又岂会再被别人控制！
　　“小子！”
　　他怒然道：“非要拼一个鱼死网破吗！”
　　刷！
　　君常笑冲过来，再次展开密不透风的轰击。
　　五绝邪圣现在已经筋疲力尽，根本无法做出任何有效防御，只能摆好姿势挨揍！


第634章 趁火打劫
　　轰！
　　轰！
　　君常笑又开始狂轰乱炸，最后虐的五绝邪圣鲜血狂喷，苦不堪言。
　　没办法。
　　实力退化又很虚弱，碰到挂逼只能被虐！
　　轰了几十拳后，君常笑停了下来，淡淡道：“老家伙，你要认清现实。”
　　“可恶！”
　　五绝邪圣目光泛起滔天怒火。
　　“交不交？”
　　“不交！”
　　“好吧。”
　　君常笑也不啰嗦，轻然扬起手，青龙偃月刀凭空出现，刀面被炙热火焰笼罩，满目杀机道：“不交灵魂本源，那便让你魂归九天。”
　　如果对方执意不配合，杀掉也无所谓。
　　实难想象，在武装右手加持下，配合五行俱全的青龙偃月刀，会爆发出多么恐怖的战斗力来！
　　五绝邪圣自然意识到，君常笑召出的大刀品质不凡。
　　“咔嚓！”
　　他紧握拳头，咬牙切齿道：“我交！”
　　一秒认怂都认的那么豪情万丈，不愧是被百面医圣坑了数千年的老辈强者。
　　其实可以理解，毕竟交出灵魂本源又不是第一次，碰到比自己狠的再交一次也正常。
　　更何况。
　　能屈能伸大丈夫，是一名邪宗强者必须具备的高尚情操，否则不会活到现在，而是早死在百面医圣手里了。
　　……
　　有过先前经验，五绝邪圣熟练的将灵魂本源逼出体内。
　　刷！
　　君常笑将那一缕灵魂捏住，傲然道：“从今天起，你就是本座的仆人了。”
　　“是！”
　　五绝邪圣恭恭敬敬道：“主人！”
　　看着刚刚得到又失去的灵魂，他差点忍不住哭起来。
　　被困墓地三千年，好不容易就要重见天日，结果还没走出狼穴，又落入虎口，实在太悲剧了。
　　“这墓地里除了清心圣莲，还有什么好东西没？”君常笑询问道。
　　五绝邪圣道：“还有百面医圣留下的一些种子。”
　　“其他呢？”君常笑道。
　　“没了。”
　　五绝邪圣道：“不，还有魂石，可以控制不朽尸傀！”
　　“在什么地方？”
　　“主人，请跟我来。”
　　两人又来到一处洞府，里面同样布置情缘之界。
　　君常笑抱着昏迷过去的奚婧璇顺利破掉，就看到中央位置的石台，摆放一个巴掌大的圆盘，上面勾勒奇怪纹线。
　　他询问道：“医圣前辈生前是一名阵法强者？”
　　五绝邪圣道：“这里的阵法是他妻子一手布置的。”
　　“原来如此。”
　　君常笑将魂石罗盘拿走。
　　返回主墓区，看向两个石棺，颇为歉意道：“前辈，无意打扰，还请见谅。”
　　为了亡妻而选择兵解，至情至深，让人尊敬。
　　“我们走。”
　　君常笑没打开石棺的念头，毕竟人死为大，何必再去惊扰。
　　墓里最具价值的是神品层次清心圣莲，百面医圣著作的医药书籍，同样也是无价之宝，所以此行收获很丰厚！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　另一个洞府内，葛老等人正和几百具不朽尸傀交手。
　　因为对方非常抗揍，又有八名邪剑修，短短时间就有六七十名武者惨死。
　　轰！
　　烈焰圣宗长老凝聚炙热火焰，将一名尸傀击退后，怒然道：“这样耗下去，迟早筋疲力尽！”
　　咻！咻！咻！
　　就在此时，一名邪剑修尸傀，挥剑而出，瞬间抖出无数剑光，正前方数名武修被划破喉咙。
　　另外几名邪剑修则正和武皇层次强者交手，打的难解难分。
　　这些邪剑门护法，活着的时候未必斗得过武皇，如今被淬炼成刀枪不入的尸体，战斗力非常爆炸！
　　轰！
　　轰！
　　两名武皇汇聚数千万力量齐齐轰在一名邪剑修上，虽将其击飞出去，但从地上爬起来，再次举剑杀来！
　　这种打不死的小强，无疑最让人崩溃！
　　“不能拖了！”
　　葛老皱眉道：“我们原路返回吧！”
　　“洞口都被封锁了，怎么回去！”烈焰圣宗长老道。
　　轰！
　　说话间，挥掌将一具尸傀轰飞出去，不仅没将对方四分五裂，还又耗费了不少灵能。
　　“我们要死在此地了！”
　　“早知道，就不进来凑热闹了！”
　　很多武者心生绝望！
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，连接主墓区的石板突然升起。
　　“门开了！”
　　“走走，快进去！”
　　绝望的武修仿佛在黑暗中看到了光明！
　　但是，刚准备一拥而入，就见君常笑抱着奚婧璇走出，笑道：“诸位好像遇到麻烦了。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　何止是遇到麻烦，简直就要随时陨落！
　　君常笑道：“大家莫慌，我已找到压制这些尸体的方法。”
　　众人顿时大喜不已。
　　“不过。”
　　君常笑道：“得需要付出点代价，所以希望大家能给本座一点灵石做补偿。”
　　妈蛋。
　　这么好的机会，得赚点外快！
　　烈焰圣宗长老怒道：“你是在趁火打劫！”
　　“可以这么认为。”
　　君常笑没否认，厚着脸皮道：“看在一起进入墓地的份上，本座也不多要，一人500颗灵石。”
　　嗯。
　　有几千人呢。
　　一人500颗的话，数量也挺大。
　　“你……”
　　烈焰圣宗长老最终选择沉默。
　　如果能控制这些尸体，让自己脱离险境，给500颗灵石也不算太过分。
　　轰！
　　一名武皇击飞尸傀，沉声道：“我等如何确定，你不是在说谎？”
　　“定！”
　　君常笑喊了一声。
　　攻击的数百具不朽尸傀，突然定格原地，仿佛被某种力量封印！
　　这是魂石罗盘的作用，只要将灵念融入其中，就会瞬间掌控它们的一举一动。
　　“诸位认为我是在说谎么？”君常笑道。
　　众人傻眼了。
　　仅仅喊出一字，就让尸体全静止，这实在不可思议！
　　武皇级的强者瞬间猜测出，此子肯定掌握了控制尸体的某种方法。
　　“君宗主！”
　　葛老道：“我交！”
　　急忙走上前奉上500颗灵石。
　　君常笑一扫众人，道：“我只给你们三个数考虑时间，然后就会解印尸体，届时就生死各安天命吧。”
　　如果刚才还是在趁火打劫，现在就是赤裸裸威胁！
　　“一二三！”
　　君常笑一气呵成喊出三个数，道：“开！”
　　众人差点栽倒。
　　大哥，你这速度也忒快吧！
　　“呼呼！”
　　数百具不死尸傀再次动起来，而在君常笑操控下，迅速围了上来！
　　“君宗主！”
　　烈焰圣宗长老急忙道：“交！交！”


第635章 好东西全是他的
　　“我们也交！”
　　葛老和烈焰圣宗长老都同意了，其他武者也只能配合，况且500灵石和命比起来差太远。
　　“定！”
　　君常笑依靠魂石罗盘，让不朽尸傀再次驻足。
　　这时候，谁看不出他已掌握控制之法，那就真是傻子了。
　　既然如此，就拿灵石来买安全吧。
　　各大宗门武者纷纷将装纳500颗灵石的空间戒指丢过去。
　　“君宗主。”
　　一名武修苦着脸道：“我们没这么多灵石啊！”
　　大宗门不缺灵石，他们这些散修就算有500颗灵石，也早早摄取了，自然不会留在身上。
　　君常笑道：“用值钱的东西来抵，银票、矿石、药材什么都行。”
　　这货是一点也不挑食。
　　宗门武者不爽了。
　　凭什么他们可以用药材矿石等物来抵，我们就必须缴纳500颗灵石！
　　心中这么想，却不敢说出来，如此情况下只能认栽。
　　短短时间。
　　近三千名武者全缴纳了保护费。
　　经过一番统计，灵石获得30万颗，可惜不是天然的，各种药材、矿石、晶核、银票不计其数。
　　拿走墓里最有价值的东西，又讹诈一大笔资源。
　　君宗主，你真狗！
　　“拿人钱财，为人消灾。”
　　君常笑道貌岸然道：“走吧，我带你们离开墓地。”
　　那一刻，他周身闪烁耀眼而又神圣的光芒，仿佛末日之中的救世主，读者看了无不肃然起敬。
　　……
　　出口位于主墓区，君常笑带众人走进来，被控制的数百具不朽尸傀，也有规有矩随行。
　　魂石罗盘被他掌握，这些耐揍的尸体，自然也就归他所有。
　　得。
　　好东西全落在这货口袋里了。
　　五绝邪圣在主墓区等待，看向烈焰圣宗长老等人，眉宇间留露出一丝不屑来。
　　如果不是碰到一个小妖怪，这些被自己骗进来的武者，注定要成为百面医圣的陪葬。
　　“君宗主。”
　　葛老看向高台的石棺，道：“这是哪位前辈的墓？”
　　“百面医圣夫妇之墓。”君常笑道。
　　“啊？”
　　葛老惊道：“医圣前辈作古了！”
　　“难怪有这么多医学典籍，又有邪派尸体，原来是医圣前辈的墓！”
　　“一代岐黄圣手陨落，对我星陨大陆而言是个惨重损失啊。”
　　是人就会得病，哪怕灵力充沛的世界也不例外。
　　百面医圣生前悬壶济世，救死扶伤，深受世人敬佩和爱戴。
　　君常笑道：“医圣前辈留在墓里的只有医药书籍，君某希望大家出去后，莫要再来打扰他安息。”
　　“明白，明白！”众人纷纷附和。
　　如果是一名武圣的墓地，他们肯定有想法，但百面医圣武道不精湛，就算留下什么好东西，肯定也和武道没太大关系。
　　“这位是？”
　　葛老又看向五绝邪圣，心中有几分忌惮。
　　直觉告诉他，此人看上去虽然很虚弱，但实力必然不凡。
　　虚弱原因一半是在墓地太久，另一半是被君宗主虐的。
　　烈焰圣宗长老等人也意识到了，所以在见到五绝邪圣后，顿时升起几分警惕。
　　“我的仆人。”君常笑道。
　　仆人？
　　众人目光泛起惊讶。
　　轰隆隆——
　　紧闭的石墙在五绝邪圣破解下徐徐打开。
　　那是一个朝上蔓延的隧道，漆黑而又阴森，众人一路而行，最终出现在外界。
　　轰隆隆！
　　等所有人走出，出口再次被山洞封锁。
　　这座墓地存在的阵法，将会彻底启动封死状态，至此无人再能进来。
　　五绝邪圣在适应强烈阳光后，徐徐睁开眼睛，心中百感交集。
　　一名邪修，走的是阴森而黑暗路线。
　　但是，被困在墓地三千年的他，却差点被折磨疯了。
　　人毕竟是群居物种，被关在一个密封之地，连说话的都没有，足足困了数千年，真的犹如置身地狱中。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“恕不远送了。”
　　“……”
　　烈焰圣宗长老没说话，带着自己人离开了。
　　如果没那些尸体和五绝邪圣，他走出墓地后可能会和君常笑算算账呢。
　　“告辞！”
　　其他宗门武者也纷纷离开。
　　南荒州天生异象，本以为能有所收获，结果什么也没得到，还死了同伴，损失500颗灵石，真是赔了夫人又折兵。
　　很多武者都离开了，唯独剩下葛老没走。
　　他笑道：“君宗主，我那份灵石呢？”
　　“给。”
　　君常笑丢来一枚空间戒指，里面装着10000颗灵石。
　　这货趁火打劫时，曾传音葛老，让他配合上交，等出去后会赠予更多的灵石。
　　“多谢了。”
　　盘点灵石后，葛老笑拱手笑道。
　　君常笑道：“阁下应该是无门无派的散修，何不找个宗门安定下来？”
　　“君宗主要招募老夫？”葛老笑道。
　　君常笑耸耸肩，道：“能让本座亲自招募的，应该感到无上荣幸。”
　　这话，真狂！
　　“哈哈哈。”
　　葛老大笑一声，道：“素闻君宗主嚣张跋扈，今日一见果然名不虚传。”
　　“老夫活了几百年，见证无数宗门兴衰，却从未遇到过一个名不转经传的门派，会在一夜间崛起。”
　　“如果君宗主不嫌弃，老夫愿意加入万古宗，哪怕做一个看门人。”
　　五绝邪圣愕然。
　　一名武皇，就这么轻易被招募？
　　被困在墓地三千年的他，并不知最近名声大噪的万古宗，否则必然可以理解，为何随意一说，就会让对方甘愿来投。
　　“加入我宗门。”
　　君常笑道：“需要缴纳10000灵石的入门费。”
　　葛老顿时目瞪口呆。
　　三甲潜力的万古宗让他非常动心，所以思考再三后，还是将没暖热的灵石又原数奉还。
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，长孙芳华和冷星月等人骑着千里追风马疾驰而来。
　　事情已经收尾才来，黄花菜都凉了。
　　看到宫主被君常笑抱着，妙华宫长老一个个怒目而视。
　　“诸位。”
　　君宗主无奈道：“别误会，你家宫主又暴走，君某万不得已只能将她打昏过去。”
　　……
　　“头好痛。”
　　妙华宫，昏迷的奚婧璇悠悠醒来，下意识摸了摸后脑勺。
　　“宫主醒了，宫主醒了！”
　　刷！
　　刷！
　　长孙芳华和冷星月等人纷纷赶过来。
　　“君宗主呢？”
　　奚婧璇满脸茫然。
　　她记得，自己明明和他身在墓地里，怎么突然就来到自己宗门呢。
　　长孙芳华道：“宫主，那小子已经回青阳郡了。”
　　说着，取出一个精致小盒，道：“临走时留下一物和一封信，上面有存在灵念印记。”
　　奚婧璇拆开信，意念与信件触摸，耳边响起君常笑声音，道：“你们退下吧。”
　　“是。”
　　众人离开。
　　她们走了以后，奚婧璇打开精致小盒，内部摆放一片类似莲花花瓣，蕴含浓郁生命气息。
　　至于信上内容则为——
　　这是一瓣清心圣莲，具有根除一切疾病功效，奚宫主醒来后可直接服用，衷心祝你药到病除，恢复光明。


第636章 只要人还在，希望就在
　　“宗主。”
　　山野间，葛老再次问道：“你和奚宫主真没关系？”
　　“没有。”君常笑道。
　　葛老相信了，却摇头道：“挺可惜的。”
　　在他看来，君常笑和奚婧璇简直就是天造地设的一对，两人没情感关系，实在不合理呢。
　　五绝邪圣懵了。
　　这小子和那女人没关系，怎会破掉情缘之界？
　　“走吧。”
　　君常笑启动武装翼飞向苍穹。
　　魔岭黑鹰挥动翅膀，背几百具不朽尸傀紧随其后。
　　其实君宗主也想和这个世界上的美女发展一段轰轰烈烈的琼瑶式爱情。
　　但自己是万古宗宗主，还要为主线任务拼搏，根本没时间儿女情长，只能装作一个看似情商很低的傻瓜。
　　别再说君宗主凭实力单身，也别说注孤生、钢铁直男了。
　　他只是不想撩妹，不想撒狗粮给你们。
　　……
　　扑哧！
　　扑哧！
　　魔岭黑鹰收敛羽翼，慢慢落在演武场上，几百具不朽尸傀跳了下来。
　　“这是啥？”众弟子错愕。
　　李青阳皱眉道：“一点生机都没，全是尸体！”
　　啊？
　　正要靠近的苏小沫急忙退回来。
　　周洪始终锁定八名邪剑修，直觉告诉他，这些人生前必是剑道高手！
　　“尸傀？”
　　夜星辰暗道：“这种将尸体保存下来永不腐朽的手段，应该已经失传很久了。”
　　不愧是夜帝大人，见多识广。
　　刷！刷！
　　五绝邪圣和葛老飞掠而来。
　　两人都是皇级，弥漫出的气息让弟子们心中一惊，暗道：“宗主又招募到了强者？”
　　君常笑回到宗门后先询问近况，然后将不朽尸傀安置在铁骨山里。
　　因为特殊性，肯定不能时常召出，权当守护宗门的一重保护吧。
　　忙完后，来到药堂，将从墓里获得的医术古籍全拿出来，道：“魏老，这些医药书籍，都是百面医圣前辈生前留下的，可以让药堂成员拿来研究。”
　　万古宗在医道上没优势。
　　这些出自医圣著作，无疑可以大大提升成员在医学上的造诣。
　　魏老诧异道：“百面医圣作古了？”
　　论起辈分，他比医圣小。
　　当年曾十分仰慕，只可惜无缘相见。
　　君常笑将百面医圣为亡妻兵解的事情告之，魏老肃然起敬道：“医圣前辈实乃至情至深真男儿，也是我等后辈楷模！”
　　君常笑嘴角一抽。
　　魏老，就你这丰富的撩妹人生，如果学百面医圣，一辈子啥事不用做，天天在家兵解就行了。
　　“我这里还有一些药材种子，你让孙不空他们分拣出来，按照先前给的清单先行种植。”
　　墓地一行，最大收获就是这些种子，因为可以炼制中品聚气丹、淬灵丹以及最重要的武王丹！
　　“嗯。”魏老道。
　　君常笑又道：“对了，我这里还有一株清心圣莲。”
　　“清心圣莲？”魏老瞪大了眼睛。
　　那可是星陨大陆中，如同凤毛麟角一样存在的神品药材！
　　“不过。”
　　君常笑道：“少了一瓣，也不知会不会流逝灵性。”
　　“不会。”
　　魏老道：“只要根还在，就算花瓣全没，也会再慢慢蕴育出来。”
　　神品层次药材可不同寻常。
　　“那就好。”
　　君常笑道：“对了，清心圣莲能治好魏老的病吗？”
　　“这个……”
　　魏老沉考虑稍许，道：“不确定。”
　　就在此时，君常笑取出清心圣莲，从中揪下一片，道：“那就试一试。”
　　魏老嘴角抽搐。
　　这种神品药材虽然可以再生，但摘下来的花瓣，如果不马上服用，效果肯定会大大流逝。
　　自己无法确定可不可以，宗主二话不说摘下，未免太冒失了吧。
　　不管了。
　　先服用再说！
　　魏老急忙将冰凉花瓣放在嘴上，慢慢嚼起来。
　　吞下去后，冰凉气息在体内蔓延，并传来一阵阵舒爽感。
　　“怎么样？”君常笑道。
　　魏老沉默稍许，摇摇头道：“没效果。”
　　他只感觉精神比以前更好了，修为仍然没恢复，还是只能爆发皇级威势，无法在丹田凝聚天地属性。
　　君常笑道：“清心圣莲不是可以根除一切疑难杂症吗？”
　　魏老苦涩道：“所谓根除一切，怕有夸大成分，就说医圣前辈，不也妙手回春，最后连妻子都无法医治么。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“魏老别灰心，只要人还在，希望就在。”
　　“哈哈哈。”
　　魏老大笑道：“一把年纪了，看的也透了，能不能恢复不重要，只希望有生之年，竭尽所能帮助你们这群年轻人。”
　　“宗主！”
　　就在此时，孙不空弱弱道：“可以在医圣前辈留下的医道书籍上寻找根治方法呀。”
　　这家伙对医药两道颇有造诣，也是魏老看重的一名成员。
　　“那还等什么。”
　　君常笑道：“赶快看，赶快找！”
　　“是！”
　　孙不空急忙将一叠叠秘籍拿过来，然后聚精会神看起来。
　　至于其他人，根据宗主吩咐，开始分拣几百枚空间戒指里的种子。
　　聚气丹和淬灵丹先不说，因为太多了，主要是武王丹，经过分拣匹配，数量足足有上万份！
　　这要全炼制出来，可以随时打造万名武王！
　　难怪，君宗主第一时间获得那么多种子，会激动的直接飙起家乡话来。
　　……
　　第二天。
　　药堂成员开始浸泡种子，陆续栽种起来，魏老则将清心圣莲栽种在药园灵气最浓郁的区域。
　　孙不空沉浸在医学书籍中无法自拔。
　　这些出自医圣之手的典籍，对他来说绝对是机缘，能不能在医术上有更大突破，就看他自己造化了。
　　一切安排妥当，君宗主不用管。
　　此刻，正坐在书房，托着下巴呢喃道：“也不知清心圣莲能不能治好奚宫主的眼疾呢？”
　　“宗主。”
　　李青阳走进来，道：“来的那两位是按弟子安排，还是按长老安排？”
　　“先按弟子安排吧。”君常笑道。
　　五绝邪圣被控制灵魂本源，就算做弟子也不敢有意见。
　　至于葛老，身为一名武皇级强者，倒也配得上长老职务，不过按照惯例，肯定先考察一段时间。
　　“对了。”
　　君常笑道：“五绝邪圣那家伙是一名老资格邪修，可以让他去教导梦莹，或许有助修为提升。”
　　啧啧。
　　一名邪派武圣去指点姚梦莹，这待遇极高！


第637章 好男儿志在四方
　　医圣留下那么多种子，解决了君常笑缺少药材的窘迫，也让他收回去外面收集资源的念头，而是安心发展宗门。
　　三年之约日渐临近。
　　他也开始考虑，如何以最强势状态，带弟子去百合圣宗挑战。
　　君宗主和四流宗门硬刚过，没和三流势力交过手，如今直接挑战二流宗门，无疑有点彪悍。
　　当然。
　　挑战二流百合圣宗是一个契机，让宗门更具威望的契机。
　　换作别人，肯定不敢玩。
　　君常笑敢玩，敢做，因为宗门终归要成为最强，踩着更高宗门上去也不可避免。
　　“主人。”
　　五绝邪圣走入大殿，难以自持道：“这真是五流宗门？”
　　他来到宗门有两天了，亲眼目睹很多武王层次的弟子在演武场上切磋，内心掀起巨大震惊。
　　一个五流宗门，有两名武王就非常了不起了！
　　这万古宗竟然有几十个，还全是弟子，哪怕说二流宗门，五绝邪圣也深信不疑！
　　“当然。”
　　君常笑道：“刚晋升没多久。”
　　五绝邪圣嘴角抽搐，也终于明白葛青铭为何要加入万古宗。
　　这种武王遍地走的宗门，潜力肯定无限！
　　葛老在服用塑体丹和淬灵丹后，也是激动的难以复加。
　　10000颗灵石报名费进入万古宗。
　　不亏！
　　绝对不亏！
　　……
　　外界。
　　有关南荒州的天生异象，至宝问世，其实是百面医圣墓地的事情被广为流传。
　　一名医道圣手作古，让很多武者无不心生惋惜。
　　因为此次异象和武道方面没关系，所以逐渐议论后归于平静。
　　君常笑放心了。
　　至少没掀起太大波澜，应该不会被贼惦记。
　　其实在医圣墓里，也就清心圣莲有不错效果，药材种子和医学书籍对武者而言，真没什么吸引力。
　　……
　　万古宗弟子仍在努力修炼。
　　五绝邪圣也开始负责教导姚梦莹，顺便连墨殇一起培养。
　　不过，终归是邪修。
　　只能指点一些武学上的经验，无法真正去做到全方位培养。
　　已经很不错了，毕竟是邪派武圣。
　　魏老和药堂成员积极栽种药材，为宗门积极提供可以变得更强的武道资源。
　　薛人贵和陶源始终一起探讨军事方面的事情，以及培养狼骑兵。
　　最忙的还是黎洛秋。
　　不仅要发展情报，还得管理采购堂。
　　反倒戒律堂这个职位最闲，因为弟子们将心思放在修炼上，没人会去违规。
　　一个月后。
　　在李青阳主持下，宗门得到扩建，比以前更显恢宏大气。
　　而且，这次他重新定义内院。
　　将内门、外门、入门弟子划分开来，形成独立区域，并有相应武道设施。
　　“不错，不错。”
　　君常笑视察后，对李青阳的工作给予充分肯定。
　　宁氏兄弟负责对外招募弟子，第三次开山门，经过严格考核又收几百名弟子，人才储备上越来越多。
　　宗门运转正常，君常笑过的逍遥自在，偶尔还会拿着渔具去池塘边钓鱼来消磨时间。
　　“还有半年，就要去挑战百合圣宗了。”
　　这日，君常笑坐在池塘边，静等鱼儿上钩，暗道：“她能归来吗？”
　　她？
　　陆芊芊。
　　挑战二流宗门非常隆重，君常笑希望这个宗门大弟子能一起去。
　　主要还是，百合圣宗以女性为主。
　　陆芊芊相貌绝美，带她去上门挑战，绝对可以在颜值上压制！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“沐城主来访。”
　　“他怎么又来了？”君常笑颇为诧异道。
　　沐红莲加入宗门这几个月，沐长虹来拜访万古宗已不低于三次，可谓异常勤快。
　　能不勤快吗？
　　人家可是把你看作了最理想的女婿。
　　“有请。”
　　……
　　大殿内。
　　沐长虹刚坐下，倒没如往常一样询问女儿近况，而是皱眉道：“君宗主，听闻贵宗和百合圣宗有战约在身？”
　　“沐城主怎么知道的？”君常笑很意外。
　　沐长虹道：“前两天我去外面参加一场会议，从东昊州王城城主口中获知的。”
　　百合圣宗所在地就是东昊州。
　　这个州虽然面积并非最大，但整体实力仅次中尊州。
　　“不错。”
　　君常笑道：“有这么一回事。”
　　沐长虹脸上表情变得精彩起来，道：“百合圣宗是星陨大陆数一数二大宗门，君宗主去挑战这种庞然大物，好像有点大早了！”
　　万古宗的潜力他非常认可。
　　也深信慢慢发展下去，绝对可以有和二流宗门争辉的实力。
　　但现在去挑战，有点操之过急了。
　　“不早。”
　　君常笑道：“刚刚好。”
　　万古宗整体实力不如二流宗门，但如果以精锐弟子来切磋，还是有自信的。
　　“依我看。”
　　沐长虹认真道：“还是把约定推了，等以后有足够实力再去挑战吧。”
　　万古宗正值上升期，挑战二流宗门输了，肯定会影响士气。
　　“沐城主。”
　　君常笑道：“君子一言，驷马难追。”
　　他可以不让宗门拿二流宗门来树立威望，但萧罪己失去的东西一定要多夺回来！
　　别说沐长虹劝阻，就算天王老子也不行。
　　三年之约，必须战！
　　“哎。”
　　沐长虹叹了一声，道：“既然如此，那只能祝君宗主马到成功了。”
　　他何尝不希望君常笑战胜百合圣宗，扬西南阳州之威，但两宗实力差距太过悬殊。
　　君常笑表示理解。
　　当年去挑战圣泉宗，谁又会相信，弟子能连胜七十多场？
　　任何解释都是苍白无力的，直接战就完事了！
　　沐长虹转开话题，道：“红莲最近修炼的可还行？”
　　“已经突破到巅峰武宗。”君常笑道。
　　沐长虹诧异道：“这么快？”
　　不快。
　　如果有武王丹，你女儿分分钟突破武王。
　　君常笑道：“郡主天资非凡，又有本座指点，提升这么快也再情理之中。”
　　“哈哈哈。”
　　沐长虹大笑道：“红莲她能由君宗主教导，也算机缘一场！”
　　“对了。”
　　靠过来，一本正经道：“君宗主年纪也不小了，有没有考虑过自己的终身大事？”
　　“这个……”
　　君常笑摇头道：“君某现在心思全放在宗门上，感情的事情暂时没考虑过。”
　　沐长虹道：“好男儿志在四方，不能被儿女情长所误。”
　　他越来越欣赏君常笑了。
　　这个年龄，又有如此成就，很多人早就难守本心，沉迷在风花雪月中。
　　当年王城就出现一个资质很不错的天才。
　　全城的武者对他报以厚望，认为将来最低层次也得是武王。
　　只可惜不洁身自好，成天纸醉金迷，疏于修炼，年仅二十岁就妻妾成群，最后被掏空身体，白白错过修炼时机。
　　“君宗主。”
　　沐长虹道：“男人应以事业为重，但不能太投入，等以后宗门稳定下来也要考虑终身大事，毕竟不孝有三，无后为大。”
　　“以后事情，以后再说吧。”君常笑道。


第638章 到底谁才是菜鸟
　　万古宗挑战百合圣宗的事情，沐长虹获知，外界各州郡武者也陆续听说。
　　一时间。
　　很多人在积极讨论。
　　“百合圣宗在大陆已有数千年，万古宗敢去挑战这样的庞然大物，不是去找死吗？”
　　“我听说，起因青阳郡萧罪己和天海城慕容欣。”
　　“这件事我也有听闻，当年那叫慕容欣的女孩曾带人去萧家退婚。”
　　“天海城慕容家整体实力不俗，依我看，万古宗恐怕连这个家族都搞不定，又怎么敢去挑战百合圣宗。”
　　三年之约在大陆广为流传，已经成为诸多武者闲聊时必须讨论的话题之一。
　　连西南阳州王城城主都不看好，更别说外人了。
　　总而言之。
　　诸多武者得知万古宗要在不久后去挑战二流宗门，第一反应是那家伙为出名，已经丧失理性了？
　　……
　　万古宗挑战百合圣宗的事情，慕容家方面也听说了。
　　大厅之内。
　　慕容家家主正和几名长老议论此事。
　　一名老者皱眉道：“没想到，萧家那小子加入的宗门，会在短短时间扬名大陆。”
　　萧罪己夺得青阳郡大比，慕容家早就收到消息，也知道那家伙加入一个名叫铁骨铮铮派的门派，还焕发了新生。
　　但谁又曾想到，仅仅两年而已，完全视为空气的门派，一跃成为宗门，还有硬刚四流宗门的实力！
　　别说慕容家。
　　整个大陆武者都没想到。
　　万古宗的崛起速度，简直快到不可理喻。
　　那种感觉就像，睡觉前没听说过，一觉醒来后全世界都知道这个宗门了。
　　一名长老冷笑道：“欣儿是百合圣宗重点培养的天才，那萧家小子纵然恢复修为也断然无法胜之。”
　　“很多人在议论当年退婚之事，说我们慕容家做的过分了。”
　　“虽然退婚是欣儿主动的，没和我们商量，不过萧罪己境界和修为全没了，退也是理所当然！”
　　慕容家长老们不认为慕容欣当年去退婚有什么过错。
　　“这件事都过去了，无须再讨论。”
　　慕容家家主道：“叮嘱家族那群不安分的嫡系，三年之约是万古宗和百合圣宗的事情，我们慕容家莫要参与。”
　　“家主。”
　　一名长老道：“少麟他们昨天就前往万古宗了。”
　　“什么？”
　　慕容家家主腾地一下站起来，愤然道：“你怎么不拦着？”
　　那名长老道：“家主，依我看，万古宗不过是被传的过于玄乎其神，让少麟他们去试试，也能验证一下到底有没有资格挑战欣儿。”
　　“胡闹！”
　　慕容家家主沉着脸道：“极寒宫都被万古宗差点灭了，这些嫡系去了只会被教做人！”
　　“没……”
　　“还愣着干嘛，赶快把他们追回来！”
　　“是！”
　　追不上了，因为就在慕容家高层正议论时，铁骨山脚下出现几名衣着光鲜的公子哥。
　　“哼。”
　　一名男子看向那灵力萦绕的山头，颇为不屑道：“少麟哥，万古宗竟然敢给萧罪己撑腰，带他去百合圣宗挑战堂妹。”
　　他们都是慕容家三代嫡系。
　　为首那人叫慕容少麟，在资质上仅次慕容欣，属于慕容家新晋天才中的佼佼者。
　　“今天我们便替堂妹来测试一下，那小子有没有资格。”
　　这些很少出门的世家公子性格极其高傲，尤其看不爽萧罪己和慕容欣定下三年之约，所以前来为妹出头。
　　更何况。
　　最近万古宗风头正盛，他们也想来比划比划。
　　什么叫年少轻狂？
　　这就是。
　　哦，不，准确说是在家里太娇生惯养，都养成脑残了。
　　来挑战万古宗？
　　去问问那些和极寒宫实力差不多的四流宗门弟子，有没有这个勇气来！
　　“少孟。”
　　慕容少麟淡淡道：“把我们来意告知。”
　　“好。”
　　相貌略显粗狂的慕容少孟，大声吼道：“君常笑，我慕容家的人登门挑战，速速出来迎接！”
　　“嗯？”
　　正在踢球的弟子们听到喊声纷纷停下来。
　　李飞怒道：“谁这么大的胆子，敢直言我们宗主名讳！”
　　苏小沫释放灵念，很快锁定山脚下，那群非常欠揍的公子哥身上。
　　“咦？”
　　霍灵诧异道：“这些人好像是天海城慕容家的嫡系。”
　　“就是他们。”
　　楚修南淡淡道：“当年曾来学府探讨武学，那扯着嗓子喊的家伙还被我虐过一顿。”
　　“……”
　　苏小沫和李飞等人嘴角微抽。
　　连楚修南都打不过，敢来我万古宗登门挑战，确定不是把脸凑过来让大家伙儿狠抽的？
　　“小沫。”
　　君常笑道：“让他们上来吧。”
　　魏老道：“宗主，他们应该听说了萧罪己和慕容欣有三年之约。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“慕容家是觉着咱们好欺负，连长老都没派，让一群毛都没长齐的家伙登门挑战？”
　　魏老沉默。
　　宗主，你和弟子们好像年龄也不大呢。
　　……
　　没多久。
　　慕容少麟等八名慕容家嫡系被带了进来。
　　数千名万古宗弟子站在演武场附近，纷纷锁定这群慕容家嫡系，声势非常浩大。
　　然而，慕容家嫡系不以为然。
　　都说万古宗很强势，没想到还有武徒层次菜鸟。
　　“诸位。”
　　李青阳从大殿走出，拱手道：“你们的挑战，我们万古宗接了。”
　　这种家族三代嫡系来登门挑战的事情，君常笑自然不会出面，一切交给二弟子。
　　不过。
　　也下达了命令。
　　把这群来挑战的家伙，全都虐的屎尿齐飞。
　　慕容少麟拱拱手，道：“听闻贵宗弟子萧罪己，要去挑战我堂妹慕容欣，让他出来，本少与之一战。”
　　“抱歉。”
　　李青阳道：“萧师弟正在闭关修炼，没办法应下挑战，你如果想战的话。”
　　顿了顿，指着演武场同门一圈，道：“可以随便挑选一人来比斗。”
　　慕容少麟眉头皱起。
　　万古宗弟子人数虽然不少，但透发气息最高不过武师层次，甚至还有一个六七岁女孩，这是在看不起自己？
　　“既然萧罪己不能战，只能找内门弟子了。”慕容少麟淡淡道。
　　要战就战一个宗门的内门弟子，赢了也有成就感。
　　李青阳摇了摇头，道：“你实力太弱，没资格挑战内门弟子，只能从外门或入门中选一个。”
　　入门？
　　他竟让自己挑战刚入门的弟子！
　　“少麟哥！”
　　一名嫡系怒道：“万古宗太看不起人了！”
　　慕容少麟握着拳头，目光冷森道：“我们此次前来不想欺负菜鸟，只挑战实力还算可以的内门弟子。”
　　菜鸟？
　　李青阳朗声道：“众师弟师妹，把气势亮出来，让远道而来的客人看看，到底谁才是菜鸟！”
　　呼呼——
　　顷刻间，众人不再依靠隐修术压制，将境界气势全释放出来。
　　近万名弟子气势全开，形成的气浪声势浩大，惊得慕容家几名嫡系连连后退，甚至有人没站稳一屁股坐在地上。


第639章 慕容家嫡系的绝望
　　天海城慕容家的实力整体还算不错，嫡系境界也可以，比如这些来登门挑战的，至少都有武宗层次修为。
　　但是。
　　万古宗弟子将修为释放出来，形成的压迫感，顿时把他们碾压的毫无存在感！
　　慕容少麟懵了！
　　站在面前任何一名万古宗弟子，无论气息还是气势，都比自己强！
　　不可能！
　　怎么可能！
　　层次更低的慕容家嫡系也是心惊肉跳。
　　他们先前傲然的神态，在万古宗弟子修为全开后彻底烟消云散。
　　谁才是菜鸟？
　　这时候已经不需要去解释了。
　　“几位。”
　　李青阳道：“随便挑，随便选，我万古宗来者不拒。”
　　多么一个稳重识大局的男儿，跟君常笑时间久了，也开始变得嚣张跋扈了。
　　人嘛。
　　总会变得的。
　　更何况，一群傻逼脑残来挑战宗门，还直呼宗主名讳，身为二师兄心里也有气。
　　“少麟哥。”
　　慕容少孟目光泛起忌惮，道：“怎……怎么办！”
　　万古宗弟子释放出境界气息，直接把他和其他嫡系吓的没勇气挑战了！
　　“小看这宗门了！”
　　慕容少麟也没想到，万古宗弟子会这么强！
　　但既然来了，肯定不能退缩，必须硬着头皮上！
　　“少孟，你先挑战！”
　　“啊？”
　　“快点！”
　　慕容少孟对堂哥言从计听，哪怕明知道出战可能被虐，还是艰难站出来。
　　选谁呢？
　　这是一个很大问题！
　　就在此时，慕容少孟看到了楚修南。
　　当年去天谕学府，这家伙曾将自己狠狠虐了一顿，新仇旧恨一下子被点燃！
　　“楚修南！”
　　他咬牙切齿道：“我要挑战你！”
　　“楚师弟。”李青阳道：“出战吧。”
　　“踏！”
　　楚修南立身在演武场上，满目不屑道：“手下败将，还敢来战。”
　　慕容少孟走上来，直接踩着厚重脚步冲过去，怒道：“我已经不是三年前的我了！”
　　呼呼——
　　周身灵能抖动，汇聚于双拳中。
　　从厚重气势来看，此人必然更注重于肉身修炼！
　　“滚！”
　　楚修南拔地而起，猛然一脚扫了过去！
　　很平淡无华的攻击，但却蕴含着极强的灵能，狠狠轰在靠近的慕容少孟脸上。
　　嘭——
　　整个人瞬间栽倒在地。
　　楚修南大步而来，直接骑在慕容少孟身上，抡起拳头疯狂蹂躏起来。
　　宗主说了，一定要虐的屎尿齐飞才行！
　　嘭！
　　嘭！
　　狂轰乱炸之下，慕容少孟被虐的体无完肤，最后被一脚踹飞出去，人也撞在了外墙上。
　　“真弱……”
　　苏小沫等人纷纷摇头。
　　慕容家嫡系顿时瞪大了眼睛。
　　当年去学府，少孟堂弟还能和这家伙打个几十招，怎么如今却被直接秒了！
　　楚修南淡淡道：“我也不再是三年前的我了。”
　　如果还是按照学府的修炼走，如今的他固然可以击败慕容少孟，但绝不会这么干净利索。
　　李青阳淡淡道：“继续选吧。”
　　“……”
　　慕容少麟紧握拳头，道：“少仁，你出战！”
　　“……”
　　叫慕容少仁的嫡系满脸沮丧走出来，他审视着在场的万古宗弟子，最后锁定在姚梦莹身上，道：“我要挑战她！”
　　慕容少麟差点一口血喷出。
　　这混蛋家伙竟然选一个年龄最小的女流之辈，实在丢我慕容家脸面！
　　没办法，慕容少仁实在没勇气挑战和自己年龄相仿的万古宗弟子，只能选一个比较好欺负的。
　　“挑战我们的小师妹？”
　　“这就是天海城慕容家的嫡系吗？还真是体面人。”
　　“啊呸！”
　　万古宗弟子纷纷鄙夷起来。
　　“小师妹。”
　　李青阳道：“出战！”
　　“嗯！”
　　姚梦莹迈着轻盈的步子走了出来。
　　“小师妹，你是最棒的！”
　　“小师妹，把这个不要脸的家伙打的连他妈妈都认不出！”
　　身后的师兄为她打气助威！
　　大殿里，君常笑一只手托腮，饶有兴趣道：“修炼那么久，也该实战实战了。”
　　魏老担心道：“宗主，她可是魔修，如果暴露出去恐有大麻烦。”
　　君常笑不以为然道：“收拾这些阿猫阿狗，必然不会让小丫头动真格。”
　　“也是。”
　　魏老放松下来。
　　慕容少仁如果听到两人所言，一定会气炸。
　　难道我就那么菜，让你们认定打不过一个六七岁小女孩？
　　是的。
　　真很菜！
　　因为比斗开始后，姚梦莹踩着纵云步而来，小手在虚空轻轻一拨，看似柔软的攻击却蕴含万钧之力！
　　轰！
　　慕容少仁直接撞在外墙上，躺在慕容少孟旁边昏死过去。
　　“这……”
　　慕容家嫡系全部瞪大眼睛。
　　输给楚修南可以理解，毕竟对方是西南阳州王城楚家嫡系，但被一个小女孩秒杀，就未免太恐怖了吧！
　　“承认了。”
　　姚梦莹拱起小手，颇有巾帼不让须眉之势。
　　“小师妹威武！小师妹威武！”
　　众弟子欢呼起来。
　　李青阳道：“诸位，时间有限，还请继续挑战。”
　　“可恶！”
　　慕容少麟咬牙切齿。
　　他自然不会认怂，命其他人出战。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　短短时间，几名慕容嫡系硬着头皮挑选对手，然后被一一虐飞出去，和前两名堂兄整整齐齐昏死在一起。
　　挑战万古宗，勇气可嘉！
　　七名堂弟出战全部战败昏死，仅剩慕容少麟一人。
　　“请选吧。”李青阳淡淡道。
　　慕容少麟现在心情可谓又崩溃又绝望，但事到如今，无论如何也要战下去。
　　“我来陪他打一场。”
　　夜星辰从人群中走出来。
　　“夜师弟，算了吧。”
　　李青阳怕他出战，把对方虐的生不如死，虐的产生心理阴影，从而对武道产生恐惧。
　　“好！”
　　慕容少麟道：“就他了！”
　　此言一出，苏小沫等人无不拱手道：“敬你是条汉子！”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地面不停地震动，存在上面的一粒粒沙尘也被弹起来，就仿佛精灵在跳舞。
　　李青阳和苏小沫等人嘴角剧烈抽搐，最后不忍直视扭过头去。
　　太残暴了，太血腥了！
　　轰！
　　演武场上，夜星辰轰过一拳后终于收手。
　　脚下，慕容少麟被虐的遍体鳞伤，整个脑袋肿成猪头。
　　最要命的是，人还没昏死过去，还在深刻体会来自每一寸肌肤带来的撕心裂肺般痛苦。
　　这种感觉真的生不如死！
　　“青阳。”
　　君常笑淡淡道：“将他们全关起来。”
　　来挑战我万古宗？随时奉陪，本座热烈欢迎，可一旦来了，想走就没那么容易了！
　　“是！”
　　李青阳急忙带人将慕容少麟全部关押起来。
　　正在远处扫地的极寒宫太长老，目光泛起一丝苦涩，先前，自己也是这样被他们抬走的吧。
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“送信给天海城慕容家，让他们备上20万灵石来赎人。”


第640章 历练塔四五层
　　当天下午。
　　慕容家方面就收到了万古宗送来的信。
　　内容为——贵家族八名嫡系在我万古宗挑战失败，沦为阶下囚，请备上20万颗灵石，五天内来赎人，否则后果自负。
　　这类似绑架者打电话要赎金，不配合就撕票的作风，也只有君常笑做出来。
　　因为其他名门正派必然会顾及脸面。
　　还别说。
　　万古宗这种谁得罪自己就马上报复的作风，并不是名门正派，更像一个邪派。
　　但是。
　　说邪派欠妥。
　　当年真阳郡来犯，全体出动捍卫青阳城，让百姓免遭战火洗礼，可是邪派很难做出来的事情。
　　所以外界对万古宗的定义，也是介乎正邪之间。
　　君常笑并不在意正邪，只求随心所欲。
　　“啪！”
　　慕容家家主一掌排在桌子上，怒道：“一群成事不足败事有余的混蛋！”
　　二十万灵石。
　　对一个家族而言，绝对是大数目！
　　大长老愤然道：“嫡系去挑战，纵然输了也不该扣留关押，万古宗摆明是要讹我们！”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　二长老站起身，咬牙切齿道：“家主，老夫愿意前往万古宗要人，如若不给便向万古宗直接宣战！”
　　“宣战？”
　　慕容家家主冷声道：“你觉着我慕容家比魔煞宗强？”
　　“这……”
　　“还是觉着可以和弑神殿比划比划？”
　　二长老沉默，然后坐下来。
　　慕容家家主道：“两个三流邪宗不也乖乖拿灵石去赎人，我慕容家如果宣战，无疑在自取其辱！”
　　一个家族嫡系可以脑残，但家主必须聪明，不然如何在残酷世界生存。
　　慕容家家主就很聪明。
　　得知三年之约后，他没对外表态，选择冷眼旁观，毕竟这是万古宗和百合圣宗的事情。
　　可是，那群嫡系养尊处优惯了，一个没看住竟作死去登门挑战！
　　“家主！”
　　大长老道：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办！”
　　慕容家家主心在滴血，道：“赶快准备灵石，把那群混蛋玩意儿给我赎回来！”
　　慕容少麟等人都是家族最年轻嫡系代表，如果出现闪失，绝对是无法接受的打击！
　　一个家族能否延续辉煌，完全取决后辈嫡系，如果在这点上出现损失，最严重后果就是直接走向没落。
　　所以，哪怕知道君常笑是在敲诈勒索，慕容家家主也得乖乖配合。
　　……
　　万古宗，山脚下。
　　满脸鼻青脸肿的慕容少麟等人，犹如受惊的兔子跟在大长老身后。
　　二十万颗灵石换回了自由。
　　然而。
　　来自精神上和肉体上的摧残，仿佛烙印一样深深印在心坎里。
　　最悲惨的是慕容少麟。
　　被夜星辰疯狂虐了一顿，产生了心理阴影。
　　回去后，每每夜里都会做噩梦，然后捂着脑袋，惊恐求饶道：“别打了，别打了！”
　　哎。
　　也算是一种成长吧。
　　君常笑坐在大殿，把玩手中几枚空间戒指，笑道：“本来互不相干，非要过来给本座送灵石，慕容家真是善人。”
　　轻易赚了20万颗灵石，美滋滋。
　　黎洛秋道：“最近江湖上都在议论，我们万古宗去挑战百合圣宗的事情。”
　　君常笑摸了摸下巴道：“应该有人故意将消息放出去的。”
　　三年之约属于两个宗门私人约定，他也没对外提及过，如今消息疯狂传开，绝对有幕后之手在推波助澜。
　　“应该是百合圣宗单方面传出去的，想让全世界人看看，我万古宗是如何不自量力的。”
　　君常笑呢喃道。
　　黎洛秋耳边响起声音。
　　稍许，道：“宗主，刚得到消息，星陨大陆最大博彩商行开出盘口，在胜负赔率上都看好百合圣宗。”
　　“是吗？”
　　君常笑颇为意外。
　　他没想到，和百合圣宗的约战，竟然还能惊动博彩商行。
　　黎洛秋道：“很多二三流宗门已对外表态，会在约斗之日前往百合圣宗观战。”
　　“具体点。”君常笑道。
　　黎洛秋一番统计后，道：“四流宗门至少有二十个，三流宗门有五个，二流宗门有两个，分别为烈焰圣宗和御剑圣宗。”
　　君常笑摸了摸下巴道：“本座在南荒州讹了烈焰圣宗不少灵石，他们来观战，怕有看我万古宗笑话之嫌。”
　　黎洛秋道：“御剑圣宗和百合圣宗是同盟关系。”
　　“是吗？”
　　这让君常笑很意外。
　　御剑圣宗是星陨大陆中为数不多主修剑道的剑宗，实力非常强劲。
　　当然。
　　不是弟子全修炼剑道，毕竟剑修出现概率太小。
　　“本座带弟子去挑战百合圣宗，这二流剑宗会不会跳出来呢？”君常笑呢喃道。
　　黎洛秋道：“不好说。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“去挑战二流宗门，比想象中要麻烦点。”
　　……
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音响起，让人头破炸裂。
　　萧罪己双拳紧握，纵然面目已经狰狞扭曲，却有惨叫一声。
　　约莫半个时辰。
　　那种好似分筋错骨般的力量消散，整个人顿时虚脱般的躺了下来。
　　这是在干嘛？这是在历练。
　　什么地方历练？历练塔第四层！
　　第一层淬炼肉身，第二层淬炼身法，第三层淬炼灵能，第四层则是淬炼筋骨。
　　苏小沫和李飞初次登第二层，其实是第四层效果，顺序弄颠倒了。
　　淬炼筋骨。
　　等于二次开发身体潜能，从而更坚挺、坚硬。
　　淬炼过程就像打碎全身骨头，再重新连接起来，带来的痛苦可谓生不如死。
　　萧罪己彻底适应一二三层历练后，早在上个月前就登上第四层，开始最苛刻的肉身二次淬炼。
　　距离三年之约越来越近，他修炼也更刻苦，所以淬炼时间比以往要长。
　　虽然已恢复资质，甚至比以前更强。
　　但萧罪己迷恋上了肉身塑造，有条件情况下，会一往无前走下去。
　　宗门肉盾担当，可谓实至名归！
　　“踏。”
　　就在此时，同样在第四层淬炼筋骨的夜星辰，走向通往第五层的阶梯，道：“只知道淬炼肉身，不过挨揍的木桩，灵魂方面也要淬炼。”


第641章 大师姐回来了
　　“呼！”
　　萧罪己吸了一口气，起身跟上去。
　　呼呼——
　　两人刚刚走上去，一股恐怖灵魂之力山呼海啸般压过来，并瞬间侵蚀了识海！
　　历练塔第五层，灵魂淬炼！
　　肉身方面淬炼还可以在承受范围，来自心灵深处的折磨，真无法用言语去形容！
　　仅仅几分钟，萧罪己面色再次狰狞起来，而那种来自灵魂上的折磨，让他仿佛置身十八层地狱！
　　不能怂！
　　不能放弃！
　　靠着惊人毅力，萧罪己苦苦硬撑。
　　反观夜星辰，淡然自若，似乎可以无视灵魂之力侵蚀。
　　重生在砍柴少年身上的他，肉身和经脉非常菜，但最大强项便拥有超强灵魂。
　　哪怕在地心被折磨数千年也非常人可比。
　　尤其对太玄真经领悟越来也高，灵魂得到不断修缮。
　　历练塔每一层都有排名。
　　前几层夜帝始终没占据优势，第五层绝对是特意为他量身打造的！
　　然而。
　　纪录保持者不是夜帝，而是——何无敌！
　　作为从上界下来的强者，修为和灵魂方面虽然都一起倒退，但哪怕存在十分之一，也非凡尘武帝可以相提并论！
　　所以说。
　　夜傲娇注定无法成为历练塔某层纪录保持者。
　　有人会问，前几层不行？毕竟修炼太玄真经，再怎么也能领先于其他弟子？
　　如果是以前，或许可以做到。
　　但当五行鉴天诀在宗门得到全面普及后，夜帝大人领先众人的优势顿时被拉近不少。
　　而且太玄真经到了瓶颈期，无法做到更高重次提升。
　　此刻，夜帝只能先主修五行鉴天诀，将神品之上心法暂时搁置。
　　……
　　一个小时后。
　　萧罪己难以支撑灵魂折磨四脚朝地爬下来。
　　好在，已顺利达到通关要求，没被传送出去并承受失败带来的副作用。
　　夜星辰还在支撑。
　　又过去一小时，脸色起了变化，眉头逐渐皱起来。
　　“噗通！”
　　直至硬抗了三个小时，夜星辰终于撑不住摊在地上。
　　两人筋疲力尽离开历练塔，经过一晚上休息，再次生龙活虎起来，尤其肉身和灵魂方面，都有非常明显提升。
　　宗门能进入四五层的弟子并不多，比如苏小沫和李飞，仍然在一二三层打转。
　　两人主要以身法为主。
　　除非在第一层把肉身淬炼到某种程度，进入第四层才勉强吃得开。
　　当然。
　　李青阳也能通过四五层考验。
　　不过他追求均衡发展，所以往往在淬炼到一定程度，就没过分去折磨自己。
　　龙子阳和宋玄舟这些内门弟子虽然暂时无法进入，不过等足够适应后，肯定会去挑战四五层。
　　这些细节，就不做叙述。
　　总之，有些剧情没写出来不代表没发生，就比如弟子们在历练塔的历练。
　　君常笑有没有去过四五层？
　　答案是去过，因为境界被卡在巅峰王级，所以只是体会一番，便将心思放在发展宗门上。
　　走的路不同于其他主角，注定不会在修炼上浪费过多笔墨。
　　……
　　冰原之地。
　　还是数百里仅有的一家客栈，陆芊芊再次走进来。
　　“打尖，随便。”
　　店小二刚过来招待，便先一步淡淡道。
　　“好嘞姑娘，请稍等。”
　　食厅内客人也并非当年来的那一批，在短暂宁静后又开始吹牛打屁。
　　讨论的话题自然也是万古宗挑战百合圣宗的事情。
　　“还有四个月。”
　　陆芊芊道：“应该能赶得及。”
　　随便吃两口菜，放下几两银子离开客栈。
　　等她走了后，存在食厅的冰冷气息逐渐消散，使武者更为放开的喝酒畅谈。
　　……
　　极寒宫。
　　爆炸产生的凹坑已被填平，也新建立了山门，只是没那种颇有年代感的底蕴。
　　“冰……冰帝之令……”
　　极寒宫宫主双腿一软，差点跪下。
　　陆芊芊站在他面前，亮着令牌，言语冰冷道：“你宗门太长老去我万古宗找麻烦，这个账怎么算？”
　　极寒宫宫主都快哭了。
　　太长老是去了，但现在还扣在万古宗没回来，这委屈我找谁说去！
　　“姑娘。”
　　他唯唯诺诺道：“你说怎么算就怎么算！”
　　“十万灵石。”陆芊芊道。
　　说话间，周身弥漫出一股海蓝色的冰冷气息，让极寒宫宫主脸色惊变！
　　万载前的冰帝掌握海灵冰气，可直接冰封数千里，这女人如今施展出类似属性，就说明已经继承了衣钵！
　　“可以！可以！”极寒宫宫主急忙道。
　　哪怕天气极其寒冷，额头却也止不住往外冒汗。
　　当然，也在心里把八个宗门之主骂烂了，若非这群混蛋故意隐瞒，自己又怎会冒失的请太长老出关！
　　获得十万灵石后，陆芊芊扬起手。
　　唳——
　　远处山峰，飞来一只通体雪白类似鹤般的飞禽。
　　此兽体格不算大，脑袋上有光芒闪烁，给人一种非常神圣的感觉。
　　极寒宫宫主惊道：“冰芒仙鹤！”
　　仙鹤徐徐落在演武场上，陆芊芊轻然一跃，落在背上，道：“不久后，带你宗门弟子去百合圣宗。”
　　“好的，好的！”极寒宫宫主急忙道。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　冰芒仙鹤挥动羽翼飞向苍穹。
　　“噗通！”
　　极寒宫宫主瘫坐在地，如释重负的大口呼吸起来。
　　……
　　玄灵宗。
　　陆芊芊飘然落在演武场上。
　　宗门高层从大殿走出，急忙忙行礼。
　　尤其感受这女人透发的冰冷气息比初次相见还强烈，玄灵宗宗主顿时就猜测，她肯定对冰帝传承有了更深领悟！
　　“拿来二十万颗灵石。”陆芊芊道。
　　这种不走程序，不问缘由直接向人家要灵石，哪怕厚颜无耻的君常笑都未必做的出来！
　　给！给！
　　玄灵宗宗主急忙将装纳灵石的空间戒指递过去。
　　陆芊芊离开前，道：“不久后，带你宗门弟子去百合圣宗。”
　　“明白，明白！”玄灵宗宗主兢兢战战道。
　　接下来，陆芊芊又相继光顾曾在极寒宫出现的另外七个宗门，简单明了要灵石，并让他们去百合圣宗。
　　“为什么要去东昊州呢？”
　　“外面不是传来消息，万古宗要去挑战百合圣宗么，依我看，她是想让我们过去为万古宗助威！”
　　“五流挑战二流，实乃天方夜谭，我们就算去助威也没什么用啊。”
　　几名宗主坐在一起交谈，虽然不看好万古宗，但冰帝传人发话，只能开始商讨前往东昊州的时间。
　　……
　　“大师姐回来了！”
　　“大师姐回来了！”
　　苏小沫的吼声，瞬间打破万古宗的平静。
　　君常笑从大殿走出来，抬头看向上空，便见一只白鹤挥动翅膀徐徐落下。
　　“刷！”
　　陆芊芊跳下，拱手道：“弟子陆芊芊历练归来。”
　　宗门弟子纷纷围了上来，以灿烂微笑迎接久违相见的大师姐。
　　“大师姐！”
　　柳婉诗眼睛都红了。
　　楚修南和霍灵等人则纷纷瞪大了眼睛。
　　他们听说过陆芊芊，但万万没想到，大师姐原来长得这么倾国倾城！
　　“回来就好。”
　　君常笑道：“回来就好。”


第642章 要战，就战个痛快！
　　陆芊芊回来后，冰冷气息再次弥漫整个宗门，让很多新弟子难以在短时间内适应。
　　早入门弟子习以为常。
　　甚至感觉，大师姐归来宗门才算完整的！
　　“多吃点。”
　　食堂，君常笑坐在桌前托着腮道。
　　陆芊芊沉默。
　　摆在桌前的菜肴多达二十多种，一黑和二黑还在不断添置，都快堆积成一座小山了。
　　她挺怀念柳婉诗做的饭菜，可那么多一个人又怎么能吃得完！
　　“瘦了很多。”
　　君常笑道：“今天全补回来。”
　　“是啊！”
　　柳婉诗站在厨房口，笑道：“大师姐，你一定要吃完哦！”
　　陆芊芊不语。
　　轻然拿起筷子，细品慢咽吃起来。
　　再次吃到这种久违的人间美味，让她百感交集。
　　嗡！
　　默默运转太玄冰心诀，将稍微出现裂痕的心境修复，仍然保持心如止水。
　　这段时间，她不仅参悟了冰帝衣钵传承，还彻底稳固境界。
　　君常笑也能觉察到，自己这个大弟子再次归来，气质上比以前更显的冰冷了。
　　不过。
　　好像有点人情味，有点好接触了。
　　其实，陆芊芊还是依旧高冷，甚至比以前更冷。
　　但君常笑和万古宗弟子没感觉到，反而觉着她比以前温和。
　　这可能源于对冰系境界有了极高层次的理解，可以做到随心所欲去掌控吧。
　　“宗主。”
　　吃过饭后，陆芊芊道：“我这里有一百七十万颗灵石。”
　　“哦……”
　　君常笑一怔，惊道：“多少？”
　　“一百七十万。”陆芊芊重复道。
　　“刷！”
　　君宗主腾地起身，张着嘴巴道：“你从什么地方弄来的？”
　　陆芊芊没解释是从九个四流宗门那里讹来的，将装满灵石的空间戒指交上去。
　　这么多灵石，绝对是一个巨大的财富，分发给弟子，万古宗实力必然能整体提升一截！
　　……
　　陆芊芊归来，就和她性格一样，并没在宗门掀起多大波澜。
　　弟子们仍在继续努力修炼。
　　随着更多灵石补给，无论入门、外门还是内门，都可以在短短时间内，做到不错提升。
　　“大弟子回来了。”
　　君常笑下巴枕在手背上，道：“就等着去百合圣宗了。”
　　也不长。
　　只剩下两个月时间。
　　东北泸州。
　　九个一脉相承的四流宗门，陆续启程前往东昊州。
　　其他州郡势力也开始行动起来。
　　万古宗挑战百合圣宗，那么多大宗门对外宣布会去观战，到时候肯定群英荟萃，自然不能错过开眼界的机会！
　　……
　　外界各方势力齐齐行动，万古宗仍然一切如常。
　　期间。
　　葛老表现不错，被任命为长老。
　　五绝邪圣也得到分配，出任戒律堂堂主。
　　话说，这家伙在接受足够阳光滋润，以及柳婉诗美食调理后，人也变得精神起来，不显得阴森吓人了。
　　实力还是巅峰武皇，无法恢复。
　　不是不想恢复，而是在暗无天日墓地生活的太久，又被医圣用毒药摆一道，不依靠外物实难恢复巅峰状态。
　　这个外物便是清心圣莲。
　　“吃几瓣可以让你恢复武圣修为？”君常笑询问道。
　　如此强的仆人，如果能让他重回巅峰，自己完全可以肆无忌惮去外面浪了。
　　“全吃了。”五绝邪圣道。
　　“……”君常笑道：“少两瓣不行？”
　　五绝邪圣瞪大眼睛，道：“主人已经用掉两瓣了？”
　　“不错。”
　　“啊——”
　　五绝邪圣揪着头发，目光泛起绝望。
　　“咋了？”君常笑道。
　　五绝邪圣崩溃道：“没有医圣的蕴育之法，清心圣莲极至少需要五百年才能汇聚一瓣！”
　　意思就是。
　　清心圣莲重新恢复完整八瓣，至少要等一千年！
　　五绝邪圣等不了，因为以他武圣层次修为，不可能再熬这么久！
　　君常笑道：“医圣前辈有快速蕴育清心圣莲的方法？”
　　“不错。”五绝邪圣道。
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“会不会记载在书籍上？”
　　“孙不空。”
　　他传音道：“好好研究医圣留下的书籍，一旦有什么发现马上汇报！”
　　正在药堂观摩书籍的孙不空，急忙道：“是！”
　　这家伙简直是逐字分析医圣留下的医学典籍，虽然暂时没找到治疗魏老疾病的方法，不过自己去受益匪浅。
　　看来。
　　宗门医疗担当，非他莫属了。
　　其实君宗主可以自己来，至少能学一门手艺，但完全没什么兴趣。
　　管理一个宗门，就已经让很累了，这些杂七杂八的门道，就全交给其他人来吧。
　　……
　　半个月后。
　　种植的第二批药材成熟。
　　君常笑拉开丹药阁，直接最大化炼制。
　　这些药材是用来炼制武王丹的，因为非常重要，药堂成员难以胜任，魏老只能亲自负责栽种，但经历有限，仅仅凑够二百颗。
　　君常笑很满意了。
　　毕竟，丹药炼制而成，瞬间就能让二百名巅峰武宗突破到武王。
　　以后再继续种植，迟早会让宗门弟子全达到王级！
　　他日若有宗门欺负万古宗，君宗主直接带万名武王过去砸场子，画面绝对美轮美奂！
　　叮！叮！叮！
　　也就几天时间，二百颗武王丹炼制完毕。
　　呼呼！
　　万古宗上空，汇聚海量王级气息，浓郁程度让人目瞪口呆。
　　稍许。
　　气息开始内敛，二百名弟子顺利突破武王。
　　其中就有刚刚入门的沐红莲，以及很多学府学生。
　　“太神奇了！”
　　“如此轻易突破武王，做梦都不敢想啊！”
　　突破的弟子们激动不已。
　　服用武王丹后，万古宗的武王数量已逐渐接近三百名，这是非常可怕的！
　　……
　　又过去一个月。
　　距离三年之约还剩下十多天。
　　君常笑一挥蔽膝，潇洒的从大殿迈出。
　　四大长老江邪、宁独醉、宁独醒，葛老紧随起，站在宗主身后，妥妥万古宗F4！
　　刷！
　　演武场上，一万多名弟子背手而立，周身透发铁骨铮铮、豪气万千之势！
　　三年了。
　　原本不入流的门派，在君常笑努力经营下，已经拥有了足以和当世三四流宗门争辉的资格！
　　还远远不够！
　　君常笑要在今天去东昊州挑战百合圣宗！
　　期间，万古宗弟子也在努力修炼，不断变强，只为等待这一天到来！
　　“此次去百合圣宗，对我万古宗而言是一场巨大考验，出战弟子有没有信心胜之！”君常笑朗声道。
　　“有信心！”
　　李青阳等人齐声喝道。
　　君常笑点了点，然后手指向苍穹，气吞山河道：“众弟子听令，随本座前往东昊州！”
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　一头头飓风狼飞掠而来。
　　出战弟子纷纷骑上，然后朝山门外疾驰而行，此次前往百合圣宗，宗门内王级弟子全部出动！
　　君常笑意思是。
　　要战，就战个痛快！


第643章 赴约
　　当年前往圣泉宗，君常笑带的人也不少，如今去挑战百合圣宗更为全面，因为不仅有弟子，还有长老和堂主。
　　长老是江邪、宁氏兄弟和葛老。
　　堂主是甄德俊。
　　五绝邪圣和极寒宫太长老也跟着去了。
　　两人虽没加入宗门，但被君常笑控制灵魂本源，完全是可以随意操控的仆人。
　　黎洛秋和魏老并没前往，留守宗门打理日常事务。
　　挑战百合圣宗，君常笑很看重。
　　因为只要胜了万古宗便能向世人证明，自己有立足大陆的绝对实力！
　　然而。
　　刚刚走下铁骨山，就见远处山林涌现出黑压压一片人来。
　　为首是谢广昆。
　　跟在他后面的是青阳城各大家主，以及很多武者和普通老百姓，甚至还有牙牙学语的孩童。
　　百合圣宗路途遥远，谢广昆身为城主没时间前往。
　　更何况，那种二流宗门，未必就能让自己进去，所以此次前来，只为君常笑送行。
　　胡阳城的艾家主，以及另外七个城池的家主带着人也来了。
　　“君宗主！”
　　谢广昆停下来，拱手道：“谢某等人无法陪同前往，愿万古宗所向披靡，战无不胜！”
　　“所向披靡！”
　　“战无不胜！”
　　青阳城百姓们齐声大喊道。
　　谢广昆并没通知他们，全是自发而来，为这曾经保护城池，让自己免于沦为奴隶的宗门送行！
　　数十万人汇聚在铁骨山的山脚下，齐声大喊，声音震动天穹！
　　在外界。
　　很多武势力未必认可万古宗。
　　但在青阳郡，这个宗门却已被视为武道圣地！
　　“儿子！”
　　李家主道：“不要给万古宗丢脸！”
　　看着鬓角已渐白的父亲，李青阳在心里发誓道：“父亲请放心，儿子会用一切来捍卫宗门！”
　　宋老爷子也在鼓励宋玄舟。
　　那一刻，只要自家儿女身在万古宗的父母，无不倍感自豪！
　　那么多青阳郡本地人来支持自己，支持万古宗，这让君常笑心中渐渐升起暖意。
　　有你们支持，足够了。
　　“诸位！”
　　君常笑朗声道：“静等我万古宗凯旋！”
　　在众人目视之下，君常笑带弟子浩浩荡荡向东行去，直至走了很远，隐约听到身后传来喊声：“万古宗所向披靡，战无不胜！”
　　这些话仿佛蕴含某种力量，刺激众弟子血液，使他们目光战意愈发强烈！
　　百合圣宗，战个痛快！
　　……
　　东昊州，百合圣宗。
　　此时此刻，通往主峰的路上，各路武者正在行进，其中就有东北泸州九大四流宗门。
　　其他州郡势力看到，目光泛起诧异。
　　东北泸州的武者主修冰系，一般很少涉足四季分明的州，今天怎么来那么多？
　　“前段时间君常笑带弟子差点灭了极寒宫，等于和东北泸州结怨，九个一脉相承的宗门来百合圣宗，恐怕想看那家伙笑话。”
　　“有道理！”
　　众人纷纷认可。
　　“这个突然崛起的宗门胆子真大，不仅敢带人杀入东北泸州，还敢挑战二流百合圣宗。”
　　“听说君常笑年龄不大，好像也才二十岁，年轻人难免血气方刚，做出一点不可理喻的事情也正常。”
　　“如果没这愣头青，我们如何能有幸目睹那么多大宗门势力。”
　　前往百合圣宗的路上，各路武修闲聊着，从言语间不难听出，此次远道而来，主要开开眼界。
　　万古宗挑战？
　　抱歉，根本就是螳臂当车，不自量力！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，山脚下传来一阵阵狼嚎声，引得众人纷纷回头看去！
　　刷！刷！刷！
　　一头头威风凛凛的狼兽，背着一名名英姿勃发的武修，顺山道纵横交错的登上来。
　　“疾风狼？”
　　各路武者目光顿时泛起惊讶。
　　“不是疾风狼。”
　　一名对凶兽颇有研究的武者皱眉道：“是飓风狼！”
　　飓风狼？
　　各路武者目光的惊讶更浓郁。
　　那可是高层次狼兽，能降服一头作为坐骑就不错了，如今这么多人骑着，带来的震撼不言而喻！
　　“是万古宗的人！”
　　“对，他们当年就是骑狼兽杀往东北泸州的！”
　　“啧啧，能降服如此多的飓风狼，这新崛起的宗门有两把刷子啊。”
　　唳——
　　倏然，上空传来鹤叫声。
　　一股强烈的冰寒气息瞬间弥漫而来，使得众人不由自主打了个冷颤。
　　他们齐齐抬头，就见一头白鹤挥动翅膀飞掠而来。
　　“冰芒仙鹤！”
　　“那可是东北泸州非常罕见的飞禽啊！”
　　众人嘴巴张大。
　　冰芒仙鹤的实力不怎么样，但因为可以载人飞行，实乃出行必备之物，所以让很多强者垂涎。
　　只可惜，因为太过稀有罕见，古往今来能降服者少之又少。
　　“上面有人！”
　　很多武者看到了立在仙鹤背上的陆芊芊，一时间纷纷瞪大眼睛。
　　那女子一袭白衣，相貌绝美，犹如仙女下凡！
　　“好美！”
　　“会不会是百合圣宗弟子？”
　　“她周身散发冰冷气息，或许是东北泸州冰系武修！”
　　众人纷纷思考起来。
　　但想来想去也没想到，东北泸州有这么一号年轻貌美的女人。
　　就在此时，很多武者发现在前面行在的极寒宫等势力武者，目光泛起敬畏，于是纷纷猜测，那女人可能是东北泸州极具身份的强者！
　　唳——
　　倏然，又有鹰兽鸣叫之声响起。
　　只看君常笑立在魔岭黑鹰的背上，从苍穹间飞掠而去。
　　一白一黑，一前一后，惊爆各路武修眼球！
　　“君常笑！”
　　有人认了出来，惊呼道。
　　“不是吧！”一名强者嘴角抽搐道：“这家伙竟然也降服了一头飞禽凶兽？”
　　刷！
　　刷！
　　李青阳等人骑着飓风狼，从身边飞过，顿时卷起一阵阵狂风，吹的各路武者衣发乱飞。
　　没一会儿。
　　数百名弟子来到百合圣宗山门前，整齐排列开来。
　　“切，有飓风狼很了不起？”
　　“等会儿进入后，和二流宗门比起来，肯定会被虐的惨不忍睹。”
　　各路武者纷纷鄙夷起来。
　　还不是万古宗弟子有飓风狼，自己没有升起的嫉妒么。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　魔岭黑鹰徐徐落下，悬在山门前。
　　君常笑朗声道：“本座带弟子前来赴三年之约！”


第644章 这家伙有病！
　　弟子在下面，宗主骑魔岭黑鹰在上面，将百合圣宗山门给包围了。
　　如果不是提前知道万古宗是来做什么的，很多武者会认为，他们是来砸场子的！
　　“真嚣张！”
　　一名来自其他州的强者低声道。
　　百合圣宗好歹也是名满天下的二流宗门，那家伙带弟子骑狼兽、鹰兽而来，一点礼貌都没有！
　　并非没礼貌。
　　而是，君常笑知道如果低调的来，肯定少不了被嘲笑，于是不如直接怎么高调怎么来，让很多人统统闭上嘴巴。
　　效果不错。
　　飓风狼群震撼了各方势力，飞禽凶兽更让他们嫉妒羡慕恨。
　　想嘲讽的人，得先看看自己有没这资格。
　　等等！
　　那乘白鹤犹如仙子的女人，怎么停在了君常笑附近？
　　莫非不是东北泸州强者，是万古宗弟子？
　　君常笑也在这时候和刚刚来至山门前的极寒宫宫主等人对了一个正眼。
　　“咦？你们怎么也来了？”
　　“……”
　　九大宗主沉默。
　　你以为我们想来？还不是你弟子的缘故！
　　“太长老……”
　　看向山门前，略显沧桑的老者，极寒宫宫主差点忍不住落下眼泪来。
　　“哎。”
　　极寒宫太长老叹了一口气。
　　从无垠冰海出关，本以为可以为宗门报仇雪恨，谁曾想不仅被虐一顿，还被控制灵魂本源沦为阶下囚。
　　“宗主。”
　　陆芊芊传音道：“这些人是我喊来为宗门助威的。”
　　君常笑一怔，笑道：“有心了。”
　　此次来挑战，各大势力方面肯定倾向百合圣宗，她喊这么多人过来，倒也为宗门着想了。
　　“嘎吱。”
　　紧闭的大门敞开，传来淡淡声音：“君宗主，请进吧。”
　　“走。”
　　君常笑落在山门前迈步而入，众弟子从飓风狼跳下紧随其后。
　　虽然这是底蕴十足的二流宗门，但他们脸上没有丝毫忌惮，一看就是经历过大场面。
　　“呼！”
　　萧罪己深呼一口气，握着拳道：“慕容欣，我来了！”
　　……
　　百合圣宗的外院很大，脚下每一块砖都有着久远历史。
　　此刻，演武场区域汇聚先行一步而来的东昊州各方家族和势力，人数还不少，足有两三万。
　　君常笑带弟子走进来，纷纷投来不屑的目光。
　　作为东昊州的势力，他们肯定倾向百合圣宗，敌视外来宗门。
　　沐长虹也在。
　　他本来不打算参与这种宗门之战，但就在半个月前，却被东昊州王城城主邀请。
　　很明显。
　　这是要让自己亲眼目睹，万古宗是如何被虐的。
　　“沐城主。”
　　昊天王城城主丁翎淳，锁定在君常笑身上，笑道：“此子就是最近在江湖上名声大噪的万古宗宗主？”
　　“不错。”沐长虹道。
　　丁翎淳笑道：“果然是初生牛犊不怕虎。”
　　沐长虹知道他并不看好万古宗，懒得去回话，因为自己心里也没太大底气。
　　“踏。”
　　稍许，君常笑停在演武场外围，背手道：“三年前我万古宗和贵宗定下战约，今日特来赴约！”
　　刷！刷！
　　万古宗的长老、堂主、弟子停在身后昂首挺胸。
　　他们人数并不多，与东昊州数万名各方势力强者比起来，实在有不小差距，但透发出来的铁骨铮铮气势，未必逊于对方！
　　“这……”
　　沐长虹傻眼了。
　　明明和二流宗门差那么多远，万古宗上下为何会涌现出如此不怂的气势来？
　　沐城主如果亲眼目睹，君常笑曾挑战浩气门、圣泉宗的事情，应该会明白为何不怂了。
　　以弱战强，又非一次两次。
　　怂个毛，怕个毛！
　　来自其他州的势力陆续涌入百合圣宗，很多人本能靠向两侧，将君常笑等人孤立出来。
　　西南阳州的势力没来。
　　不然，肯定会站在身后来力挺万古宗。
　　陆芊芊回头看了刚进来的玄灵宗宗主等人一眼，他们顿时领悟，硬着头皮停在君常笑等人身后。
　　“东北泸州的势力，是来为万古宗助威的？”
　　“前段时间不是有过矛盾吗？”
　　“听说极寒宫差点被灭掉，此乃深仇大恨，应该不死不休才对呀。”
　　看到东北泸州的九大四流宗门站在万古宗身后，各方势力眸子里顿时升起不解来。
　　玄灵宗宗主等人也郁闷。
　　那君常笑不知死活挑战二流宗门，自己被强迫的来助威，算是彻底丢尽脸面了！
　　……
　　百合圣宗大殿。
　　程慧心和几名长老走了出来。
　　不愧是二流势力，个个都有武皇层次的修为。
　　“君宗主。”
　　程慧心淡淡道：“战约是和萧罪己定下的，你今日带这么多弟子来是何意思？”
　　君常笑道：“既然千里迢迢而来，打一场肯定不过瘾，何不多打几场？”
　　“哈哈哈。”
　　一名强者大笑道：“君宗主还真有气魄！”
　　其他人交头接耳议论起来。
　　带这么多弟子来挑战，一人打一场的话，那可就类似很多郡的宗门大比了。
　　也有人佩服君常笑的勇气，敢带弟子来二流宗门送虐！
　　程慧心冷冷道：“既然君宗主这么有雅兴，我百合圣宗自然奉陪到底。”
　　说罢，扬了扬手。
　　刷！刷！
　　宗门弟子纷纷走上前，立身在演武场边缘。
　　百合圣宗弟子全是女性，相貌也还可以，就这么排列开来，颇有群花争艳的感觉。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　站君常笑身后的陆芊芊、沐红莲，无论相貌还是气质，妥妥碾压这二流宗门的女弟子。
　　“啧啧。”
　　一名强者并在意容貌，在意的是修为，于是赞道：“这百合圣宗弟子个个都是高层次武宗！”
　　又看向君常笑带来的数百名弟子，摇头道：“两者完全没可比性。”
　　从明面上，万古宗弟子的确无法和百合圣宗比，因为他们全部依靠隐修术压制了境界。
　　不仅有武宗，还有武师。
　　君常笑淡淡道：“程长老，我万古宗此次前来挑战，诚意十足，还请贵宗认真对待，不要派这些歪瓜裂枣来战。”
　　“……”
　　各路武者嘴角抽搐。
　　百合圣宗这些弟子资质和境界都不错，他竟以‘歪瓜裂枣’来形容！
　　程慧心冷冷道：“君宗主，我宗派出的这些弟子足以和你宗弟子一战，如果派更强的，就有恃强凌弱之嫌了。”
　　“没事。”
　　君常笑道：“本座就喜欢被强者欺负，贵宗大可把最精锐的弟子派出来战。”
　　喜欢被强者欺负？
　　一瞬间，各方势力给予君宗主的评价是——这家伙有病！


第645章 得罪了
　　想到敢来挑战二流宗门，万古宗宗主如果没病，又岂会做出如此丧失理性的事情来呢。
　　想至此，众人顿时释怀了。
　　“哼。”
　　站在靠大殿位置的一名背剑老者冷冷道：“百合圣宗派出那么多内门弟子，已经足够尊重了，君宗主请认清自己的分量。”
　　君常笑看向他，笑道：“阁下是？”
　　“御剑圣宗长老。”
　　老者言语平平淡淡，周身却透发一股仿佛与生俱来的傲然。
　　“原来是二流剑宗强者。”
　　君常笑拱手道：“难怪会有这么强烈的贱气，失敬，失敬。”
　　御剑圣宗长老自然不知道，这家伙故意把剑说成贱，淡淡道：“沐城主也在此地，赶快让萧罪己出来一战，输了以后速速离开，免得让他丢尽脸面。”
　　“……”
　　沐城主沉默。
　　我也是来看热闹的，能不能别扯我？
　　“输？”
　　君常笑摇头一笑，然后看向程慧心，道：“既然如此，本座也不废话了，现在就开始吧。”
　　“玄舟，出战。”
　　“是！”
　　宋玄舟大步上前，立身演武场。
　　来百合圣宗第一个出战，让他有点热血澎湃。
　　见出战者并非萧罪己，程慧心眉头一皱，道：“君宗主真打算让弟子挨个来挑战？”
　　她并不想浪费太多时间，只希望赶快让弟子战胜萧罪己，结束这场闹剧。
　　万古宗来挑战，认为是闹剧。
　　真看不起人。
　　“不错。”君常笑道。
　　他不打算让萧罪己先出战，毕竟这是压轴的。
　　“哼。”
　　御剑圣宗长老淡淡道：“不自量力的小家伙。”
　　君常笑知道他和百合圣宗是同盟关系，敌视自己也很正常，所以懒得去理会。
　　“好吧。”程慧心扬起手。
　　“刷！”
　　一名相貌姣好的女子走上来。
　　她是百合圣宗内门弟子，实力已经达到九品武宗层次。
　　宋玄舟有点无语。
　　自从修炼武道，还是第一次和女人交手，难免会有点膈应。
　　不过，想到宗主来时曾叮嘱，哪怕对手是女性也不要心慈手软，目光顿时变得坚定起来。
　　这位姑娘，对不起了。
　　“百合圣宗，柳馨。”
　　“万古宗，宋玄舟。”
　　自报名号后，代表第一场比斗开始。
　　然而。
　　两人还没交手，很多武者就开始私下议论起来。
　　“出战的万古宗弟子，看上去虽然不错，但修为不过六七品，如何能战胜一名九品武宗。”
　　“来这里，你还想万古宗能赢？”
　　“那倒也是！”
　　来百合圣宗看比赛只是其次，真正目的是来一睹各大宗门强者风范的。
　　如今，演武场汇站很多三四流宗门高手，甚至还有御剑圣宗长老，可以说不虚此行了。
　　呼——
　　就在此时，叫柳馨的百合圣宗弟子先一步出手，双手在虚空挥舞，顿时形成一汩汩绵柔之力。
　　宋玄舟微微皱眉。
　　他不是忌惮，而是对手太弱，自己可以有一百种方法击败。
　　算了。
　　用最简单的吧！
　　宋玄舟立在原地没动，任由绵柔之力席卷而来，待靠近之际，一记重拳轰出，直接将其震得支离破碎！
　　柳馨后退数步，脸上浮现诧异。
　　如此轻易破掉绵柔掌，此人实力非同小可！
　　各方势力强者也很愕然。
　　百合圣宗弟子施展的招式有四两拨千斤之力，竟然被重拳破掉，力量肯定强到一力降十会的层次了。
　　这是一名初品层次武宗能做到的吗？
　　刷！
　　柳馨踩着玄妙步法冲过来。
　　双手不停打出结印，一层层绵柔之力，犹如海浪般弥漫而来。
　　宋玄舟摇摇头，将灵能汇聚在双拳之中，直接简单明了的施展出山崩地裂拳。
　　他就是要用最爆裂的力量，去破解最绵柔的力量！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　顷刻间，席卷而来的绵柔之力被全部破掉。
　　柳馨脸色异常难看，还想继续组织攻击，就见宋玄舟出现面前，一只手扣在她柔软的肩上，道：“得罪了。”
　　轰！
　　直接摁在地上。
　　“……”各路武者嘴角抽搐。
　　人家好歹也是女人，直接将其举起来，再狠狠砸在地上，这也太不绅士了吧！
　　柳馨被摔的不轻，思维都混乱了。
　　刷！
　　宋玄舟再次抓住她的肩膀，然后举高高，猛然用力一甩，只看整个人飞出去，然后极其狼狈的跌落在演武场外。
　　首战结束。
　　若非柳馨是女人，恐怕早就被秒掉了。
　　甚至于，宋玄舟都没将武王修为爆发出来，而是压制在五六品层次，就击败了这名九品武宗。
　　真的。
　　这也太弱了！
　　“叮！战胜百合圣宗弟子×1。”
　　耳边响起提示声，史诗任务面板上也呈现出了数量值。
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　史六任务是让自家带弟子前往百合圣宗登门挑战，并为弟子萧罪己夺回曾经失去尊严。
　　如今宋玄舟击败一名百合圣宗弟子，就有了击败人数，便让他意识到，应该和去挑战圣泉宗的史诗任务相似。
　　如此就是说。
　　只要让弟子战胜更多对手，就会不断完成任务量，乃至达到超额！
　　“啪！”
　　君常笑拱手道：“承让了！”
　　程慧心脸色阴沉下来。
　　前往万古宗，带去的几名弟子实力不高，被一个女娃击败也情有可原，但这次派的可是九品武宗！
　　让她更难接受的是。
　　出战万古宗弟子爆发的气息不过五六品层次，怎么会如此轻易就击败了柳馨！
　　“宗主。”
　　宋玄舟道：“我还能继续吗？”
　　听到这句话，程慧心差点没稳住吐血而出。
　　先前凌渊雪也是这么说的，结果以一人之力击败了百合圣宗九名弟子。
　　难道，万古宗弟子都如此嚣张？
　　又或者说，在他们看来，我百合圣宗弟子都很菜？完全可以一个打很多个？
　　“继续。”君常笑道。
　　史诗任务有超额完成度，如果允许的话，他不介意弟子把整个百合圣宗弟子全虐一遍。
　　到那时候。
　　任务一经完成，给的奖励肯定丰富！
　　对了！
　　还有史五任务奖励没发！
　　君常笑目光炙热起来，催促道：“程长老，派人出战吧！”
　　程慧心冷森道：“巧容，出战！”
　　“是！”
　　又有一名百合圣宗内门弟子出战。
　　可惜，放开手的宋玄舟，没给人家出招机会，便冷厉的将其击飞出去。


第646章 还有谁不服，尽管上台来战！
　　百合圣宗派出的第二名弟子，连招式都没施展就败下阵来，这让各路武者纷纷瞪大眼睛。
　　那宋玄舟明明只有五六品武宗修为，为何可以越级战高品武宗，还如此干净利索秒掉？
　　君常笑带来的弟子，实力个个都是武王，随便挑一个便能做到彻底碾压。
　　除非百合圣宗将最精锐弟子派出来，否则根本无一战之力。
　　沐长虹有点懵了。
　　他始终不认为，万古宗来能在从百合圣宗面前占到便宜，结果两战全胜，实乃出乎意料。
　　“父亲。”
　　沐红莲声音在耳边响起：“不要意外。”
　　不要意外？
　　难道很正常？
　　等等！
　　女儿怎么会给自己传音？莫非已经突破到武王了？！
　　传音之术。
　　唯有武王方可做到。
　　沐红莲不仅突破到这层次，而且都有几个月了。
　　只是，宗主有令在先，必须压制修为，来让别人以为自己不过武宗层次。
　　今天君常笑带弟子来百合圣宗，就是要让他们扮猪吃虎，然后再用实力狠狠打各路势力的脸！
　　宋玄舟两战皆胜，已经等于打脸！
　　因为没人会想到这看似实力不高的弟子，可以轻易击败两名高层次武宗。
　　别急。
　　好戏才刚刚开始！
　　君常笑摇头道：“程长老，贵宗弟子和先前去我宗挑战的一样弱，不如多派几名一起上吧。”
　　宋玄舟击败第二名百合圣宗弟子，史诗任务又加一个。
　　他恨不得对方多派弟子来战，然后听人数瞬间提升带来的美妙动听提示声。
　　“太嚣张了！”
　　“真以为弟子很强？”
　　“百合圣宗弟子精通各种阵法，尤其七星揽月阵，更是威力莫测，如果派七名上去，那家伙肯定被虐的体无完肤。”
　　东昊州各方势力武者议论着。
　　程慧心带弟子去青阳郡毁约的事情，他们并不知道，所以自然不清楚，七星揽月阵根本无法限制万古宗弟子。
　　“君宗主。”
　　御剑圣宗长老冷冷道：“你既然如此有自信，不妨和我宗弟子一战如何？”
　　看不下去了！
　　必须要在大庭广众之下，狠狠羞辱万古宗。
　　君常笑道：“可以。”
　　只要能让世人明白我万古宗的实力，他不会在意对手是谁。
　　更何况。
　　这老头很叼啊。
　　是不是以为修炼剑道的剑修就能战胜本座弟子？
　　“应下了！”
　　“这万古宗今天，不仅要挑战百合圣宗，还要挑战御剑圣宗！”
　　“厉害，厉害！”
　　众人看似佩服，实则脸上挂着讥笑。
　　沐长虹捂着脑门崩溃道：“君宗主，你也太有胆了吧！”
　　挑战一个百合圣宗已经足够刺激，还要应下御剑圣宗，是不是觉着二流宗门好欺负？
　　不会的。
　　君宗主始终认定，在底蕴和整体实力上，二流宗门非常强势。
　　如果只论弟子实力的话，他还是有自信的！
　　“凌飞！”
　　御剑圣宗长老冷冷道：“去和这名万古宗弟子一战。”
　　“是。”
　　叫凌飞的弟子大步走出来，狭长眸子里闪烁锋利，一看就是专业的剑修！
　　呼呼——
　　等他走上演武场，与宋玄舟相隔几米，更为锋利的气势爆发出来。
　　“此子至少也得是九品剑宗！”一名强者赞道。
　　站在旁边的另一人凝重道：“这个叫凌飞的我听说过，御剑圣宗的内门弟子，对剑道理解很强，好像还是群英荟萃榜地字号天才呢。”
　　众人闻言，肃然起敬。
　　一个二流宗门最普通的内门弟子，都能跻身地字号，这是何等的牛逼啊！
　　地字号天才？
　　夜星辰顿时蠢蠢欲动了。
　　只是，周洪比他快一步的先道：“宗主，弟子请战！”
　　“不用。”
　　君常笑道：“御剑圣宗带来的弟子不少，这个先交给宋玄舟了。”
　　“是。”
　　看向御剑圣宗长老身后那群弟子，感受他们散发出来的剑道气息，周洪体内顿时涌现出强烈的战意！
　　真正的剑客，不在意争胜负。
　　只在意，能不能碰到旗鼓相当的对手，能否痛快战一场！
　　凌飞淡淡道：“亮出武器吧。”
　　“刷！”
　　宋玄舟一挥手，将寒芒剑祭了出来。
　　此次来百合圣宗的弟子，人手一柄中品寒芒剑。
　　当然，部分弟子的武器，并非君常笑特意发放的，全靠做任务获得的贡献值，在武器机上购买。
　　除了每月固定领取的武道资源外，弟子们想获得更多的丹药和武器之类，就必须靠做宗门任务来获得。
　　“剑不错。”
　　凌飞扫了一眼中品寒芒剑，却淡淡道：“可惜，和我的比起来差远了。”
　　锵——
　　话音刚落，背着的剑出鞘！
　　那是一柄三尺青剑，剑身透发锋利之芒，让各路武者认定，品质绝对不低。
　　一名剑修再配一柄好剑，真的如虎添翼！
　　当凌飞祭出武器后，东昊州各方势力纷纷认定，那叫宋玄舟的万古宗弟子必败无疑！
　　为什么？
　　因为剑宗在实力上要远远强于武宗！
　　“开始吧。”凌飞傲然道。
　　宋玄舟倒也不推辞，手持寒芒剑冲过去。
　　刷！刷！刷！
　　剑光交错，错综复杂！
　　凌飞冷然一笑，迈步而出，三尺青剑在虚空一挥，瞬间形成匹练无双的剑气！
　　此人实力的确要比先前出战的两名百合圣宗弟子强！
　　嘭！嘭！嘭！
　　挥出的剑光，与匹练无双剑气相撞，瞬间将其摧毁。
　　“什么？”
　　凌飞脸色一变。
　　刷！
　　宋玄舟踩着纵云步，鬼使神差的出现在面前，寒芒剑已经贴在了他的脖颈上，淡淡道：“你输了。”
　　“这……”众人瞪大了眼睛。
　　御剑圣宗弟子施展的那一剑招，威势非常强，此子就算破解，也不应该能瞬间冲过来啊！
　　“可恶！”
　　凌飞纵有不甘，却不得不承认输了！
　　不是输在用剑架在脖子上，而是输在剑势对抗上。
　　先前触碰之际那种压倒性的力量，让他深刻意识到，自己在此人面前完全不堪一击！
　　“叮！战胜御剑圣宗弟子×1。”
　　君常笑顿时愕然。
　　这史诗任务，不是针对百合圣宗吗？怎么战胜御剑圣宗弟子也给任务数呢？
　　系统道：“两个宗门有同盟关系，击败谁都算人数。”
　　“原来如此。”
　　君常笑咧嘴一笑，道：“还有谁不服，尽管上台来战！”


第647章 换个玩法
　　有地字号排名的凌飞，被宋玄舟轻易击败，带来的震撼远远高于秒掉两名百合圣宗弟子。
　　所以，各路武者顿时就懵比了！
　　更骚的是。
　　那出战三场的家伙，大气都不喘，明显还没动真格！
　　莫非这看上去只有五六品的万古宗弟子，已经强到可以战武王了吗？
　　御剑圣宗长老眉头紧皱。
　　自家弟子被破招，然后用剑架在脖子上，败下阵的速度实在太快！
　　不能接受，无法忍受！
　　“方擎业。”
　　御剑圣宗长老沉声道：“出……”
　　“施长老。”
　　程慧心阻止道：“他是来挑战我百合圣宗的，还请贵宗在一旁观战。”
　　“无所谓。”
　　君常笑耸了耸肩，一副很欠揍模样，道：“今天我万古宗来东昊州，随时欢迎各方势力派弟子来挑战！”
　　御剑圣宗的人都可以算进史诗任务中，那么同州势力弟子呢？
　　有点，期待！
　　“这家伙真狂！”
　　“他是认为我们东昊州无人了？”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　东昊州各方势力武者瞬间被激怒，若非身在百合圣宗，恐怕早就派优秀弟子出战了！
　　沐长虹嘴角抽搐。
　　君宗主咱可是来挑战百合圣宗的，不是向整个东昊州发起挑战的！
　　只要能超额完成史诗任务，君常笑真敢向整个州宣战！
　　“君宗主。”
　　程慧心扬起手，淡淡道：“贵宗弟子实力强悍，我宗也要认真对待了。”
　　“刷！”
　　一条曼妙身影从远处飞掠而来，轻然落在演武场上。
　　那是年约二十的貌美女子，乌黑长发散落在后，看上去非常灵动。
　　“蒋清雨！”
　　“亲传弟子！”
　　“百合圣宗终于认真了！”
　　“那家伙必输无疑！”
　　东昊州武者顿时兴奋起来！
　　君常笑摇头道：“程长老，你早该认真，这样才有意思。”
　　“玄舟。”
　　“好好陪人家打一场，别再谦让了。”
　　众人嘴角微抽。
　　谦让到接连秒掉三名资质不错的二流宗门弟子，这要认真起来还怎么打？
　　宗主要让自己放开手？
　　宋玄舟晃晃脑袋，道：“姑娘，请吧。”
　　呼！
　　呼！
　　话音刚落，蒋清雨双手交错在一起，周身顿时爆发出山呼海啸般的气势！
　　“武王！”
　　“这亲传弟子是武王！”
　　各路武者惊呼道。
　　单单弟子就达到王级，不愧是底蕴十足的二流宗门！
　　东昊州武者嘴角扬起冷笑。
　　小子。
　　还得瑟吗？
　　呼呼——
　　蒋清雨双手挥动，弥漫而出的气势在半空迅速凝聚一只实质化的掌印，朝着宋玄舟压了过去！
　　王级层次对天地属性的领悟，明显要强于宗级，所以当她施展出类似于掌法的武技，顿时让很多卡在武宗层次的年轻后辈心生羡慕。
　　“山崩地裂拳！”
　　宋玄舟大步而上，双拳在虚空中猛烈挥动，形成密密麻麻的拳印，正面迎向那压下来的大掌！
　　“切。”
　　众人不屑于顾。
　　无可否认，这家伙施展的拳法很不错，但和一名武王抗衡，无非是以卵击石！
　　轰！
　　轰！
　　倏然，巨响声传来。
　　只看到那携带山崩地裂之威的拳印，精梳轰在压下来的大掌上，然后瞬间产生一道道裂缝！
　　目睹的武者笑容顿然凝固。
　　“破！”
　　就在此时，宋玄舟一脚踩在地上，右拳顿时被火焰笼罩，再次施展山崩地裂拳！
　　那家伙是火系武修！
　　轰隆——
　　众人还来不及震惊之际，宋玄舟那一记在火焰加持下的拳头，直接将苦苦支撑的掌印击碎！
　　“噗！”
　　蒋清雨爆退数步，一口血喷溅而出。
　　刷！
　　宋玄舟大步而来，周身顿时被炙热火焰弥漫，道：“萤火之光，焉能和皓月争辉！”
　　轰！
　　轰！
　　炙热火焰瞬间化作一道道火拳，疯狂轰击起来！
　　噔！噔！噔！
　　蒋清雨接连后退，直接退到演武场外，然后再难支撑，脸色煞白的跌坐在地。
　　呼呼——
　　弥漫周身的火焰逐渐内敛，宋玄舟傲然而立，拱手道：“承让了！”
　　哪怕对手是女人，他也不会怜香惜玉。
　　“叮！击败百合圣宗弟子×3！”
　　……
　　演武场外一片寂静。
　　东昊州的武者无不瞪大了眼睛。
　　百合圣宗派出了修为达到武王的亲传弟子，竟然还是输了，输的这么彻彻底底！
　　那一刻。
　　他们的脸仿佛被狠狠抽了数十次，传来火辣辣的痛感。
　　强者们则紧皱了眉头。
　　这万古宗弟子是火系武修让他们很意外，但攻击时气息仍在宗级层次，怎么可能会打的一名武王毫无还手之力！
　　讲真。
　　就算不动用武王层次实力，宋玄舟也能战胜蒋清雨这样的初品武王。
　　因为无论资质、肉身、灵能都有着绝对压制。
　　“程长老。”
　　君常笑淡淡道：“贵宗亲传弟子也不过如此呢。”
　　这时候。
　　他有资格嚣张！
　　“咔嚓！”
　　程慧心双拳紧握起来。
　　自开始以来，万古宗都没换第二个弟子，己方却连败三人，还有一名武王，这实在无法接受。
　　“宗主。”
　　宋玄舟道：“我有点累了。”
　　接连四场都是自己装逼，他都有点不好意思。
　　“宗主。”
　　李上天道：“我能出战吗？”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　李上天登上演武场，将宋玄舟替换下来，然后一扫百合圣宗弟子，勾了勾手指道：“姑娘们，放马过来吧。”
　　这动作，这语气，真贱！
　　“长老！”
　　一名百合圣宗弟子难以容忍道：“弟子愿意请战！”
　　“去吧。”程慧心道。
　　在她看来，这新上来的万古宗弟子，从气息上看比宋玄舟弱不少，实力应该不算太高。
　　……
　　演武场上，两人互报姓名。
　　刷！
　　李上天不认为女士有优先攻击权，所以踩着纵云步冲过去，不给对方任何机会，便施展出了山崩地裂拳。
　　轰！
　　轰！
　　灵能扩散，肆扰演武场。
　　“噗通！”
　　没多久，那名出战的百合圣宗弟子便被打飞出去。
　　“承让。”
　　李上天咧嘴一笑，那样子越看越欠揍。
　　“哎。”
　　君常笑耸耸肩道：“程长老，贵宗内门弟子实在太菜。”
　　程慧心气得双手都在颤抖。
　　“这样吧，换个玩法。”
　　君常笑道：“我宗每名弟子和你们宗门十名弟子打十场，败一场就算输一局怎么样？”


第648章 挑战东昊州各大宗门！
　　一名弟子出战十场，败一场就算输。
　　这种玩法，可谓非常劲爆。
　　当然，在场的各宗武者也听得出来，君常笑这是在变相羞辱百合圣宗。
　　真牛逼啊！
　　让弟子一个打十个，打的还是二流宗门弟子！
　　很多外州郡的势力反而有点欣赏君常笑了，毕竟这种气魄，别人未必就有！
　　程慧心则气得咬牙切齿。
　　前来观战的东昊州各方势力也受不了了。
　　一个西南阳州的宗门如此嚣张，让他们有着破口大骂的冲动！
　　君常笑能捕捉到东昊州武者眼中怒意，摇摇头道：“世界如此美妙，尔等如此暴躁，这样不好，不好。”
　　沐长虹嘴角抽搐。
　　我的君宗主，你再火上浇油，真要和整个东昊州为敌了！
　　“哼。”
　　始终沉默的御剑圣宗长老，忍不住开口道：“君宗主，我御剑圣宗能加入这个玩法中吗？”
　　“没问题。”
　　君常笑一扫东昊州各方势力，道：“你们都可以派弟子出战，我万古宗来者不拒。”
　　“太狂了！”
　　“战，必须战！”
　　“我就不信，万古宗可以打遍天下无敌手！”
　　各方势力强者被刺激的，一个个怒目而视，若非此次以弟子方式交战，可能早就论起袖子亲自上阵了！
　　“这家伙……”
　　沐长虹满脸呈崩溃状。
　　他算看出来了，君常笑前来不仅要挑战百合圣宗，还要挑战整个东昊州！
　　我他喵活这么久，没见过如此嚣张的后生！
　　一开始，君常笑去东北泸州砸场子，还让他觉着对胃口，现在则完全承受不了了！
　　“君宗主！”
　　某东昊州宗门大佬道：“十个人一起上可行？”
　　“可行！”
　　君常笑道：“还省时间呢。”
　　“好！”
　　那宗主大佬朗声道：“我大英宗派十名弟子和万古宗弟子一战！”
　　既然这家伙如此嚣张，他也不在乎以多欺少了！
　　更何况。
　　玩法还是他提议的，又没人强迫。
　　刷！
　　刷！
　　大英宗十名弟子全部登上台。
　　这虽是四流宗门，但带来的弟子全是顶尖，平均修为在八九品武宗之间！
　　“大英宗，孙海。”
　　“大英宗，郜……”
　　“别墨迹了。”
　　李上天打断他们的自报名号，不耐烦道：“赶快一起上吧。”
　　大英宗十名弟子眼中怒火都快压制不住了。
　　“分开！”
　　为首的孙海冷声道。
　　另外九名弟子迅速散开，仿佛摆开某种阵法，将李上天围在其中。
　　“上！”
　　刷！刷！
　　十名弟子非常默契，几乎在同一时间出手，修为爆发产生的气息还挺声势浩大。
　　只可惜，没等他们将阵型彻底摆开，李上天踩着纵云步冲来，右拳好似榔头直接轰在一名大英宗弟子胸口上！
　　嘭——
　　整个人飞出去，落地当场昏死！
　　在对待女性武修上，身为一个大老爷们，自然不能下重手，面对男武修就不一样了，唯有俩字——舟皿！
　　嘭！
　　嘭！
　　李上天频繁游走，双拳抡起来，携带万钧之力，瞬间又将两名大英宗弟子击飞出去！
　　“这么强？！”
　　众人看得目瞪口呆。
　　就在这功夫儿，又有几名大英宗弟子被打飞出去。
　　仅仅片刻。
　　演武场只剩下李上天一人。
　　那速度，那力量，当真给观战武者带来了极强的视觉感。
　　至于大英宗十名弟子，无一例外的昏死在演武场外，还是整整齐齐躺着，一家人永不分离。
　　“叮！击败大英宗弟子×1。”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　“叮！击败大英宗弟子×10。”
　　提示声连响10次，那是世上最美妙声音，让君常笑沉浸其中难以自拔！
　　果然！
　　虐其他宗门弟子也算任务数！
　　这史诗任务六，不是针对百合圣宗，而是针对整个东昊州啊！
　　“来来！”
　　君常笑招手道：“还有谁不服的，赶快派弟子战！”
　　此刻，他恨不得将所有属性点全加在嘲讽上，让东昊州各方宗门丧失理性的来战！
　　“我新丰门出战！”
　　刷！刷！刷！
　　新丰门十名弟子纷纷走上演武场。
　　君常笑道：“司马仲达上。”
　　“是！”
　　司马仲达上去，李上天下来。
　　轰！轰！轰！
　　万古宗的独门武学在演武场上施展开来，新丰门弟子被一一击飞出去。
　　来的时候很潇洒，走的时候很狼狈。
　　“继续！”
　　君常笑张狂的怪笑道：“别听下来！”
　　这副表情非常欠揍，以至于东昊州各宗门势力怒然。
　　于是乎，纷纷派遣弟子出战！
　　他们就不信一直派十人，难以赢下万古宗哪怕一名弟子！
　　如果派十名武王，肯定有希望。
　　派武宗层次，就是给君常笑送任务数的！
　　轰！轰！轰！轰！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　提示声不绝于耳……
　　崔不健、林江杭等人相继出战，一一击败各宗弟子，史诗任务六数量轻易就突破到60多个。
　　沐长虹彻底的懵比了。
　　他比谁都清楚，接连出战的弟子，并非万古宗精锐弟子。
　　如李青阳、夜星辰还没出手！
　　这种最普通宗门弟子，都能以一敌十，把他们虐的不要不要，如果派精锐弟子，东昊州各宗弟子岂不更没一战之力？
　　那刻。
　　沐长虹放下心来。
　　难怪君宗主敢表现的如此嚣张，原来是真有实力！
　　战吧，战吧！
　　今天就让东昊州武者明白，我西南阳州一个五流宗门，便能将你们虐的怀疑人生！
　　丁翎淳脸色贼难看。
　　他特意发放邀请函请沐长虹来观战，意思是让对方看万古宗出糗。
　　结果非但没如愿，反而自己正在看州内势力被虐的苦不堪言！
　　“丁城主。”
　　沐长虹道：“让你见笑了。”
　　丁翎淳表面沉默，内心在咆哮道：“你们这群混蛋，能不能别在给老子丢人现眼了，能不能赢下哪怕一场！”
　　东昊州势力又相继出战，结果被虐的毫无还手之力。
　　还有宗门之主想要继续飞蛾扑火，却被御剑圣宗太长老拦下，沉声道：“剑七子出战！”
　　“是！”
　　身后七名背剑年轻人走出。
　　这七人年龄相仿，周身弥漫出锋利之势，就像行走中的利剑！
　　“剑七子！”
　　“这可是御剑圣宗弟子中最特殊的存在！”
　　“据说，能成为七子一员，将来必然会晋升为御剑圣宗长老！”


第649章 今天，你我了结恩怨
　　剑七子。
　　御剑圣宗一个常设职位。
　　只有对剑道有足够理解的弟子，方能成为其中一员。
　　能成为剑七子，实力未必是宗门最强，但只要资历足够了，荣升长老轻而易举。
　　所以。
　　只要成为剑七子，就等于内定了长老职位。
　　比如这御剑圣宗的施长老，当年便是剑七子一员，在众同门中未必惊艳绝伦，最后还是成为了长老。
　　“宗主。”
　　周洪目光炙热道：“弟子请战！”
　　七名御剑圣宗弟子，透发的剑意非常强，让他迫切希望与之痛快打一场！
　　“去吧。”
　　周洪迈步走向演武场上。
　　手中剑也在轻微颤抖，似乎非常渴望陪主人与剑道高手一战。
　　“踏。”
　　周洪停下来。
　　那双漆黑眸子闪烁的战意更强。
　　“嗯？”
　　御剑圣宗的剑七子无不皱眉。
　　直觉告诉他们，此人在剑道上的领悟，肯定不逊于自己！
　　“没想到，万古宗竟也有剑道方面的天才。”御剑圣宗长老颇为诧异道。
　　何止剑道，还有刀道。
　　马永宁抱着手，侧身立在众弟子中，腰背悬着一柄黝黑菜刀！
　　“可惜。”
　　他摇摇头道：“没刀客。”
　　……
　　演武场上。
　　周洪虽然没爆发剑势，但就这么挺直身板，一点也不逊于七名御剑圣宗弟子。
　　剑修。
　　此人绝对是剑修！
　　各路武者瞬间在心中有了判断。
　　在星陨大陆，最枯燥的便是剑道武修交手，因为整个过程至少有一大半时间在耍帅！
　　这不。
　　周洪和剑七子开始了。
　　他们保持一定距离，谁也不说话，就好像木头人。
　　几分钟后。
　　有的武者打起哈欠，有的甚至扣起鼻屎。
　　君常笑则在全神贯注看着，他能感受到无形之中，有剑势在争锋相对。
　　剑修之间的对决，没太多花里胡哨，只要一出手，往往在电光火石间便能分出胜负！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　就在此时，剑七子纷纷祭出背后剑器。
　　咻！咻！咻！
　　同一时间，默契挥剑而出，七道剑芒携带匹练无双之力撕裂空间而去！
　　他们七个人就仿佛化作一个人，出鞘、出招都异常同步，完全看不出有丝毫失调。
　　“不错！”
　　施长老满意道。
　　这一届的剑七子比往届都要强，以后晋升为长老，完全可以扛起剑宗的大旗。
　　他们老辈强者，终归有一天会隐退或陨落，宗门的辉煌还是要靠后辈弟子来继承和延续下去。
　　呼呼！
　　七道剑气席卷而来，与空间产生摩擦，使其变得扭曲起来。
　　“好强！”
　　“不愧是剑修！”
　　“他们七人一起出手，威力恐怕不逊于王级吧！”
　　众人惊呼道。
　　再看那万古宗弟子，仍然立于原地，似乎没任何出手动作。
　　知道并非对手，选择放弃了？
　　终于可以看到万古宗的一名弟子被击败了！
　　东昊州势力强者笑了起来。
　　“锵！”
　　就在此时，周洪手随意搭在剑柄上并出鞘，手腕在虚空抖动，一道道剑光弥漫开来，数量之多仿佛天罗地网！
　　施长老顿时瞪大眼睛！
　　因为，那万古宗弟子一息间出手千次！
　　这什么概念？
　　用最简单的方式来解释，那就是只有剑王，而且还是高品剑王才能做到！
　　嘭！嘭！
　　密密麻麻的剑芒，犹如炮弹般轰在七道剑气上，瞬间将其轰的支离破碎。
　　更多的剑芒飞窜而去，直接从七名御剑圣宗弟子身边飞过，然后慢慢泯灭于虚空之中。
　　就像烟花，将最美一面定格在几秒钟。
　　“锵！”
　　周洪潇洒将剑收鞘。
　　从出鞘，到收鞘，他的脸上始终波澜不惊，没有丝毫起伏。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　立在对面的剑七子，身上顿时破裂出一道道剑痕来。
　　每一个剑痕的尺寸和深度都正正好，也仅仅是划破衣物，没有伤及皮肤！
　　“不错。”君常笑赞道。
　　一息抖出那么多剑气，还能控制不伤敌人，这种对剑道的掌控力实在非常可怕！
　　靠资质液将剑道提升上来的他，都未必能做到如此极致。
　　废话。
　　周洪是练剑入魔。
　　君常笑靠开挂提升上去，平日又不去参悟，自然无法与之相提并论。
　　七名御剑圣宗弟子，呆若木鸡立在原地。
　　他们何曾不知道，对方是剑下留情了，否则此刻自己绝对是一具余温尚存的尸体！
　　“你赢了。”
　　七人剑收鞘，转头离开。
　　周洪也离开了演武场，内心依旧平静，没升起丝毫波澜。
　　他出战目的不是为了胜，而是想和同道中人切磋，然后去领悟更高深的剑道。
　　那么。
　　这一战领悟了？
　　领悟了，但不可言说。
　　“叮！叮！”
　　随着剑七子先一步离开演武场，耳边再次响起提示声。
　　君常笑道：“还有谁？”
　　“……”
　　东昊州各宗武者纷纷沉默。
　　连御剑圣宗的剑七子都败得这么干脆，他们不认为自家宗门弟子有实力去抗衡！
　　“既然没人出战。”
　　君常笑看向程慧心，淡淡道：“那就只能来压轴的了。”
　　史诗任务击败人数增加了不少，他估摸也差不多达到超额层次，不如直接进入主题！
　　“萧罪己！”
　　君常笑喊道：“出战！”
　　“踏！”
　　萧罪己一步迈出，立身在演武场上。
　　这段时间疯狂修炼，身体更显的魁梧，哪怕有隐修术压制修为，也无意中透发浑厚气息！
　　“他就是被慕容欣退婚的萧罪己？”
　　“此子相貌和气质都不错，那慕容家千金小姐都看不上，眼界够高啊。”
　　“我听说，几年前这萧家嫡系灵根、修为全没了。”
　　“原来如此，难怪会去退婚呢。”
　　无视众人议论，萧罪己抬起头，看向大殿之上刻有‘百合圣宗’的牌匾，道：“慕容欣，我来赴三年之约了。”
　　三年前，在宗门和那女人定下约定，他一直都在等这天到来。
　　曾经失去的，今日拿回来！
　　咻——
　　一道曼妙身姿，踩着玄妙身法飞掠而来，犹如翩翩起舞的蝴蝶般落在演武场上。
　　慕容欣今天一身干净利索的劲装，并将身材勾勒极为完美，但漆黑的双眸却透发着复杂之色。
　　“这女娃相貌不错啊。”
　　众人又看向萧罪己，纷纷摇起头。
　　多么般配的一对小男女，却最终发展到兵戎相见，实在是造化弄人。
　　“今天。”
　　萧罪己看着慕容欣，一字一顿道：“你我了结恩怨。”


第650章 萧罪己VS慕容欣
　　萧罪己和慕容欣之间的恩怨，不在于悔婚与否，在于百合圣宗当年去萧家带来的羞辱和尊严践踏。
　　男人在某些事情上可以不计前嫌，但在这方面必须要认真。
　　如今各方势力都在场，萧罪己就要堂堂正正的击败慕容欣，来向二流宗门证明自己没那么差！
　　呼呼！
　　强势气息弥漫开来，瞬间笼罩演武场。
　　萧罪己没再用隐修术来压制境界，而是将自己真正实力释放出来！
　　“武王！”
　　一名强者惊呼道：“这家伙是武王！”
　　什么？
　　各路宗门势力武者无不纷纷瞪大了眼睛。
　　“反应还挺大。”君常笑道。
　　不是各路武者反应大，而是二十出头就达到王级层次，还是非常罕见的！
　　“听说，万古宗有个叫夜星辰的弟子已经达到武王，没想到萧罪己竟然也有这种层次！”
　　前段时间，夜星辰连续找人字号的天才比斗，以最快速度登顶人字号榜首，可是引起了不小轰动呢。
　　有关他的修为也早就被传开了。
　　“一个五流宗门，竟然有两名王级弟子，实在匪夷所思！”
　　萧罪己爆发出武王修为，着实震惊了各路武者。
　　然而。
　　他们并不知道，在场数百名万古宗弟子，全部拥有武王修为。
　　这要全亮出岂不吓死人？
　　君常笑不会允许弟子们把修为全爆发，因为太惊世骇俗。
　　来的时候也特意叮嘱，如果对手不是非常强，一定要压制修为打，哪怕营造出越级战斗的样子，也不可将王级修为暴露。
　　当然。
　　不是为了低调，也不是为了扮猪吃虎。
　　而是要告诉百合圣宗，我弟子在明面上修为不高，一样可以虐的你家弟子生活不能自理！
　　这家伙焉坏焉坏的。
　　百合圣宗有没有被打击到，暂时不得而知。
　　但是，东昊州势力被打击了，因为接连派出十名弟子出战，都无法战胜万古宗哪怕一名弟子。
　　……
　　萧罪己将武王修为爆发出来，震撼了不少人。
　　慕容欣也很意外，没想到对方会在三年后有和自己一样的境界。
　　纵然如此，也不后悔当年做出的决定。
　　退婚还是会退的，如果知道萧罪己当年修为全无，可能会换一种比较委婉的方式。
　　最震惊的莫过于程慧心。
　　她清楚记得，几年前去萧家，这还很稚嫩的少年面色苍白，修为全无，可谓废物中的废物。
　　谁曾想到如今不仅恢复了资质，境界也达到了王级！
　　到底遇到何等大机缘，才会短短时间崛起？
　　也没机缘。
　　无非就是加入万古宗。
　　有一个疼他的宗主，有一群爱他的同门。
　　那些曾跟随程慧心一起去萧家的百合圣宗弟子，此刻心情极度复杂。
　　当年去萧家，她们曾当面羞辱过萧罪己，也认为不过废物一个，师妹退婚天经地义。
　　可是。
　　时至今日呢？
　　那个男人堂堂正正站在演武场上，爆发出只能让她们去仰望的气息，简直就是最赤裸裸的打脸！
　　萧罪己爆发修为后，正慢慢找回曾经失去的尊严！
　　而且。
　　不是一个人。
　　身后站着数百名同门乃至宗主，都是他最坚强的后盾！
　　今时今日。
　　失去的一切都要拿回来！
　　“万古宗，萧罪己！”
　　萧罪己报上名号，声如洪钟，震撼周围武者的心神！
　　慕容欣道：“百合圣宗，慕容欣。”
　　呼呼——
　　话音刚落，周身升起一汩汩强势气息，向四面八方扩散，与萧罪己释放气息疯狂冲撞起来。
　　“她也是武王！”诸多武者惊道。
　　慕容欣将武王修为爆发出来，虽然让他们震惊，但也在承受范围，毕竟这是二流宗门亲传弟子。
　　说白了。
　　君常笑弟子强，匪夷所思。
　　高等宗门弟子强，就理所当然。
　　“王级之战，肯定精彩！”
　　很多保持中立的各方势力武者目光闪烁炙热。
　　年纪轻轻的王级层次交手，恐怕只有在龙虎争霸上才能看到，如今有幸目睹实乃幸事也！
　　刷！
　　萧罪己大步而出，右拳瞬间被火焰笼罩，携带万钧之力轰过去。
　　这一拳爆发出的炙热，是他压抑多年的怒气，在今天终于得以彻底爆发拉出来。
　　“火系武修！”
　　先前万古宗弟子已经有一名火修了，没想到萧罪己也是火修！
　　什么时候，修炼五行属性的武者如此不值钱了？
　　轰！
　　萧罪己一记重拳轰在虚空！
　　呼呼——
　　滔天火焰携带压抑多年的怒气弥漫而来，仿佛化作一头咆哮猛虎，朝着伤他最深的女人无情压过去。
　　王级层次爆发，举手投足间的攻击就能撼动空间！
　　“嗡！”
　　慕容欣玉手交错在一起，瞬间在身前形成犹如水幕般的防御结界。
　　“她是水系武修！”
　　“水克火，这肯定要被压制！”
　　众人议论道。
　　程慧心和百合圣宗的人笑了起来。
　　慕容欣是水系武者，她们自然比谁都清楚，那家伙既是火系武修，肯定会被水系死死压制！
　　同为武王。
　　属性上又被克制。
　　这万古宗弟子怎么赢？
　　轰隆——
　　就在众人议论之际，滔天火焰狠狠轰在水幕之上，瞬间将其击碎并蒸发为气雾！
　　各路强者傻眼了。
　　程慧心和百合圣宗的人笑容凝固。
　　火系虽然爆裂，但水属性刚好克制，如今却被碾压，说明那万古宗弟子对火系的领悟和操纵，远远在慕容欣之上！
　　轰！
　　轰！
　　萧罪己双臂肌肉暴涨，猛然在虚空轰出两拳！
　　呼呼——
　　炙热火焰瞬间凝聚两只拳印压过去。
　　爆裂气息将演武场笼罩，石板在高温蒸烤下开始逐渐红起来！
　　距离较近的武者无法承受温度，纷纷向后退离。
　　这家伙！
　　对于火焰的领悟真强！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　慕容欣稳住身子，双手交错在一起，犹如瀑布般的水系属性倾洒而出，在身前凝聚一层层水系防御结界。
　　如此行云流水的出手，可见对水系属性的理解也是非常强。
　　轰！
　　轰！
　　两记爆裂的火拳狠狠轰在水系结界上，再次无情将其击碎，慕容欣终难支撑，踉跄向后爆退数步，脸色变得异常难看。
　　“这百合圣宗弟子落于下风了。”
　　“水虽然克火，但如果对火系领悟极致，也会反过来克制水系！”
　　“而且，萧罪己的肉身似乎也不凡，在力量上也有压制。”
　　“慕容欣如果没什么底牌，完全毫无胜算！”
　　各路高手议论着。
　　很多东昊州武者虽然力挺慕容欣，但从短暂交手间便看了出来，萧罪己的实力无疑更强！
　　“哎。”
　　君常笑道：“本以为会是一场势均力敌的比斗，没想到百合圣宗亲传弟子这么差劲。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　大哥，你是真狂，我们服了！


第651章 什么都不是！
　　相继出战的万古宗弟子虽然没爆发真正实力，但也是货真价实的武王，所以赢东昊州宗门弟子很正常。
　　但是。
　　萧罪己和慕容欣境界相当，几招下来，仍然被前者死死压制。
　　他们之间的约战，足足筹备了三年。
　　如果是这种单方面的碾压，那真的让君常笑很失望。
　　“哼。”
　　程慧心冷声道：“比斗才刚开始，莫要高兴太早。”
　　听她这意思，那慕容欣还能逆转？
　　也是哦。
　　二流宗门亲传弟子，如果没一点底牌在手，那就有点说不过去了。
　　“呼呼——”
　　就在此时，慕容欣双手合在一起，明眸中闪过两道光芒，柔顺的黑发无风自起。
　　“滴答，滴答。”
　　雨水从上空滴落下来，使得众人纷纷愕然。
　　晴空万里。
　　怎么冷不丁儿下雨了？
　　“小心呐！”
　　就在此时，君常笑大声喊道。
　　众人纷纷看过去，只见那家伙一脸肃然道：“下雨收衣服了！”
　　“……”
　　众人齐齐翻白眼。
　　“哗啦哗啦。”
　　雨越下越大，各路武者纷纷运转灵能阻挡。
　　但是，修为低的武者傻眼了，因为凝聚灵能在周身，根本无法阻止雨水的渗透。
　　一会功夫。
　　很多人淋成了落汤鸡！
　　“这是灵玄水！”一名强者道。
　　火系有很多种分类，水系也有不少，灵玄水便是其中之一，品质已经达到圣品层次！
　　灵玄水穿透性强。
　　低等级武修，哪怕运转灵能，也无法将其格挡在外。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“果然有点能耐。”
　　慕容欣的灵玄水固然有滴水穿石作用，却无法奈何萧罪己，因为雨水席来顷刻间，就被炙热火焰蒸发掉。
　　“这就是你的底牌？”他傲然道。
　　慕容欣不语，繁琐手印打出。
　　只看到从天而落的雨水，瞬间汇聚在一起，形成巨大水柱，犹如蛟龙在咆哮！
　　还没完！
　　刷！刷！刷！
　　慕容欣的手印仍在施展，更多的水柱在半空凝聚。
　　片刻功夫，便汇聚了九条犹如出海的蛟龙，并从四面八方压了过来。
　　那一刻。
　　随着水系属性的提升，周围炙热感被压制，并逐渐回归正常温度。
　　呼呼——
　　九条好似蛟龙般的水柱，携带穿透一切的力量轰过来，使各路武者无不神色肃然！
　　这定然是高品层次的水系武技！
　　程慧心冷笑起来。
　　徒儿施展出了自己当年为她苦苦寻得的圣品武学，绝对可以重创对手！
　　然而。
　　让她和其他武者愕然的是。
　　在九条蛟龙来袭之际，萧罪己竟将自身火焰收回，就那么傲然立在原地，眉宇间更是泛起一丝不屑来。
　　这什么意思？
　　难道自知不敌灵玄水放弃抵抗？
　　“踏！”
　　就在此时，萧罪己一步迈出，袒露在外的肌肉顿时凸起，摆出一副防御架势来！
　　一名强者惊讶道：“不靠火系属性来防御，难道要凭肉身去硬抗？”
　　“这胆子也太大了吧！”
　　“虽然百合圣宗弟子的水系武技很强，但以他对火焰的领悟，应该可以抗下来，如今放弃这优势，只会让自己陷入绝对被动！”
　　对于萧罪己的做法，诸多武者难以理解，只能给予评价——这是在作死！
　　慕容欣柳眉微皱。
　　双手猛然一挥，磅礴的水系灵能灌入九道水柱种，汇聚更强力量来！
　　君常笑和万古宗弟子笑了。
　　在他们看来，萧罪己的强项不是火系，而是彪悍的肉身防御，哪怕没任何加持，硬抗这么多水系武技也轻轻松松！
　　就是嘛。
　　那么弱的对手，随随便便击败也太儿戏，完全可以用各种方法来让她体会什么叫做绝望！
　　呼呼——
　　第一道水柱眨眼间便轰了过来！
　　萧罪己一脚踩在地面上，双臂展开，灵能扩散而出，形成一层薄薄防御气墙。
　　轰！
　　犹如蛟龙般的水柱，狠狠撞在灵能气墙上，一道道水波涟漪，瞬间在演武场荡漾开来。
　　各路武者顿时瞪大了眼睛！
　　那萧罪己承受一击后，仍然立在原地，根本没挪动分毫！
　　他们确定，这家伙只是动用了灵能，没施展任何防御型武技，如此轻易接下来，也未免太惊世骇俗了吧！
　　“呼呼——”
　　另一端，又有水柱轰过来。
　　萧罪己立在原地，一只手扬起来，直接将招式接住，虽然冲击力非常强，却仍然稳如泰山！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　恰在此时，剩余的水柱从不同方位轰过来，萧罪己双腿没挪动分毫，双手接连变换，将一道道水柱硬抗下来。
　　九招全部轰完，各路武者嘴巴张开！
　　萧罪己仍然傲然而立，脚下没挪动哪怕一毫，就像万年大树盘在演武场上！
　　我的天！
　　这么强势的水系武技，竟然没让万古宗弟子后退一步！
　　“此子的肉身极其恐怖！”
　　“就算换做一名高品武王，也绝不可能在硬接九招过后，还能纹丝不动！”
　　“可怕，可怕！”
　　各路强者纷纷点评，对萧罪己这年轻人有了足够认可！
　　灵能可以随时随地去培养，但突破到一定层次，肉身将会很难有实质性突破。
　　这万古宗弟子能淬炼到如此程度，肯定经历了难以想象的磨练。
　　是啊。
　　为塑造肉身，萧罪己流了太多汗水，也吃了太多的苦。
　　正是太过疯狂，才会有如今坚如磐石的防御！
　　“怎么可能……”
　　慕容欣目光泛起难以置信。
　　圣级水系属性，再配合圣级武技，竟被他徒手接下来，还没后退，实在再无法接受！
　　“如果这就是你的最强底牌，那就太让我失望了。”萧罪己淡淡的道。
　　慕容欣道：“没想到短短三年，你会有如此强的实力。”
　　萧罪己看向程慧心，看向曾经出现在萧家，并羞辱自己的百合圣宗弟子，道：“她们恐怕也不会想到，当年肆意践踏的人，会有现在的实力吧。”
　　“……”
　　程慧心和那些弟子们纷纷沉默。
　　“她们说的对。”
　　萧罪己道：“你慕容欣是天之骄女，我萧罪己这个废物配不上你。”
　　“但是……”
　　他握着拳，一字一顿道：“今天便让所有人知道，哪怕天之骄女，在我这废物面前那也什么都不是！”


第652章 任务完成，奖励丰富！
　　“呼！”
　　萧罪己周身再次喷发炙热火焰，继而踩着纵云步冲过去，并怒然道：“赤霄烈焰斩！”
　　咔咔咔——
　　地面在他一脚踩下来，地板瞬间崩碎。
　　“呼呼！”
　　周身火焰喷发而出，在半空中汇聚，形成一道气势汹汹的火焰之斩！
　　动武技了，动真格了！
　　原本已经冷却下来的温度，随着萧罪己彻底大爆发，再次变得炙热起来，倾盆而下的大雨更是戛然而止！
　　绝对火焰下，任何水系都没用！
　　“不好！”
　　慕容欣脸色微变。
　　嗡！嗡！
　　灵能爆发而出，空间一阵阵荡漾，水幕般的防御结界凝聚而成。
　　一层，两层、三层……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　赤霄烈焰斩猛然斩下，势如破竹的将结界全部击碎！
　　噔！噔！噔！
　　慕容欣遭受反噬，难以控制身子向后爆退，整张脸显得极其苍白！
　　然而，赤霄烈焰斩余威不减的轰过来，没了任何防御的她只能眼睁睁看着。
　　“结束了。”
　　各路强者摇头道。
　　轰隆——
　　演武场上的地面颤抖，呈现出深长又焦黑的火焰痕迹。
　　让所有人意外的是，慕容欣虚弱站在边缘，并没有被那炙热火焰之斩击中！
　　不对呀！
　　刚才那种情况，她应该躲不掉才是！
　　萧罪己将火焰收回，面无表情道：“你输了。”
　　“噗通！”
　　慕容欣终难支撑，瘫坐在滚烫地板上，三千青丝散乱，脸上布满虚弱和苍白。
　　稍许。
　　恢复点力气，苦涩道：“我输了。”
　　“叮！弟子萧罪己战胜百合圣宗慕容欣，史诗任务【六】完成，整在进行结算统筹……”
　　当慕容欣说出‘我输了’三个字，君常笑耳边响起提示声。
　　这绝对是天籁之音！
　　君宗主已经摆好姿势，等待结算后给予的奖励，并非常期待，被压着的史五任务奖励！
　　更重要的是。
　　史六任务完成，就能突破皇级了！
　　……
　　百合圣宗上下纷纷沉默，程慧心气得双手剧烈颤抖。
　　慕容欣是自己最得意弟子，这些年来为培养她，耗费无数资源和精力，没想到会败给萧罪己！
　　最不能接受的是。
　　还曾是自己主持下去退婚的家伙！
　　程慧心的老脸算是被彻底打的稀巴烂，打的都不成人样了。
　　“程长老。”
　　君常笑道：“现在应该知道，谁配不上谁了吧？”
　　再给你来几巴掌！
　　疼不疼！
　　程慧心双拳紧握，浑浊眸子满是怒意。
　　“师尊。”
　　慕容欣虚弱道：“让您失望了。”
　　“哼！”
　　程慧心怒然挥袖而去。
　　“慕容欣。”
　　萧罪己淡淡道：“你我恩怨了结，从此各走各的，老死不相往来。”
　　其实刚才施展赤霄烈焰斩，他完全可以一击重创慕容欣，但最后还是收回手轰在地板上。
　　并非于心不忍。
　　而是，火焰之战压下来的时候，慕容欣突然放弃所有防御，传音道：“萧罪己，当年是我的无知伤害了你，今天连本带利全还给你。”
　　这话说的。
　　就好像加持防御，可以抗下来似的！
　　也不知那一刻萧罪己在想什么，操纵赤霄烈焰斩轰在慕容欣身后，并没对她造成任何伤害。
　　他来这里，不是为证明自己多了不起，只为夺回失去的尊严。
　　在百合圣宗大殿前，在各州郡武者见证下，击败慕容欣，就等于夺回了一切。
　　重创她？
　　只会显得小心眼而已。
　　……
　　“万古宗弟子真强啊！”
　　“从刚才那施展的招式来看，绝非普普通通的武王！”
　　战斗虽然结束，但不妨碍各路武者议论。
　　那一刻，万古宗在众人心中的分量，随着萧罪己的胜出急剧提升。
　　这才崛起多久的宗门，弟子就可以和碾压二流宗门弟子，如若继续成长下去，未来真的不敢想象！
　　“丁城主。”
　　沐长虹拱手道：“我州宗门献丑了。”
　　一开始。
　　他不抱希望。
　　结果君宗主弟子给了一个超大惊喜，美滋滋的心情别提有多爽了！
　　丁翎淳嘴角微微抽搐。
　　本以为志在必得，没想到自家州的势力会输那么惨，就连百合圣宗最看重的亲传弟子也败下阵来！
　　丢人，丢大了！
　　早知如此，我他喵发邀请函干毛！
　　把沐长虹喊来，是想看他如何被打脸，结果到最后反而成了自己被打脸，这实在悲催至极。
　　来为百合圣宗诸位的东昊州各方势力集体变哑巴了。
　　事实证明。
　　助威的人多并没卵用，真正还是靠实力！
　　“诸位。”
　　君常笑扫了一眼东昊州各宗武者，道：“还有谁要战？”
　　“……”
　　各大宗门纷纷沉默。
　　连百合圣宗王级弟子都输了，他们已经有了自知之明。
　　“没人战。”
　　君常笑道：“本座就先回家过年了。”
　　“众弟子听令！”
　　朗声道：“启程返回宗门！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　强势声音，震撼着一个古老的宗门！
　　东昊州的武者无能为力，只能眼睁睁看着嚣张跋扈的君常笑，带一群弟子潇洒离开。
　　……
　　此次来百合圣宗来战，萧罪己不仅用实力证明了自己，也让万古宗获取了足够高的威望！
　　等消息在江湖传播开来，必然会引起新一轮热议！
　　届时，万古宗也会得到所有武者认可，也让他们深刻意识到，这刚刚崛起的宗门已然拥有了雄踞一方的实力！
　　三年前默默无闻，三年后可以和二流宗门争辉，这成长速度让人叹为观止！
　　萧罪己曾经失去的尊严堂堂正正拿回来，宗门表现出了足够强势，可谓一举两得，一箭双雕！
　　但是，最爽的事情才刚开始！
　　君常笑走下山，耳边顿时传来提示声：“叮！宗门弟子击败规定目标，符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得20000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：33743/20000！”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　又是20000点贡献值，简直不要太爽！
　　君常笑面无表情，内心没泛起任何波澜，因为他还在等接下来的任务完成奖励！
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务五，获得极品资质改造液×5、高品真阳剑配方×1、高品穿云刀配方×1、中品玄铁盾配方×1、经验之符×2。”
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务六，获得圣品资质改造液×2、高品聚灵丹配方×1、初品塑魂丹配方×1、难收之刀改造灵石×1、经验之符×2。”
　　耳边提示声，络绎不绝。
　　走在路上的君常笑突然驻足，然后蹲下来，用手捂住整张脸，身子轻微颤抖起来。
　　“宗主。”
　　甄德俊道：“你怎么了。”
　　“又要来了。”李青阳道。
　　又要来了？
　　甄德俊一脸茫然。
　　“哈哈哈，啊哈哈哈……”
　　君常笑冷不丁儿的肆无忌惮大笑起来，把甄老惊得差点跳起来。
　　李青阳道：“平常心，平常心。”
　　他和苏小沫等人，对宗主这种突然傻笑习以为常，所以早就见怪不怪了。


第653章 迈入皇级
　　两个史诗任务全部完成，一共获得40000点贡献值，给的奖励也是各种资质液和高品、中品层次武器装备配方！
　　可谓丰富无比！
　　最爽的是。
　　还给了四张经验之符！
　　这玩意一张就能升一级，四张就是升四级啊！
　　史诗任务完成，会带动境界提升，如今有两个任务在身，可能会提升小境界层次！
　　这要再使用经验之符，说不定分分钟就能达到八九品武皇啊！
　　不行了，不行了。
　　君常笑小心脏怦怦乱跳，那是恋爱才有的感觉！
　　“甄老！”
　　他收回笑容，道：“赶快就近布置隔绝阵法！”
　　甄德俊虽然一脸茫然，但宗主既然下令，便毫不犹豫找了一块空旷之地，并将阵旗祭出来！
　　咻咻咻——
　　顷刻间，一座层次极高的隔绝阵法凝聚而成。
　　甄老这段时间始终在参悟奇门三十二阵，对阵法的理解愈发强势，根据他自己推断，突破阵皇指日可待！
　　“你们在外面等着。”
　　“是！”
　　君常笑当即迈步走入阵法内。
　　这货要干嘛？
　　奖励过后，下一步就该提升修为了。
　　皇级层次突破，一定比突破王级声势浩大，为避免不必要麻烦，还是低调行事吧。
　　“来吧！”
　　置身隔绝阵法内，君常笑闭上眼睛并展开双臂。
　　呼呼——
　　果不其然，一汩汩磅礴气息，突然从周身涌现，两颗灵核内的灵能顿时沸腾起来。
　　那一刻。
　　君常笑感觉自己的灵魂好像飘起来，融入天地间，窥探平日里根本无法用肉眼看到的天地属性！
　　王级到皇级。
　　不仅是属性升华，也是灵魂升华。
　　此刻，君常笑就像一条无拘无束的鱼儿，畅游在无穷无尽的武道海洋中。
　　这种奇怪感觉不知持续多久，灵魂才慢慢收回。
　　刷！
　　君常笑猛然睁开双目，两道精芒一闪而逝，周身瞬间爆发出声势浩大的气息！
　　“此刻。”
　　双手紧握，道：“我为皇！”
　　呼呼——
　　周身弥漫出的气势更为强烈，逐渐实质化，瞬间在阵法内形成强势无比，又极具压迫力的气域！
　　如果有同境界武者在场，感受到君常笑爆发的气域，肯定会瞪大眼睛，因为产生的压迫力实在太强，根本不像刚刚突破应该有的！
　　武皇气域根据灵核内的灵能强度来决定，拥有双核驱动的君常笑一旦爆发自然非同凡响。
　　毫不夸张说。
　　他现在的气域强度，足以可以和五六品层次武皇相提并论。
　　气域可以用来威慑低等武者，但非绝对压制。
　　比如万古宗弟子，在宗门经历各种淬炼，尤其在历练塔一层承受十倍威压，初品层次武皇未必能在第一时间压制住。
　　呼呼——
　　君常笑体内再次爆发出一股强势而有锋利的气势！
　　刚才是突破武皇。
　　这次是突破剑皇！
　　可能因为奖励先后发放缘故，并没像上次在青阳城那般一起释放出晋级之兆！
　　这样的好处是，没形成剑武之势冲破云霄。
　　否则哪怕有隔绝阵也未必压得住，到时候整个星陨大陆都会知道，有人剑武两道，双双称皇！
　　低调。
　　正合君宗主之意。
　　……
　　外界。
　　李青阳等人在等待。
　　“恩？”
　　靠在一棵大树前的周洪眉头微皱，看向隔绝阵，似乎感觉到内部有强大剑势在爆发。
　　“萧师弟。”
　　苏小沫一只手搭在萧罪己肩膀上。笑道：“这下解气了吧？”
　　“我还以为百合圣宗的亲传弟子有多了不起呢，原来也不过如此。”李飞道。
　　并非慕容欣。
　　而是萧罪己太强。
　　确切说。
　　在君常笑精心调教下，万古宗弟子全是一群妖孽！
　　萧罪己没说话，回头看向百合圣宗的山门，呢喃道：“一切都结束了。”
　　他和慕容欣之间的恩怨结束。
　　从此天南地北，各走各的，以后不会再有交集。
　　“呼！”
　　萧罪己深呼一口气，将该放下的放下，笑道：“苏师兄，回去以后痛快喝一场！”
　　苏小沫道：“就你这酒量，还敢跟师兄痛快喝一场！”
　　“放倒你没问题。”
　　“嘿，口气还真大啊，好好，回去以后你我大战三百回合，不把你喝趴在桌子下，我就不叫苏小沫！”
　　“两个人多没意思啊，算我一份！”李飞笑道。
　　李青阳笑道：“萧师弟解开了心结，宗主回去后肯定会举办一场庆祝什么来着？”
　　“派对！”苏小沫道。
　　“对，庆祝派对！”
　　李青阳道：“到时候有的是酒让你们来拼。”
　　“二师兄也要加入吗？”
　　“不了，不了，酒量不行，还是你们玩吧。”
　　坐在巨石上的夜星辰淡淡道：“幼稚。”
　　来挑战百合圣宗，他没有出战！
　　不是君常笑不让他去比斗，而是光欺负东昊州各宗弟子就够任务数了，没必要死咬百合圣宗不放。
　　踩着二流宗门赚取威望可以，但也不能用太大劲把人家直接踩爬下。
　　点到为止，刚好。
　　这是得亏发现了史六任务的奥秘。
　　不然，以君常笑必须完成任务的性格，恐怕要把百合圣宗弟子都给战过来一个遍儿。
　　……
　　隔绝大阵内。
　　锋利之势开始内敛，一切归于平静，君常笑从剑王层次突破到剑皇。
　　剑皇诞生会引起巨大声势。
　　好在，出自奇门三十二阵的隔绝大阵，很好的压制下来了。
　　“继续，继续！”
　　君常笑道：“再突破更高层次！”
　　然而，等了十多分钟，境界始终在刚迈入皇级层次，根本没听到境界提升到二品提示声。
　　“突破啊！”他崩溃道。
　　系统没好气道：“突破剑武双王，宿主就没升级，这皇级还是别想了。”
　　不错。
　　完成史诗任务四后，只突破王级，没提升等级。
　　这次不同，是史五和史六任务一起完成，再怎么也得给点小境界提升吧？哪怕一品也行啊！
　　“洗洗睡吧。”系统道。
　　“……”
　　君常笑不信邪继续等，结果又等了半个时辰，还是没丝毫动静。
　　“哎。”
　　他摇摇头，取出一张经验之符。
　　既然完成双史诗任务不能带动小境界提升，就只能靠这东西了。
　　“啪！”
　　经验之符捏碎。
　　丹田内的双灵核汇聚磅礴灵能。
　　“来吧！”
　　君常笑闭上眼睛，一副小受男的样子道：“突破吧！”
　　“呼呼！”
　　灵核内灵能不断扩充，然后得到淬炼。
　　只是，等一切停止下来，君常笑的层次仍是刚迈入皇级，并没做到突破！
　　“这什么情况！”
　　“宿主迈入剑武双皇后，所需灵能更为磅礴，一张经验之符无法做到突破。”
　　“我尼玛！”
　　君常笑蹲在地上，双手揪着头发。
　　刚才还在想两个史诗任务完成，再配合经验之符能提升到八九品，结果理想很美感，现实很骨感！


第654章 改造难收之刀
　　达到剑武双皇的君常笑，想要提升品次，所需能量非常浩大，任务奖励的经验之符，无法做到捏碎一张提升一品。
　　“哎。”
　　君宗主摇摇头，又捏碎第二张经验之符，如此方才顺利突破到二品。
　　啪！
　　啪！
　　另外两张也被捏碎，境界从二品迈入三品。
　　四张经验之符只提升两个品次，让君常笑非常郁闷。
　　系统道：“正常皇级强者，一个品次提升动辄数十年，宿主应该知足。”
　　“也是。”
　　境界虽然比以前难升了。
　　但自己还有系统，还有各种任务，只要多奖励几张经验之符，根本就不算什么事儿。
　　这么一想，君宗主顿时神清气爽，然后内视丹田。
　　突破皇级以后，两颗晶核虽然比以前更小，但蕴含的灵能极为磅礴。
　　尤其凭空多出了一团似云似雾的属性。
　　这是飞行所需能量。
　　任何一名突破皇级的武者都会凝聚，从而拥有掌握飞行的能力。
　　确切说。
　　有了这种能量，才可以摆脱天地束缚，从而如鸟儿一样自由自在的飞翔于苍穹间。
　　所以被称为御空之力。
　　随着等级提升，御空之力会更加强悍，在速度上也会提升很多。
　　君常笑并没迫切去测试飞行，毕竟以前拥有武装战斗翼，已经快人一步体会了飞翔快感。
　　他现在更在意的是，系统奖励的各种配方！
　　刷！
　　融入空间戒指。
　　任务奖励的配方全静静摆放着。
　　心念一动，自动匹配上。
　　铸造阁内诞生了很多全新的武器装备，君常笑随便点在真阳剑上，顿时罗列出所需的炼制材料。
　　此剑在材料上和寒芒剑差不了多少。
　　而且。
　　可以炼制一柄！
　　采购堂成员一直在积极采购，只要外面有的矿石，大多都会买下来，所以储存量非常丰富。
　　这就是未雨绸缪的好处。
　　否则，纵然有了高品武器配方，想要炼制，还得费心费力的去寻找矿石。
　　“叮！”
　　君常笑点在炼制上。
　　然后，又看了穿云刀，玄铁盾等装备，可惜缺少某些矿石，无法进行炼制。
　　“回去后，还得让采购堂加快采购速度。”
　　系统的高中品武器，肯定要强于星陨大陆，君常笑自然希望能大量生产，给弟子配备上来提升硬实力。
　　拉开丹药阁。
　　高品聚气丹就不用说了，肯定非常适用于修炼。
　　让君常笑最在意的是初品塑魂丹，道：“此物和塑体丹只差一字，莫非有塑造灵魂的功效？”
　　“聪明。”系统道。
　　君常笑道：“也要大批量炼制，让弟子做到人手一颗。”
　　塑体丹效果不言而喻，塑魂丹肯定也有奇效。
　　空间戒指内，还有一块拳头大的石头，周围有荧光缭绕，显得非常诡异。
　　君常笑道：“这是何物？”
　　“开印之刀改造魂石。”系统道。
　　君常笑诧异道：“可以改造开印之刀？”
　　“不错。”
　　“怎么用？”
　　“灵魂融入其中。”
　　君常笑释放灵魂力弥漫而去！
　　与石头触及瞬间，顿时好似遭到高温融化，化作一汩汩粘稠的液体。
　　系统道：“赶快和开印之刀融合。”
　　“刷！”
　　君常笑将开印之刀拿来，然后操纵那团融化的液体与之融合。
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　液体将整个刀全部笼罩，然后翻起气泡。
　　这柄首愿送的刀，在低层次境界时，谓神兵利器，但当君常笑突破王级后，就显得力不从心了。
　　尤其面对半步武圣，完全失去了任何价值，所以被他丢入冷宫，没了再使用念头。
　　等级越来越高。
　　很多武技装备注定要被舍弃，或者被全新的替代。
　　就比如曾经购买的武技，也只有‘我斩’有作用，诸如爆裂拳等武技，已然无法胜任宗级以上弟子需求。
　　“希望这次改造，能让难收之刀焕发新生吧。”君常笑呢喃道。
　　虽然有了武装翼和圣炎之体，不过，总觉着不够安全，如果这柄刀能再次强势起来，无疑会更放心。
　　……
　　半个时辰后。
　　难收之刀全部摄取了那诡异液体，静静悬在君常笑面前。
　　虽然从空间戒指来看，刀的尺寸和规格都很正常，但至于威力如何，只有拔出来才知道。
　　“刷！”
　　君常笑举起手，抓在刀柄上。
　　虽然没出鞘，却让他感受到了一股更为厚重的气势，于是断定道：“老伙计，经过改造后，你的威力应该更强了。”
　　“嗡！”
　　难收之刀轻微颤抖，仿佛在回应主人。
　　“来吧！”
　　君常笑从空间戒指出来，扬起手道：“就让我看看你的进化体！”
　　咻——
　　空间震荡。
　　豪气万丈的君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　因为，出现在手里的难收之刀比没改造前又小不少，完全可以用‘绣花针’来形容！
　　这到底是刀。
　　还是如意金箍棒！
　　不管了。
　　君常笑一挥手，将开印之符捏在双指间。
　　啪！
　　捏碎掉。
　　两指快速夹在小到不能在小的刀柄上，结果怎么抽都抽不出来。
　　“别费力气了。”
　　系统道：“改造后的难收之刀，需要全新的开印之符才能得以解封。”
　　嘎。
　　君常笑立在原地。
　　许久，嘴角抽搐道：“你意思是，没改造前我还能使用，改造以后反而不能使用了？”
　　“不错。”系统道。
　　“你能从识海里出来吗？我想揍你！”
　　“我也想揍你，可惜出不去。”
　　“你出来！”
　　“你进来！”
　　宿主和系统又开始了日常斗嘴模式。
　　……
　　难收之刀得到改造。
　　至于威力如何，没全新开印之符，所以暂时无法得知。
　　不过。
　　君常笑也能推测出来。
　　这种改造，无非就是威力加强，那种压制性也会提升，到时候必然可以束缚皇级、半步武圣，乃至武圣！
　　只要弄到全新的开印之符，自己就可以肆无忌惮在星陨大陆作死了！
　　“爽，超爽！”
　　君常笑眉飞色舞的走出隔绝阵。
　　奖励物品都看了，接下来他会在返回宗门路上，将溢出的贡献值全花掉。
　　多出两万，美滋滋！
　　“宗主气息好像比先前要强了不少！”
　　当君常笑从阵法内走出来，万古宗F4和极寒宫太长老等人纷纷察觉到，他无意中散发出的气息比以往更为浑厚了！
　　进去前是王级，出来后是皇级，这丫能不浑厚吗！


第655章 敬酒不吃吃罚酒
　　“走吧。”
　　君常笑打了一个响指，带弟子返回宗门。
　　路上，熟练的拉开系统商城，考虑自己该买什么商品呢？
　　目前来看。
　　境界提升到皇级，又多了不少武器、丹药，真没什么明确性硬需求。
　　不过。
　　溢出的贡献值24小时后会清零，没需求也得创造需求。
　　君常笑暗道：“改造后的难收之刀无法解封，等于还是没任何底牌，可以考虑买一张乾坤之符以备不时之需。”
　　哪怕境界提升上来，终归还得需要靠谱底牌在关键时刻保命。
　　激增修为的乾坤之符，无疑非常适合。
　　至于长达一年的副作用，有时空秘境在根本不成问题。
　　决定了！
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得乾坤之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：23743/20000。”
　　买过之后，君常笑看了看商品，发现上面有小字注解，内容为——此物限购两张。
　　对于这种限购，他已经看开，不仅内心毫无波澜，反而还有点想笑。
　　“剩下几千点贡献值，就从中阶商城里买吧。”
　　君宗主养成了一个毛病，必须存够足够多的贡献值，心里才会踏实下来。
　　正是这种习惯，得以在极寒宫太长老杀来时，有足够贡献值去买乾坤之符，否则又怎么能将其降服，去打扫宗门院落呢。
　　“叮！叮！”
　　一阵繁琐提示声响起。
　　君宗主拿捏非常好，将多出来的3000多点贡献值全用掉。
　　买的什么？
　　有AK47，有AWM狙击枪，还有各种层次资质液。
　　枪械这里物品，随着等级越高，已经很难体现出价值来，但主要便宜又可以配备给狼骑堂。
　　到时候，狼骑兵骑飓风狼持AK47，在战场杀来杀去，画面肯定美如画！
　　“唳——”
　　魔岭黑鹰的鸣叫声，在东昊州苍穹响彻。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　万古宗弟子骑着飓风狼奔驰在这片大地上，时而排成人字形，时而排成一字型，十分得瑟。
　　……
　　“嗯？”
　　刚驶离东昊州地阶，君常笑突然命魔岭黑鹰停下，眉头紧皱的看向远处阴暗山林。
　　紧随其后的弟子纷纷驻足。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“怎么停下来了？”
　　“前面林子有人。”
　　有人？
　　极寒宫太长老灵念释放，果然发现林子内有一群身穿黑袍的武者，目光顿时泛起诧异。
　　那里至少有七八百远。
　　他竟然能窥探到，灵念延伸距离也太夸张了吧？
　　身为半步武圣的极寒宫太长老，灵念可以轻轻松松延伸千里之外，平日里赶路什么的自然也会缩小到数百里。
　　这个距离，哪怕巅峰武王也比不上呢。
　　如今，相隔七八百里远的山林，君常笑就能提前窥探到，实在有点不可思议！
　　“那山林遍布凶兽，也许有佣兵在猎杀凶兽呢。”甄德俊道。
　　“不。”
　　君常笑道：“他们在等人。”
　　“等谁？”
　　“等我们。”
　　甄德俊满脸迷茫。
　　在这人生地不熟的地方，谁会等我们？
　　“呼呼——”
　　就在此时，数道流光从黑暗林子飞过来，然后悬在半空，呈现出六名头戴诡异面具的武修。
　　李青阳等人不认识。
　　但是，萧罪己和夜星辰却认识。
　　因为当年刚从西北贺州王城挑战出来，就被四名带同样面具的武皇给追杀了。
　　从透发气息看，六人在修为上明显要比之前的强。
　　尤其立在最前面的面具人，气息非常浑厚，仿佛与天地融为一体，不是巅峰武皇，就是半步武圣！
　　“君宗主。”
　　沙哑苍老声音从面具里传出：“我家主人想见你，可否有兴趣陪老夫去一趟？”
　　君常笑道：“本座急着返回宗门，没兴趣陪你去。”
　　在西北贺州差点掳走我弟子，这笔账还没算，竟然再敢出现，是觉着自己宽宏大量，不计前嫌？
　　面具人道：“君宗主，今天来请你，去也得去，不去得去。”
　　很霸道，很嚣张！
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，藏身在远处山林的大批黑衣武者骑着风系凶兽疾驰而来。
　　人数足有上千，全带着诡异面具。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　怒吼声彼此起伏响起。
　　片刻功夫，这群面具武者飞掠而来，将万古宗数百名弟子包围起来，透发的阴邪气息汇聚一起，让人不寒而栗！
　　“好怕怕。”
　　苏小沫佯装害怕道。
　　李飞和田七等人咧嘴笑了起来。
　　纵观万古宗弟子，哪怕被这么多凶神恶煞的面具武者包围，非但不惧怕，反而透发出强烈战意。
　　前往百合圣宗，很多人没出战，憋着一股子劲。
　　如今，突然窜出来一群来者不善的武修，自然可以痛快发泄出来！
　　“君宗主。”
　　那为首的面具人沉声道：“如果不想让弟子有任何伤亡，最好还是随老夫前往吧。”
　　这意思。
　　不配合就动手呢。
　　“你们是什么人？”君常笑摸了摸鼻子道。
　　他可以马上命令弟子放开手战起来，但必须问清楚，这些带面具的家伙到底是不是暗宗的势力！
　　那人道：“随老夫去见了主人，你就知道我们是什么人了。”
　　“不说。”
　　君常笑耸耸肩道：“本座自然不会去。”
　　“君宗主。”
　　那面具人声音冷声道：“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“长老！”
　　站在旁边的一人道：“这小子摆明不想去，干脆直接动手吧！”
　　另外几名面具人赞同，双手已汇聚灵能。
　　“这天下间的酒本座都喝过，就是没喝过罚酒，今天倒想尝尝。”君常笑笑道。
　　这话真贱。
　　那为首的面具人扬起手，淡淡道：“既然如此，老夫就让君宗主尝一尝这罚酒的味道！”
　　刷！
　　刷！
　　千名骑着凶兽的黑衣面具人，纷纷纵身而起，要么祭出兵器，要么汇聚灵能杀过去。
　　这些人实力非常强劲，平均修为全在巅峰武宗层次。
　　而且。
　　其中还有数十名王级！
　　能派出这种力量，实难想象所在势力有多强！
　　“刷！”
　　君常笑目光冷厉道：“格杀勿论！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　早就跃跃欲试的万古宗弟子纷纷祭出兵器，目光炙热迎上来袭的面具人。
　　呼呼——
　　一时间，这片苍穹间，瞬间弥漫出强势杀意。


第656章 绝对碾压
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苏小沫和李飞先一步冲来，脚下凝聚爆炸灵能，直接将来袭的两名黑衣踹飞出去。
　　噗通！
　　噗通！
　　两名面具人重摔在地上，胸口有凹陷的脚印，人也当成殒命！
　　这不是切磋，也不是演习。
　　所以苏小沫和李飞出手完全没丝毫的留情！
　　在百合圣宗，万古宗弟子如果也是这种不计生死的战斗，那些女弟子将会以各种方式来演绎如何被真正的秒杀。
　　轰！
　　轰！
　　另一边的杨玉华如野牛般冲过来，虽然遭到轰击，速度却丝毫不减！
　　“啪！”
　　最终，他抱住一名黑衣人，然后推着往前冲，硬生生撞飞四五名黑衣面具人！
　　宗门二号肉盾担当。
　　在这一刻淋漓尽致体现出来！
　　“轰！轰！”
　　龙子阳手持霸王枪与数名敌人交起手，长枪所到之处，必然卷起一阵腥风血雨。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光闪烁，好似收割稻草。
　　噗通！
　　数名黑衣面具人齐齐栽倒，头颅整齐不已滚落下来。
　　“垃圾！”
　　夜星辰持寒芒剑，目光泛起强烈的不屑。
　　“呼呼——”
　　就在此时，一名王级强者从背后轰过来，汇聚的灵能，瞬间化作重如大山的掌印！
　　咻！
　　夜星辰蓦然转身，剑光飞掠而去。
　　“扑哧！”
　　一点寒芒先到，那名一品武王连躲开的机会都没，便被直接削掉了脑袋！
　　快，准，狠！
　　那些正要攻过来的敌人见状，无不下意识驻足。
　　我的天！
　　一名武王被秒杀！
　　这万古宗弟子也太可怕了吧。
　　别激动，别激动。
　　不过是最正常的操作，因为诸如李青阳、萧罪己等弟子，都在以冷厉招式秒杀着王级！
　　短短时间。
　　杀来的千名黑衣面具人，就被万古宗弟子抹杀数百人，其中王级就死了十多个。
　　“长老！”
　　悬在半空的武皇道：“这些万古宗弟子不简单！”
　　“难怪主人要派这么多人来。”
　　那为首面具人也很意外，却也淡淡道：“你们上吧。”
　　“是！”
　　五名武皇徐徐下落。
　　呼呼——
　　强势气域弥漫，瞬间笼罩整个战斗区域。
　　这么多皇级强者一起开气域，形成的压迫力极其强大，万古宗弟子稍微抵抗后就无法控制身体了。
　　“呼呼——”
　　就在此时，一股更为厚重的气域从上空压下来，与五名武皇凝聚的气域猛烈冲撞。
　　释放气域的是君常笑，他此刻立身于魔岭黑鹰之上，一脸风轻云淡，显得非常游刃有余。
　　被冲击的五名武皇心中泛起惊骇！
　　这万古宗宗主释放的气域，远远在自己之上，若非大家一起施展，肯定会被他瞬间击溃！
　　等等！
　　这家伙可以凝聚气域？
　　那名为首的面具武者诧异道：“你是武皇？”
　　轰！
　　轰！
　　存在无形中的五道气域被直接破掉，五名武皇向后爆退，纷纷吐血而出！
　　气域对抗，类似于武林高手内力比拼，一旦落败就会伤及经脉。
　　“弱。”君常笑道。
　　刚突破皇级就能靠气域，压制五名同境界强者，这是真牛逼！
　　站在旁边的五绝邪圣和极寒宫长老傻眼了。
　　他们本以为，君常笑会让自己出手，去对付五名武皇，结果释放气域就把对方全震伤了！
　　还有！
　　什么时候突破皇级的！
　　就刚才。
　　时间不超半小时。
　　……
　　五名武皇气域被破掉，李青阳等人如释重负，继续与对手厮杀起来。
　　君常笑也没用气域去压制对手，因为弟子无须借助自己的力量就能把他们全杀干净。
　　是的。
　　绝对碾压！
　　全部解决掉无非需要点时间罢了。
　　上空为首的面具人看得出来，己方人虽然多，但和万古宗弟子差距太大，所以当即扬起手。
　　刷！
　　刷！
　　手下得到指示，以最快时间撤退。
　　杀过来的时候他们信心十足，结果和万古宗弟子交起手便升起了绝望。
　　尤其。
　　让他们恐惧的是。
　　很多人在战斗中爆发出的气息为武王层次。
　　他们是没见，几百人将武王修为全开的画面，否则一定会被吓得魂飞魄散。
　　“想来就来，想走就走？”
　　君常笑一挥手，道：“全部杀掉，一个不留！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道，继而踩着身法冲过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　跑慢的黑衣面具人，顿时被追来的万古宗弟子斩杀在剑下。
　　那些跑远的也逃不了，因为很快就会被追上。
　　修炼这么久，难得经历实战，万古宗弟子岂会草草结束，所以必须追杀到底！
　　“放肆！”
　　就在此时，立在苍穹间的面具人沉声喝道，一汩汩厚重气势呼啸而来，瞬间向万古宗弟子压下来。
　　果然。
　　这家伙是半步武圣！
　　就在此时，君常笑身后同样涌现出半步武圣的气息，瞬间与那面具人的气势猛烈冲撞起来。
　　如此强势气域，自然不是君宗主释放，而是极寒宫太长老。
　　他和黑衣面具人都是半步武圣，释放的气域层次极强，空间遭到挤压，瞬间变得扭曲起来。
　　不过。
　　万古宗弟子不受影响，继续追杀那群逃窜的武者。
　　轰！
　　轰！
　　流光闪烁，剑芒纵横。
　　逃窜的黑衣面具武者被一一抹杀！
　　讲真。
　　别说派来千名，就算再加两三千，都难以给几百名达到武王层次的万古宗弟子带来任何麻烦。
　　他们在这里已经等了很久，实则在等死！
　　“刷！刷！”
　　五名武皇岂能容忍他们肆意掠杀自己的手下，于是在长老和对方半步武圣拼气域时纷纷冲下去。
　　以他们实力，杀万古宗弟子肯定轻松。
　　只是。
　　还没飞下来，还没动手，五绝邪圣便是先一步挡住了去路，淡淡道：“你们的对手是我。”
　　一个眼神，一句话透发的瘆人气息，让五名武皇毛骨悚然！
　　这驼背老者实力应该在皇级。
　　但不知为何，会让自己升起一种实力深不可测的感觉！
　　他们如果知道，站在面前是数千年前老辈邪派武圣，肯定吓得腿肚子打颤。
　　呼呼——
　　五绝邪圣一挥手，诡异的属性弥漫而出，仿佛乌云压境，使得这片区域顿时变得无比阴暗起来！
　　五名武皇惊道：“他是邪修！”


第657章 万古宗，万万惹不起
　　五绝邪圣将自身属性释放出来，顿时让几名武皇意识到他是一名邪修！
　　尤其感受到压下来的气息，心中顿时升起不祥之兆！
　　此人很强，也很危险！
　　“死吧！”
　　五绝邪圣冷森一笑。
　　犹如乌云般的诡异属性呼啸压下来，同时蕴含极强的气域！
　　“不好！”
　　五名武皇惊恐道。
　　在霸道的气域压制下，他们根本动弹不了，只能眼睁睁看着恐怖阴森的力量轰然压下来！
　　“不……”
　　绝望声音在苍穹间响起，但于事无补。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连爆炸声在苍穹响起。
　　正在追杀逃兵的李青阳等人纷纷抬头看去，就见漫天碎肉鲜血，如雨倾洒下来。
　　“嘶！”
　　苏小沫和李飞等人倒吸冷气。
　　那可是五名武皇啊，竟然被宗主的仆人瞬间抹杀，这实在太劲爆了！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“五名武皇就这么死了，实在有点可惜。”
　　五名武皇被五绝邪圣直接抹杀，非常强势残忍，如此充分说明，哪怕境界跌落到皇级，你大爷永远是你大爷！
　　轰！
　　另一边比拼气域的极寒宫太长老和那面具人也已分出了胜负，后者稍为落于下风，整个人向后退了数步。
　　其实他的实力未必弱。
　　主要是五绝邪圣秒杀五名武皇，带来了不小的震撼，一时间没稳住心神从而露出破绽。
　　高手对决。
　　尤其这种半步武圣，稍微差池就足以决定胜负。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　下面，万古宗弟子还在追杀逃窜的那群黑衣面具人，短短时间就将其全部歼灭。
　　李青阳带着众师弟，开始熟练舔包。
　　万古出征，寸草不生！
　　千名手下和五名武皇被抹杀，那名半步武圣顿时成了光杆司令。
　　这速度实在太快，快到他无法接受！
　　“朋友。”
　　君常笑抱着手，道：“本座想请你去我万古宗一叙，可否有兴趣前往？”
　　这话有点耳熟呢。
　　不就是刚才人家说过的吗，让他换了个意思！
　　“君常笑！”
　　黑衣面具人沉声道：“杀我这么多人，他日老夫必定双倍奉还！”
　　咻！
　　空间荡漾，整个人融入其中消失不见。
　　这是……溜了！
　　半步武圣已初步掌握空间之力，如果想走的话很难拦得住。
　　其实只有极寒宫太长老，面具人未必忌惮，但五绝邪圣透发诡异，让他非常忌惮，所以只能走为上策。
　　手下和五名武皇有来无回，也是够悲催。
　　说真的，这不知什么来头的组织，已经足够高看万古宗了，直接派出半圣和五名武皇。
　　可惜君常笑两名仆人实力非常强劲，既然来了，只能折戟而归。
　　……
　　呼呼——
　　堆积起来的尸体在大火焚烧下逐渐化为灰烬，身上空间戒指早早被李青阳等人收走了。
　　君常笑无心清点资源，托着下巴，呢喃道：“这到底什么来路？”
　　第一次在西北贺州派出四名武皇，第二次有派出那么多强者，他不认为对方会是普通的暗宗势力。
　　“主人。”
　　五绝邪圣拿着诡异面具走来，道：“这面具有点眼熟。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“你见过？”
　　“没见过。”
　　五绝邪圣道：“曾听闻过。”
　　这家伙活了很久，又刚从墓地出来，既然听说过，就说明佩戴此类面具的组织，存在时间最低得有三千年！
　　“说。”君常笑道。
　　五绝邪圣道：“我曾听闻，当年魔门之首魔帝宗在魔帝陨落后发生内乱，一批强者脱离出去，侥幸躲过各大宗门追杀，并转为暗宗势力，如若有行动必带诡异面具。”
　　这事情在古籍中没任何记载。
　　他也是机缘巧合下找到一些残存古籍获知。
　　君常笑沉默稍许，道：“莫非三番两次找我万古宗麻烦的，会是魔帝宗分离出去的那批魔门余孽？”
　　“不好说。”
　　五绝邪圣将自己知道的告之，至于是不是无法肯定，毕竟已经过去很久，分离出去的魔门余孽也许早就被各大名门正派铲除了呢。
　　君常笑揉揉太阳穴，道：“先是要掳走罪己和星辰，如今又来请我，他们到底什么目的？”
　　系统道：“宿主宗门成长太快，被有心人盯上也正常。”
　　这个君常笑可以理解。
　　但无法接受，对方躲在暗处，自己完全没任何讯息。
　　五绝邪圣提及的魔帝宗分离出去的那批人，倒也提供了一点点线索，不妨顺着这条线好好查查，也许就有收获呢？
　　“呼！”
　　君常笑站起身，道：“返回宗门。”
　　“宗主。”
　　苏小沫指着前方那千头伏在地上瑟瑟发抖的风系凶兽，道：“它们怎么处理？”
　　这些黑衣面具人带来的坐骑，一开始挺凶，结果魔岭黑鹰稍微释放出威压，就吓得全腿软了。
　　“带回宗门调教。”
　　狼骑堂刚好缺少坐骑，这些风系凶兽虽比不上飓风狼，至少还凑合用。
　　戴面具的黑衣人到底来自什么势力不得而知，但就目前看，妥妥是给君宗主送大礼的。
　　……
　　呼呼——
　　风吹过刚刚交战的区域，仿佛什么也没发生过。
　　许久。
　　从百合圣宗离开的东北泸州九个四流宗门人马，陆续来到此地。
　　“这万古宗太可怕了！”
　　“那么多武王和几名武皇竟全被杀了！”
　　“那疑似邪修的家伙，实力肯定深不可测！”
　　万古宗和那群神秘面具人的厮杀，九名宗主依靠灵念远远捕捉到了，尤其亲眼目睹了五绝邪圣瞬间秒杀五名武皇。
　　那一刻。
　　他们才真正意识到。
　　君常笑带来的这些弟子，实力简直恐怖！
　　如果在百合圣宗玩起生死之战，东昊州各宗势力弟子，绝不是被击败那么简单！
　　“可怕。”
　　极寒宫宫主难以自持的暗道：“太可怕了！”
　　当年君常笑带弟子杀来，明显没派精锐，否则自己的宗门早就被灭掉了！
　　其实去极寒宫砸场子，他们都在场，只是那时修为不算高，如今全达到王级。
　　“这万古宗，万万惹不起！”
　　目睹了刚才一战，九大宗门对君常笑这个宗门又有了全新认知，心中更是升起了更为浓郁的忌惮！


第658章 谁都不服，就服郡守！
　　几天后。
　　有关万古宗挑战百合圣宗，乃至吊打东昊州各方宗门弟子的事情在星陨大陆传开了。
　　“一个打十个，打了很多场一场没输，太神乎其神了！”
　　“百合圣宗亲传弟子慕容欣是水系武王，结果被万古宗火系武修萧罪己完全压制，根本没一战之力！”
　　“这宗门弟子都怎么修炼的！”
　　挑战那天的事情不断传播，很多武者无不在震惊议论。
　　毫无疑问，万古宗踩着百合圣宗，成功在星陨大陆树立了绝对威望。
　　战胜古老的二流宗门，还有谁敢质疑？
　　没了！
　　此时此刻，全大陆宗门势力都正视了万古宗，也不再认为，仅仅是个崛起的新兴宗门。
　　甚至有人开始议论，即将举行的龙虎争霸，这个宗门会不会参加？
　　“西南阳州没什么像样宗门，万古宗肯定参加！”
　　“能战胜二流宗门的亲传弟子，如果去参加龙虎争霸，肯定会取得不错的成绩吧！”
　　“真有点迫不及待了！”
　　星陨大陆的武修多么希望龙虎争霸即将开始，这样便能亲眼目睹，各大宗门的天才激烈碰撞！
　　当然。
　　也有很多参加龙虎争霸的宗门，记住了万古宗，开始积极收集资料，以备在举行之日相遇，能有更高的胜出把握。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑带弟子回归，当天晚上便举办了一场庆祝派对。
　　这晚，萧罪己喝了很多酒，喝的酩酊大醉，哪怕躺在地上，仍抱着空酒坛在咧嘴傻笑。
　　参加青阳郡门派大比，他也曾喝醉过，还抱着酒坛哭了。
　　那是在历阳城，在曾经家族面前夺得冠军，用强悍肉身告诉他们，自己虽不能修炼，但一样可以崛起！
　　如今战胜慕容欣，解开最后一个心结，整个人彻底轻松下来！
　　废物？
　　那不过是曾经！
　　现在的我，已浴火重生！
　　屋脊上，君常笑看着下面傻笑的萧罪己，呢喃道：“你的故事，不会因为战胜慕容欣而结束。”
　　是的。
　　击败宿命，才刚开始！
　　不仅萧罪己，宗门内每一名弟子，都不过刚刚开始，他们要走的路还有很长！
　　身为宗主的君常笑，会一如既往犹如家长般，守护自己的孩子，让他们慢慢成长，慢慢变强，只能欺负别人，不能别人欺负。
　　……
　　翌日。
　　谢广昆、艾尚睨和青阳郡各方势力，乃至苍山派方面的马云腾纷纷前来道喜。
　　击败二流宗门，这可是大喜事！
　　好客山东人的君常笑，自然是有朋自远方来不亦乐乎的招待。
　　“宗主。”
　　酒席刚开始，李青阳匆匆走来道：“有一个自称青阳郡郡守的中年人来拜访。”
　　“郡守？”
　　谢广昆等人愕然。
　　“有请。”君常笑道。
　　腰里挂着酒葫芦，满头白发的云鹤大摇大摆走进来，只不过，人还没到扑脸的酒气先随风行至。
　　这家伙又没少喝酒，又处于醉酒状态。
　　“郡守！”
　　谢广昆和另外七名城主见状，纷纷恭敬站起来。
　　“哈哈哈！”
　　云鹤大笑一声，然后熟门熟路坐在酒席上，拿出酒葫芦道：“小子，战胜二流宗门，扬青阳郡之威，来来，这杯酒我敬你！”
　　谢城主等人嘴角微抽。
　　我的郡守，万古宗战胜百合圣宗，扬的可不仅是青阳郡，而是整个西南阳州！
　　不错。
　　消息在州内传开，各路武者激动的都快飞起来了。
　　先去东北泸州砸场子，如今又把东昊州二流宗门击败，万古宗给西南阳州带来的荣誉，已经大到不可想象地步！
　　主要还是和君宗主不熟，否则，很多州内势力也会来道喜。
　　“请。”
　　君常笑举起酒杯。
　　云鹤仰起头‘咕嘟咕嘟’喝了一大口。
　　“……”
　　八大城主嘴角抽搐。
　　多年没见，郡守还是如此嗜酒如命！
　　“青阳。”
　　君常笑摆摆手，道：“给云郡守准备碗筷。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　万古宗弟子纷纷议论。
　　他们大多都是青阳郡本地人，从小就知道郡守，没想到今日一见却如此平常。
　　碗筷上来，云鹤并没吃菜。
　　而是又喝一口酒，道：“小子，你也别只顾着发展宗门，多发展发展青阳郡，不然怎么对得起副郡守这身份？”
　　副郡守？
　　谢广昆等人顿时傻眼了。
　　“呃。”
　　君常笑将腰牌取出，道：“管理一个宗门就够累了，我可不想再去管理一个郡，所以还是郡守亲自来吧。”
　　他现在都想当甩手掌柜了，岂会再兼职做副郡守。
　　“不行。”
　　云鹤道：“既然收了腰牌，你就是青阳郡副郡守，必须要做到底！”
　　靠！
　　这还赖上我了！
　　“你们。”
　　云鹤指着谢广昆等人，道：“还不赶快参见副郡守？”
　　“刷！”
　　八名城主纷纷起身，向君常笑恭恭敬敬行礼道：“卑职见过副郡守！”
　　副郡守就等于二把手，城主自然唯命是从。
　　云鹤喝了口酒，道：“我不在的时候，有什么事情可以请教君副郡守，他有一切的决定权。”
　　八名城主嘴角又抽搐了。
　　这一年年来，你有在的时候吗？
　　他们也算明白了，郡守是要把郡内全权交给君常笑。
　　能将一个宗门在短时间内打造为可以和二流宗门抗衡的层次，来管理青阳郡肯定没任何问题！
　　支持！
　　鼎力支持！
　　君常笑无语道：“这青阳郡是你的，什么事情都让我来决定，那你还当什么郡守，干脆让位得了。”
　　“啪！”
　　云鹤将刻有郡守的腰牌放在桌上，道：“你如果想做郡守，我现在就让给你。”
　　君常笑差点栽倒！
　　八大城主也是有点晕。
　　郡守之位就这么交出去，也太儿戏了吧！
　　“小子。”
　　云鹤神色突然严肃起来，道：“我青阳郡只是九等，哪怕有你这强大的万古宗，出门在外仍免不了被世人小看，身为本地人的你，求能容忍？”
　　这家伙，在设套！
　　不能接招，不能接招！
　　“刷！”
　　云鹤站起身，看着在场的青阳郡各大家族之主，道：“难道你们就愿意一辈子被别人称为下九等？”
　　这句话，瞬间带动所有人的情绪！
　　各大家族之主紧握拳头，目光闪烁的光泽已然回答了郡守询问——不愿意！
　　“君常笑！”
　　云鹤大声道：“你身为青阳郡居民，难道就容忍同郡武者出门在外比别人天生就矮好几截吗？”
　　此言一出，众人纷纷看过来。
　　那目光中有着恳求，恳求君宗主接下青阳郡！
　　我尼玛！
　　这家伙在扇动群众情绪上很有一套！
　　“郡守！”
　　君常笑将副郡守腰牌收回，然后拿来一个大碗斟上酒，举起来道：“我谁都不服，就服你！”
　　把自己架起来，不同意也不行了。
　　“来！”
　　云鹤起身道：“喝了这碗酒，青阳郡从今天起就由你管理，不要辜负大家的厚望！”


第659章 群雄逐鹿榜，排名垫底
　　一场酒下来，君常笑成了青阳郡的副郡守。
　　结束后，坐在大殿内，捂着脑门道：“我是不是喝多了？”
　　不是喝多了。
　　是被云鹤忽悠瘸了。
　　平日能说会道的君宗主，算遇到了对手。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“管理一个郡，可不比管理一个宗门，你要做好心理准备。”
　　君常笑崩溃道：“我这是没事儿给自己找事做啊！”
　　“副郡守。”
　　谢广昆走了进来，道：“你是在宗门办公，还是在城池办公呢？”
　　“有区别？”
　　“区别在于有什么事情，我们可以就近禀报。”
　　真把自己当郡守了？
　　你都和云鹤喝了誓酒，人家可不把你当郡守来看？
　　君常笑无语道：“那就在宗门吧，不过，一些鸡皮蒜毛的小事情就别来找我回报了。”
　　“是！”
　　谢广昆退下。
　　接下来的几天，八大城主没事就往万古宗跑，将一些必要的资料奉上，比如人口统计，以及势力统计。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　君宗主将这些事情，全交给了李青阳等人。
　　其实青阳郡郡守常年不理政务，八个城主仍能正常经营，他完全可以当个甩手掌柜。
　　不过。
　　最让君宗主犯愁的是。
　　如何让一个九等郡提升到八等郡？
　　这也是云鹤让他做副郡守的真正用意，否则不会在酒场上说的那么大义凌然。
　　“算了。”
　　君常笑道：“走一步看一步吧。”
　　他暂时没去发展郡的念头，而是将心思仍然放在宗门上。
　　“黎堂主。”
　　君常笑喊来黎洛秋，道：“命细雨堂成员，大范围搜索所有和万载前魔门有关的记载，哪怕野史也不能放过。”
　　接连出现带面具的神秘组织，必须要尽快搞明白，而不是始终处于被动。
　　……
　　几天后。
　　有关魔门记载的史书，送至万古宗。
　　君常笑闲来没事便仔细翻阅，结果分出去的魔门余孽，没有任何记载。
　　“麻烦。”
　　找不到任何线索，让他很郁闷。
　　“宗主。”
　　就在此时，夜星辰走了进来，道：“我要外出挑战地字号天才。”
　　君常笑同意了。
　　不过，提醒他道：“小心戴面具的暗宗势力。”
　　“嗯。”
　　夜星辰并不担心。
　　因为太玄真经可以隐藏气息，只要自己躲着走，哪怕武圣都未必能找到。
　　萧罪己难得没有跟着好基友一起去，而是继续在宗门修炼。
　　至于其他弟子，也开始如同往常一样修炼，争取能够突破更高层次。
　　……
　　翌日。
　　沐长虹不仅来访，还带了10万颗灵石。
　　不看好万古宗去挑战百合圣宗，结果不仅赢了，还虐了东昊州各宗势力，真为西南阳州长脸，自然不能空手而来！
　　君常笑将灵石手下，笑道：“都是自家人，带礼就有点见外了。”
　　自家人？
　　沐长虹脸上笑意更浓。
　　显然，误会君宗主那话的意思。
　　“君宗主。”
　　他笑道：“赢了百合圣战，贵宗在星陨大陆名声大振。”
　　君常笑摇头道：“君某的本意是带弟子萧罪己去讨个公道，没想过其他事情。”
　　呸！呸！呸！
　　沐长虹道：“风头太盛，未必是好事，所以君宗主还要多加低调才行。”
　　“嗯。”
　　君常笑赞同道。
　　最近一段时间做的事情，的确过于高调，如今没了史诗任务，肯定要怎么低调怎么来。
　　说真的，除了弟子被欺负外，君宗主不想高调，只想安安稳稳发展宗门。
　　可惜。
　　有些任务，逼着自己高调。
　　比如史六任务，击败东昊州各宗弟子就给任务数。
　　为奖励，为突破，只能强行高调。
　　我本向往农妇山泉有点田生活，奈何那系统偏偏非要逼良为娼！
　　“怪我咯？”系统道。
　　“当然。”
　　沐长虹道：“半年后举办的龙虎争霸，如果万古宗能拿到好成绩，我自掏腰包，再奖励二十万颗灵石！”
　　二十万颗灵石？
　　君常笑眼睛顿时亮起来，并豪气万千道：“沐城主请放心，我万古宗既然参加，就是奔着冠军去的！”
　　看看！
　　这还怎么低调！
　　……
　　沐长虹和女儿见了一面，然后告辞离开。
　　接下来，天谕王城楚家、霍家等大家族之主，纷纷带着厚礼来道喜。
　　万古宗能有如此强势的表现，自家孩子进入其中成为一员，让他们无比骄傲。
　　“儿子！”
　　楚家主临别前，拍着楚修南肩膀，语气深长道：“好好在万古宗修炼，别给父亲，别给君宗主丢脸。”
　　“嗯！”
　　楚修南目光坚定道。
　　一开始，来万古宗让他痛不欲生，现在深深地迷恋上。
　　霍灵和其他人亦是如此，他们已经爱上了万古宗，已经彻底将自己当作其中一员。
　　君常笑建立的这个宗门好像有一种魔力，哪怕不愿意加入的人，只要融入生活，都会深陷其中无法自拔。
　　当然。
　　也可以认为，这是真香定律。
　　比如极寒宫太长老。
　　虽然只是一个扫地仆人，但和一群充满朝气的弟子接触久了，心态也再一点点变化。
　　“好了。”
　　各大家主离开后，君常笑道：“都赶快去修炼，积极备战即将举行的龙虎争霸！”
　　沐城主如此看重万古宗，自然不能辜负于他！
　　系统没好气的道：“是不能辜负二十万颗灵石吧。”
　　……
　　半个月后。
　　最新的群英荟萃榜发布。
　　排在人字号榜首的夜星辰，直接提升到地字号第四十九名，顿时再次引起轩然大波！
　　“夜师弟牛逼啊。”
　　“看的我都想去参挑战群英荟萃榜天才了！”
　　苏小沫和李飞等人手有点痒了。
　　不过，考虑到龙虎争霸即将开始，纷纷打消念头。
　　“宗主！”
　　黎洛秋快步走入大殿，道：“最新一期的群雄逐鹿榜也发布了，我们万古宗排名第一百位！”
　　“总共多少排名？”君常笑道。
　　“一百。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“就是说，我们万古宗在群雄逐鹿榜排名垫底？”
　　“这已经很了不起了！”
　　黎洛秋道：“能上榜的宗门最低也得三流，我们万古宗以五流跻身前一百名，绝对开了先河！”
　　君常笑笑了笑，道：“这么一说，本座还有点成就感。”


第660章 至尊商品
　　最新一期群雄逐鹿榜发布，万古宗榜上有名，整个星陨大陆再次炸开锅！
　　一个刚崛起宗门，一个只有五流的宗门，竟可以跻身前100名，这绝对是前所有为的壮举，绝对破纪录！
　　“好！好！好！”
　　看到榜单后，沐长虹激动的拍起大腿。
　　自群雄逐鹿榜单诞生以来，西南阳州没任何宗门能上榜，万古宗榜上有名，无疑是莫大荣耀！
　　州内武者得知后，对万古宗的崇拜之情，犹如滔滔江水般连绵不绝！
　　太给咱家西南阳州长脸了！
　　“盟主。”
　　浩气门内，申通拿着最新颁布的榜单，双手剧烈颤抖道：“万……万古宗进入群雄逐鹿榜了。”
　　秦浩然坐在上首位，苦涩道：“我已经获知。”
　　这个曾经和君常笑为敌的盟主，看模样好像比前两年要苍老许几十岁。
　　现在的万古宗就好似立在云霄之上的大雄宝殿，他和他的百宗联盟，完全就像渺小的蝼蚁，根本不值一提。
　　而且。
　　秦浩然也已获知。
　　就在前几天，青阳郡郡守出现万古宗，并委任他为青阳郡副郡守。
　　统领一个榜上有名的宗门，又是郡内二把手。
　　怎么玩，怎么比！
　　秦浩然已经接受现实，对万古宗的态度则是——无论如何都要躲着，万万不敢去招惹。
　　“门主。”
　　一名手下进入，道：“有人送来一封信。”
　　秦浩然打开信看完后，整个人顿瘫在椅子上，万念俱灰道：“该来的还是来了……”
　　秦门主。
　　本座以副郡守身份宣布。
　　即日起青阳郡全面禁止一切非官方允许的联盟团体，请务必在三日内解散百宗联盟。
　　否则。
　　后果自负。
　　落款人，君常笑！
　　秦浩然和百宗联盟最近虽然非常低调，甚至化作小透明。
　　但并不能代表，君宗主忘记了这个前期仇人，所以今天终于找到机会来清理。
　　以万古宗宗主身份也能震慑秦盟主，让他乖乖解散，但以副郡守身份无疑更显的名正言顺。
　　不错。
　　我就是要光明正大盘你，不服都不行！
　　“解散！”
　　经过一番剧烈的思想斗争后，秦浩然将成立近百年的百宗联盟解散。
　　这意味着曾与万古宗为敌的势力，彻底消失在历史长河中。
　　以君常笑现在能量，轻易就能灭掉以秦浩然为首的所有门派，只是解散百宗联盟，也算足够仁慈了。
　　……
　　“这么强势的宗门必须加入啊！”
　　“听说，想成为万古宗弟子，需要经历严格的考核！”
　　“走，走，我们去青阳郡试试！”
　　随着万古宗名声越来越大，很多外州武者争相涌入青阳郡，希望通过考核成为门下弟子。
　　“宗主。”
　　开山门招募之日，宁独醒道：“此次来报名的足有一万人！”
　　“这么多？”君常笑颇为诧异。
　　战胜百合圣宗，又登上群雄逐鹿榜第一百名，万古宗现在声望已经达到顶点，自然会吸引很多无门无派的少年来报名！
　　不止武修。
　　还有很多精通各种副职的人才。
　　想加入万古宗不是不可以，必须经历严格考核。
　　最终。
　　经过考核后，成为弟子的共计两千余人。
　　其中有资质不错的少年，也有很多精通医术、药材方面的天才。
　　老规矩。
　　等新入门弟子进来后，各个堂口开始抢人。
　　其中以黎洛秋最为积极，毕竟，宗主需要发展情报，细雨堂的人手远远不足。
　　新弟子加入，君常笑又获得2000多点贡献值，再次超过上限，只能拉开系统商城。
　　“买什么好呢？”
　　考虑一会儿，点在中阶商城。
　　自从买了高阶商城内的商品后，君宗主很久没逛过这种低一级的商城了。
　　吃惯了大鱼大肉，再去吃咸菜萝卜肯定不习惯呀。
　　“对了。”
　　君常笑拍了拍脑门道：“先前完成隐藏任务，还奖励一个称号呢。”
　　说着，拉开自己的独立面板。
　　宿主：君常笑。
　　幸运值：10。
　　称号：侠义之士。
　　称号属性：幸运值+10。
　　可用称号：赫赫有名【替换】。
　　替换！
　　称号换做了赫赫有名，幸运值从10点提升到100点。
　　“我擦？”
　　君常笑惊讶道：“加这么多？”
　　系统道：“别激动，也许幸运满值是10000点，或100000点呢。”
　　“滚！”
　　……
　　中阶商城没什么可购买的好东西，君常笑毫不犹豫下拉，只看到先前商品迅速消失，然后呈现出一件商品。
　　对！
　　就一件商品！
　　其他格子全是空的！
　　操蛋的是。
　　这件商品还没任何名字，图标上是一个大大的‘？’号！
　　“什么情况！”君常笑傻眼了。
　　刷新那么多次商城，还是第一次看到，商城只出现一种商品的！
　　“叮！恭喜宿主刷新出至尊商品。”耳边响起提示声。
　　“至尊商品？”
　　君常笑茫然道：“什么玩意？”
　　系统道：“至尊商品在一定几率下会刷新出来，购买后会有很大几率赠送和武道有关的商品。”
　　君常笑道：“很小几率呢？”
　　“什么也没有。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“这不就是幸运抽奖吗！”
　　“可以这么认为。”系统道。
　　君常笑沉默。
　　稍许，点在问号商品上，结果什么介绍都没，明码标价5000点贡献值！
　　“这么贵？”
　　“嫌贵可以不买，直接刷新掉。”
　　君常笑：“……”
　　虽然他对自己的运气实没什么自信，不过既然刷到至尊商品，何不赌赌？万一幸运女神降临呢！
　　“叮！宿主消费5000点贡献值，获得至尊商品×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：19543/20000。”
　　招募弟子得到的贡献值不仅让他一下子花出去，还往里面倒贴几百点呢。
　　没事。
　　不差钱，随便花！
　　空间戒指内凭空多了一个带问号的盒子。
　　“怎么用？”
　　“宿主将手掌贴在上面，就可以开启盒子了。”
　　“哦。”
　　君常笑伸出手，贴在至尊商品上。
　　嗡！
　　一瞬间，手掌和物品接触区域，顿时荡漾出金色涟漪。
　　“叮！恭喜宿主获得永不磨损内衣×1、永不磨损内裤×1、永不磨损袜子×1……”


第661章 生死秘境
　　听到提示声，君常笑脸上肌肉瞬间僵硬，然后在心里咆哮道：“内衣内裤袜子是什么鬼！”
　　“就是永不磨损，可以穿到死。”系统解释道。
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“这要一直穿着，味得多大！”
　　不对，不对！
　　这不是味大不大的问题。
　　这是我他喵花5000点贡献值，开出这些玩意来，不是死亏死亏吗！
　　“就目前来看。”
　　系统弱弱道：“宿主的确很亏。”
　　“……”
　　君常笑欲哭无泪。
　　就在此时，耳边再次传来提示声：“叮！恭喜宿主抽到至尊奖励，获得生死秘境×1。”
　　嗡！
　　空间戒指内出现内衣内裤袜子，以及类似漩涡存在，还附赠一张说明书。
　　“生死秘境？”君常笑愕然。
　　他第一时间想到的是时空秘境，于是道：“莫非有相同功能？”
　　“这可是好东西！”
　　系统道：“哪怕有足够多的贡献值都未必能买到！”
　　“是吗？”
　　君常笑半信半疑将说明书拿来，仔细翻阅后，欣喜若狂道：“这绝对是好东西！”
　　说明书上详细说明了生死秘境的作用。
　　其实这秘境和时空秘境差不多，但并非进入其中修炼，而是一种生死历练场所。
　　进入其中的武者，会经历各种残酷考验，如果成功打通关，将会获得好处乃至突破境界！
　　突破境界！
　　这四个字异常耀眼。
　　然而，真正让君常笑欣喜若狂的是，秘境和自己息息相关，如果弟子进入其中历练并最终通关，便会获得一定比率的贡献值！
　　能让弟子突破境界，自己还能获得贡献值。
　　这绝对是好到爆炸的东西！
　　那一刻，君宗主差点忍不住当场跳起海草舞来。
　　继续翻阅说明书。
　　生死秘境虽以生死为名，但进入者会模拟出身体，哪怕没闯过去也不会伤及本体。
　　和历练塔一样，本尊在外面，虚拟身体在内部经历历练。
　　从层次说，来自浩瀚宇宙的生死秘境，肯定要比历练塔强很多倍。
　　君常笑咧嘴笑道：“我万古宗有多了一个修炼项目。”
　　说明书最后是注意事项为——生死秘境极其凶险，进入者未必真正死亡，但会陷入极其漫长的虚弱副作用，没一定实力请勿随意进入。
　　切。
　　有时空秘境在，就算没闯过去又何妨？
　　对于这注意事项，君宗主一点不在意，而是迫不及待来至后山，将生死秘境直接召出来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空间扭曲，逐渐形成一个漩涡。
　　生死秘境和时空秘境相邻，两个漩涡入口仅隔几米。
　　“叮！支线任务触发。”
　　这时候来任务？
　　君常笑拉开系统面板，就看到任务为——请带50名弟子一起进入生死秘境，并通关简单模式【精英任务】。
　　简单模式？
　　这说明书上可没有介绍啊！
　　……
　　既然来了任务，君常笑肯定要去做，二话不说将李青阳、萧罪己等50名内门弟子召集过来。
　　“咦？”
　　苏小沫诧异道：“宗主，怎么又多了一个秘境？”
　　君常笑道：“这是生死秘境，进入其中会经历生死历练，成功了会提升境界。”
　　“提升境界？”
　　苏小沫和李飞等人目光顿时炙热起来。
　　“当然。”
　　君常笑又道：“如果失败了，那将会直接死亡。”
　　“啊？”
　　苏小沫和李飞等人瞪大了眼睛。
　　君常笑没告诉弟子实情，主要还是要营造出一种危机感，好让他们在进入后能更专注的去面对一切困难。
　　“怕了？”
　　“不怕！”
　　众弟子齐声喝道。
　　既然知道了这生死秘境可以提升境界，哪怕九死一生，他们也不会害怕！
　　“好！”
　　君常笑道：“随本座进去闯一闯！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　刷！
　　君常笑先一步进入生死秘境。
　　陆芊芊、李青阳和萧罪己等人紧随其后。
　　可惜，夜星辰在外面打地字号排名，否则也会跟着一起进去了。
　　……
　　“嗡！”
　　一片虚无缥缈之地，空间微微扭曲，只看到君常笑凭空出现。
　　这并非实体，而是依靠某种能量汇聚的虚影，由于百分百模拟身体，所以和真的一模一样。
　　咻！
　　咻！
　　刚刚稳住身子看清内部，就见上空出现三行字。
　　请选择以下模式——
　　简单模式。
　　普通模式。
　　困难模式。
　　地狱模式。
　　“啧啧。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“好像和玩游戏似的，还要选难度。”
　　“简单模式！”
　　支线任务让他带弟子通过简单模式，肯定不会去选高难度模式来玩刺激。
　　“叮！正在加载简单模式……10%……20%……50%……”
　　“叮！加载完成，简单模式开启，祝挑战者顺利通关。”
　　咻——
　　君常笑眼前景象一变，整个人瞬间置身在阴暗潮湿的山林里。
　　陆芊芊和李青阳等五十名内门弟子站在他身后，一个个满面错愕的看着周围陌生环境。
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“这里是什么地方？”
　　“别多问。”
　　君常笑沉声道：“赶快警戒。”
　　山林内透发一汩汩让人作呕的气息，绝对有不少凶禽猛兽！
　　吼！
　　倏然，怒吼之声传来。
　　远处突然竖起一头体格巨大的熊兽，目光闪烁发狂般的红色光芒！
　　“低三品地灵熊兽！”李青阳皱眉道。
　　君常笑咧嘴一笑，道：“如果这就是简单模式，那也太简单了。”
　　堪比三品武王的灵兽固然不错，但自己带来50名武王级别的内门弟子，一人一拳都能把它捶成烂泥。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，另外三个方向接连传出怒吼声，只看到一头头地灵熊兽站起来，数量足足有一百多头！
　　“这……”
　　君宗主顿时懵了！
　　一百多头堪比三品武王的灵兽，阵容可就有点彪悍啊！
　　“轰隆隆！”
　　大地传来震动，整个天地好似暗淡下来。
　　“我的天！”
　　李上天等人抬起头，眼睛瞪大。
　　在他们视野内，一头比地灵熊兽还要巨大的凶兽出现了，那身高之大就好像立在面前的一座悬崖峭壁！
　　“宗主。”
　　李青阳沉声道：“这是中六品地灵熊兽王！”
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐起来。
　　这算简单模式，普通模式、困难模式乃至地狱模式，岂不更加恐怖！
　　吼！
　　吼！
　　地灵熊兽怒然大吼的冲过去！
　　轰隆隆！
　　因为体格巨大，动起来整个大地剧烈颤动，仿佛随时要坍塌！
　　“锵！”
　　君常笑祭出兵器，朗声道：“宝贝们，战起来！”


第662章 齐心协力战中六品灵兽！
　　锵！
　　锵！
　　李青阳等人纷纷祭出武器，目光闪烁强烈战意！
　　虽然先前和一群戴面具的黑衣人厮杀过，但实力太菜，根本没好好发挥，如今面对一群堪比三品武王的灵兽，绝对可以痛快战一场！
　　如果换做其他武者，看到那么多体格巨大的灵兽冲过来，首先想到的是如何逃跑，而不是与之一战！
　　因为。
　　太不现实了！
　　“上！”李青阳喝道。
　　刷！刷！
　　苏小沫和李飞脚上汇聚灵能狠狠踹过去！
　　嘭！
　　嘭！
　　两头体格巨大的地灵熊兽刚刚接近就被踹飞出去，然后呲牙咧嘴倒在地上。
　　得亏这种灵兽皮糙肉厚。
　　换做三品武王，能被直接踢成重伤！
　　刷！
　　嘭！嘭！嘭！
　　李飞飞掠而来，万古无影脚施展，在倒地灵兽胸前疯狂踹起来。
　　“踏！”
　　待落地，那头地灵熊兽胸口凹陷，已彻底失去生命气息。
　　以防御为主的低三品灵兽，被硬生生踹死，李飞这带着脚力和脚气的双腿，威力可是真恐怖！
　　轰！
　　另一边，苏小沫飞身而起在虚空一扫，灵能汇聚出的光芒，瞬间轰飞即将靠近的一头地灵熊兽。
　　“李师弟。”
　　他喝道：“交给你了！”
　　“好嘞！”
　　李飞脚尖一点，整个人飞掠而起，趁着那头灵兽还没落地之际，再次施展出万古无影脚来！
　　轰隆！
　　地灵熊兽再次被直接踹死，并接连撞飞几名同伴。
　　无可否认。
　　低三品灵兽，实力非常强悍。
　　但是，在苏小沫和李飞这种层次的武王面前，完全只能被虐！
　　吼！
　　吼！
　　另一个方向，更多地灵熊兽冲过来。
　　“踏踏！”
　　杨玉华赤手空拳冲过去，先接住粗壮如树的手臂，然后猛然用力，直接将这庞然大物甩飞出去。
　　正可谓——力拔山兮气盖世！
　　“剑势，惊鸿！”
　　咻——
　　地灵熊兽还没落地，周洪的剑已出鞘，形成一道锋利剑芒，瞬间将前者横腰截断。
　　“滋滋滋！”
　　鲜血喷洒，溅在山石上。
　　“这么真实吗？”君常笑愕然道。
　　在他看来秘境内一切，应该是被某种能量幻化，没想到模拟的那么真实，甚至能闻到恶臭味。
　　越真实。
　　越能更好投入！
　　宝贝们儿，痛快战斗吧！
　　他暂时不打算出手，而是将这些灵兽全交给弟子解决。
　　……
　　刷！
　　刷！
　　龙子阳和李上天等人全面爆发，甚至于因为附近没别人，连隐修术都不施展，直接将武王境界全开！
　　呼呼——
　　一时间，整个山林，汇聚几十种武王气息！
　　如果被在百合圣宗观战的武者看到，肯定会惊得眼珠子瞪出来！
　　这才是万古宗弟子的实力！
　　去百合圣宗挑战，无非过家家，根本难以让他们做到用心去真正对待。
　　吼！！
　　体格高如山壁的地灵熊兽王冲了过来，双臂凝聚强势之力悍然轰下来。
　　这堪比六品武皇的灵兽，力量非常劲爆，出手的时候明显可以看到空间被搅动的呈扭曲状！
　　“不好！”
　　苏小沫和李飞脸色微变。
　　两人表现最显眼，成功吸引了地灵熊兽王的仇恨！
　　呼呼——
　　压下来的手臂极其粗大，笼罩范围又极广，苏小沫和李飞想第一时间躲开恐怕会很困难。
　　“踏踏踏！”
　　萧罪己从一侧冲过来。
　　咔咔咔！
　　一层层黑铁般的铠甲顿时呈现，将整个身体全副武装！
　　很帅！
　　“轰隆——”
　　地灵熊兽王犹如大山般沉重的拳头已经砸下来，整个地面顿时龟裂，卷起阵阵尘土！
　　灵铠附体的萧罪己，身姿笔挺立在原地，双手托住沉甸甸拳头。
　　“咔！”
　　泥土碎裂，脚又向下凹陷。
　　“啊！”
　　萧罪己青筋爆出，怒然往上举起，直接将地灵熊兽王的拳头甩出去！
　　万古宗一号肉盾担当，防御是真的强！
　　“吼！”
　　地灵熊兽王再次抬起手臂，发狂般的再次轰下来，这种堪比皇级的灵兽，那举手投足间仿佛毁天灭地！
　　“来吧！”
　　萧罪己展开双臂，手掌凝聚出土色灵能！
　　这是修炼五行鉴天诀后，领悟的第二种五行属性，名为——土！
　　呼呼！
　　土系灵能迅速凝聚，在萧罪己身前形成一面厚重土墙！
　　“轰隆！”
　　携带数千万斤力量的拳头狠狠砸在上面，并将其瞬间击碎。
　　趁这时间，萧罪己向后爆退，抑制不住‘哇’的喷血，目光泛起一丝苦涩。
　　他肉身虽强，可接连硬抗中六品灵兽两次攻击，还是非常困难！
　　很不错了。
　　换做其他武王，一拳都扛不下来，便被直接轰成肉酱。
　　其实不能说萧罪己变、态，主要依仗灵铠和以防御为主的土系，否则断然无法硬接。
　　呼呼——
　　地灵熊兽王再次轰来！
　　强势的力量和速度，让萧罪己根本来不及躲开。
　　“绝对冰封！”
　　陆芊芊飞掠而来，玉手轻然在虚空一拨，极寒气息荡漾，袭向地灵熊兽王。
　　咔咔咔——
　　顷刻间，那头庞然大物便被冰层笼罩！
　　传承了冰帝的衣钵，这女人竟能直接冰封地灵熊兽王！
　　轰下来的拳头，距离萧罪己仅半丈距离便戛然而止。
　　“萧师弟，闪开！”
　　“刷！”
　　萧罪己没任何考虑，急忙踩着纵云步远离。
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“七玄霞光破！”
　　呼呼——
　　早早躲开的苏小沫和李飞，施展出万古宗最强武技，凝聚至强火焰之斩和赤红光束。
　　刚击杀地灵熊兽的龙子阳和宋玄舟等人纷纷纵身而起，同样也施展出了赤霄烈焰斩和七玄霞光破！
　　呼呼！
　　呼呼呼！
　　从不同方位，各种火焰之斩和光束爆射而来。
　　咔！咔！咔！
　　地灵熊兽王周身冰层被震开，然后彻底挣脱束缚，瞬间承受无情地轰击！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　爆炸声在山林响彻，各种绚丽光芒将灰暗环境驱散。
　　吼——
　　遭受各种武技轰击的地灵熊兽王，发出痛苦吼叫，然后向身后爆退好几步，如山高的身体呈摇摇欲坠状！
　　它的肉身是强，可也扛不住那么多妖孽级的武王轰击！
　　“趁他病，要他命！”君常笑喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等近五十名内门弟子纷纷飞掠而起，凝聚各种光芒，朝着地灵熊兽王轰过去。


第663章 通关，晋级
　　如果只是四五人，未必能撼动一头中六品灵兽，但五这么多超等武王将最强武技爆发，形成的力量极其恐怖！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　各种光芒再次轰在地灵熊兽王身上，让它一步步后退，最后轰然倒地。
　　“刷！”
　　周洪凌空而起，单手扣在剑柄上，目光闪过一丝冷厉！
　　刷！刷！
　　密密麻麻的剑气瞬间爆射而出，犹如一道道锋利无比的利刃，狠狠撕裂地灵熊兽王的身体。
　　哗哗哗！
　　鲜血喷溅，好似涌泉。
　　李青阳和萧罪己等人继续凝聚赤霄烈焰斩和七玄霞光破轰击。
　　轰！轰！轰——
　　最终，堪比六品武皇的地灵熊兽王，在万古宗弟子齐心协力下被悲催的盘死了！
　　这非常恐怖！
　　哪怕换做普通武王，就算有如此多数量，未必能撼动一头主防御的高阶灵兽！
　　别人不行，万古宗弟子行。
　　因为他们虽然不过低层次武王，但无论力量、武技，都是非常恐怖的，汇聚在一起的力量绝对爆炸！
　　君常笑很满意。
　　我弟子实力虽然不高，但可以靠人多势众把对手玩死！
　　等魏老他们种植出更多药材，炼制出更的武王丹，培养出更多的武王弟子，那真的可以为所欲为了！
　　地灵熊兽王的陨落，让剩下数十头地灵熊兽惊恐不已，纷纷扭动巨大身体向后逃跑。
　　嘿。
　　幻化出来的灵兽，竟然还知道害怕！
　　君常笑道：“全杀了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人踩着纵云步冲过去，只在极短时间，那群堪比武王的灵兽便被全部抹杀。
　　嗡——
　　当最后一头地灵熊兽倒地，眼前景象顿时一变，所有人出现在漫天黄沙区域。
　　“还没结束？”君常笑诧异道。
　　沙沙沙！
　　地面沙土耸动，一只只全身呈黝黑的蝎兽爬出来，短短时间汇聚成千上万！
　　上空俯视，黑压压一片！
　　有密集恐惧症的人，看到肯定眼晕！
　　君常笑立在半空，呢喃道：“这应该是新的关卡历练了。”
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　密密麻麻的蝎兽沿着满地沙尘爬了过来，尾尖闪烁光芒，瞬间朝万古宗弟子喷发一道道墨绿色的针芒！
　　咻！咻！咻！
　　“小心！”
　　李青阳道：“这光芒有毒！”
　　“嗡！嗡！”
　　众弟子不敢大意，纷纷激发灵铠，在周身形成防御铠甲。
　　叮！叮！
　　针芒爆射而来，轰在铠甲上，遗留了不少墨绿色的汁液，透发一股刺鼻的腥臭味。
　　果然有毒！
　　不过，却也难撼动弟子武技汇聚的铠甲！
　　“全灭了！”君常笑道。
　　苏小沫和李飞再次先一步冲过去。
　　两人没靠脚力，而是将火系属性爆发，融入蝎群肆无忌惮的释放起来！
　　呼呼——
　　炙热火焰弥漫而去，一只只蝎兽被焚为灰烬！
　　它们只是数量多，且自身有毒性，但实力方面并不算太强，根本架不住苏小沫和李飞二人的火焰强度。
　　其他弟子见状，纷纷效仿。
　　一时间，漫天黄沙区域，被炙热火焰笼罩，仿佛化作了火焰山！
　　片刻。
　　存在沙漠区域的数以万计的黑蝎子兽被彻底焚烧殆尽！
　　沙沙沙！
　　直至烧掉最后一只，六头体格足有三四丈高的巨型蝎子从地面爬出来，脑袋上长了一圈的眼睛，看上去极其阴森诡异！
　　它们的实力全在中二品灵兽层次！
　　就是说。
　　堪比六名二品武皇！
　　“上！”
　　李青阳等人毫不犹豫的分散开来。
　　万古宗五十名内门弟子，瞬间将六头巨型蝎子围了起来。
　　轰！
　　轰！
　　绚丽光芒频繁闪烁。
　　……
　　以万古宗弟子的实力，六头巨型蝎子虽然实力不错，但也在半个时辰之内被一一击杀。
　　“呼！”
　　搞定后，很多弟子开始喘气。
　　接连与皇级层次凶兽战了两场，耗费了不少灵能。
　　如果还有的话，恐怕……
　　嗡！
　　就在此时，画面再次变化，原本一望无际的沙漠地带，变作了一望无际的大海。
　　万古宗弟子置身在一个范围极小的岛上。
　　“还没结束？”
　　君常笑皱起了眉头。
　　两场战斗打下来，弟子体力明显跟不上，倘若再来高层次战斗，肯定力不从心！
　　“哗哗哗！”
　　大海中卷起海浪，一头头类似飞鱼的凶兽如利箭般冲出来！
　　毫无疑问。
　　新一轮的生死历练开启！
　　万古宗弟子虽然已略显疲倦，但仍有战斗之力，于是纷纷爆发修为迎上去。
　　……
　　半个时辰后。
　　第三关卡历练结束，很多弟子粗喘着气坐在地上。
　　飞鱼来袭的数量比蝎子还多，他们又要一边防御，一边厮杀，耗费的灵能急剧提升。
　　“应该结束了。”
　　看到景象没再变，君常笑呢喃道。
　　果然。
　　等了约莫一会儿，耳边响起提示声：“恭喜宿主带领弟子通过生死秘境简单模式历练。”
　　呼呼——
　　一瞬间，身在秘境的万古宗弟子，周身爆发晋级之势！
　　“什么情况？”
　　苏小沫顿时愕然。
　　李青阳和萧罪己等人虽然惊讶，却也急忙盘坐下来开始稳住心神，去适应即将突破的节奏！
　　刷！
　　刷！
　　其他人纷纷坐下。
　　呼呼——
　　晋级之势更浓郁，达到顶点后开始收敛。
　　宋玄舟和李上天等弟子，顺利的从一品武王突破到二品！
　　“我突破了！”
　　“我也突破了！”
　　“怎么就稀里糊涂突破了！”
　　弟子们又兴奋又不解。
　　李青阳和萧罪己等人也突破了，不是突破到二品，而是突破到三品。
　　他们是最早一批迈入武王的内门弟子，后来去挑战百合圣宗期间，也都陆续提升了一个品次。
　　嗡！
　　众弟子突破后，海岛上呈现出漩涡。
　　君常笑道：“此次生死秘境的历练结束，随本座返回宗门。”
　　“宗主！”
　　苏小沫咧嘴笑道：“还能不能再进来？”
　　“等三个月。”君常笑道。
　　说明书上说了，生死秘境每个人每三个月只能进一次。
　　当然。
　　不是进来一次通关一次就能突破品次，越往后给的奖励会越来越少，乃至于最后什么也不给。
　　说白了。
　　生死秘境的作用是让弟子拿来刷经验，这个经验值会随进入的次数逐渐减弱。
　　刷！
　　刷！
　　所有弟子从秘境中走出来。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得5000点宗门贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：24543/20000。”
　　“叮！50名弟子通过生死秘境考验，宿主获得50点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：24593/20000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　听到提示声，君常笑差点栽倒在地。
　　五十名弟子进入生死秘境完成历练，只给五十点贡献值，一人一点也忒少了吧！
　　“已经不少了。”
　　系统道：“宗门弟子全部通过历练，宿主就会获得一万多贡献值呢。”
　　君常笑眼睛一亮，道：“有道理！”


第664章 夜帝的尊严，地狱模式！
　　一名弟子通过生死秘境考验，就会给君常笑一点贡献值。
　　奖励虽然不多，但架不住万古宗弟子多，如果轮番进入并通过考验，那就是一万多点贡献值呢！
　　更何况。
　　生死秘境每三个月可以进一次，就等于有了固定贡献值收入，完全不需要靠任务来获取。
　　爽！
　　超爽！
　　“不对！”
　　君常笑道：“进去的弟子们都突破了，我怎么连点经验值也没给？”
　　系统道：“因为宿主没出手。”
　　生死秘境的规则是，有付出，就有回报。
　　进入的武者如果全程划水或躺鸡，不会给予任何经验值奖励。
　　“好吧。”
　　君常笑很无奈。
　　“青阳。”
　　“让弟子们分批进入生死秘境历练，切记，一定要组团进去，选择简单模式。”
　　五十名内门弟子，实力全在武王层次，都差点累瘫，那些修为低的弟子，如果选择普通模式或更高，妥妥进去送温暖。
　　得到命令的李青阳，马上行动起来。
　　当天。
　　生死秘境入口处，就汇聚了数千名弟子，并在商讨组团事情。
　　作为过来人，李青阳将里面情况告诉了师弟们，建议他们最好50人一批进去。
　　“走，走！”
　　楚修南和霍灵等来自学府聚英堂的学生组好团，先一步进去了。
　　他们的实力，没李青阳等人高，选择简单模式后，出现的凶兽数量虽多，但层次并不是非常强！
　　纵然如此。
　　三关全过也都一个个累瘫在地。
　　霍灵粗喘着大气，道：“我……我还以为要死了呢。”
　　“呼呼！”
　　倏然，一汩汩磅礴能量在丹田内汇聚，让他先是一怔，继而欣喜如狂道：“我要突破了！”
　　没人理会他。
　　因为大家伙儿都爆发出了晋级之势！
　　片刻后，楚修南等人纷纷从原有境界上提升了一品，整个过程可谓轻轻松松！
　　这就是生死历练的牛逼之处。
　　只要通关，只要参与，就会毫不讲理提升等级。
　　不过。
　　有好处自然也就有坏处。
　　闯生死秘境的，一旦失败必须承受虚弱副作用。
　　相继进入的两批弟子，实力足够强悍，有惊无险的通关，接下来进入的某些团队就没那么幸运了！
　　……
　　“吼！”
　　“吼！”
　　秘境内，一个五十人团的万古宗弟子被数百头凶兽包围起来。
　　他们已闯到第三关，但体力已经明显不支。
　　“师兄……”
　　一名弟子虚弱道：“我……我们不行了……”
　　“可恶！”
　　领头师兄紧握寒芒剑，目光闪烁决然道：“就算死，也要多杀几头！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　凶兽怒吼着冲来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　还有力气的万古宗弟子纷纷举起武器冲过去，没一人畏惧死亡！
　　做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之势。
　　这些身陷绝境的弟子们，很好的诠释了万古宗第一宗旨！
　　轰！
　　轰！
　　光芒闪烁，能量四溢。
　　只可惜，因为体力逐渐不支，进入的五十名弟子，最终没能抵住第三关卡凶兽攻击而全部陨落。
　　并非真死亡，而是被传送到外界，如烂泥般躺在地上。
　　他们不仅失败了，还深刻体会了死亡，那种感觉每每想起都是毛骨悚然！
　　不对！
　　我们怎么还活着呢？
　　宗主不是说，挑战失败就会死吗？
　　……
　　闯生死秘境并不死人的事情，逐渐在宗门传开，让众人松了一口气。
　　然而。
　　后续闯关的弟子不会松懈。
　　因为他们希望通关，希望可以提升境界，而不是陷入虚弱，更不愿去体会死亡！
　　能不能通关，实力说的算。
　　接下来，陆续进入的团队要么集体被灭，要么有人体力不支没撑到最后。
　　至于淘汰的弟子，会进入时空秘境，以时间加速来抵消副作用，出来又是活蹦乱跳的。
　　“下次一定要通过！”
　　很多挑战失败的弟子没有气馁，反而更加刻苦的修炼！
　　如此以来。
　　万古宗修炼风气更浓。
　　而这，也是君常笑最乐意看到的，因为弟子不言弃，不放弃，宗门才会一天天的变强！
　　至于溢出的贡献值，也早早被他花光，全用在宗门基础建设和资质液上。
　　不过，随着更多弟子闯关成功，也是机会每隔一段时间，就会接收到贡献值的提示声。
　　“有点烦人。”
　　君常笑道：“能不能屏蔽掉？”
　　以前这种提示声，让他觉着是天籁之音，现在竟然嫌烦人。
　　狗子。
　　你飘了！
　　系统说道：“我可以帮助宿主将生死秘境获得的贡献值暂时累积起来，然后在某个固定时间发放。”
　　“可以。”
　　君常笑道：“先积累起来。”
　　每天传来提示声过于频繁，奖励也不是很多，不如积攒起来一起给爽快！
　　系统运作之下，弟子闯过生死秘境不再有提示声传来。
　　君常笑耳根清净后，开始考虑以最快时间，炼制出史诗任务奖励的各种武器和丹药了。
　　尤其初品塑魂丹！
　　武器装备终归不过是辅助品，提升自身修为的丹药才关键！
　　君常笑列出清单，交给了采购堂。
　　……
　　第二天。
　　夜星辰归来。
　　这家伙短短时间挑战了不少地字号天才，过程全是碾压。
　　“师弟。”
　　苏小沫道：“后山又多了一个秘境，通过以后就会提升境界，你要不要去试试？”
　　夜星辰眼睛顿时亮起来。
　　改道前往后山，直至停在生死秘境，考虑都没考虑便走了进去。
　　“不是吧！”
　　“夜师兄一个人进去了？”
　　“这也太彪悍了！”
　　正在组团的弟子纷纷傻眼了。
　　秘境的难度极强，而且明显是团队类型，一个人进去闯，真的非常不可思议。
　　“弟子夜星辰，选择了地狱模式。”
　　倏然，秘境内传来浑厚的声音，响彻整个万古宗。
　　“地狱模式？！”
　　“我的天，夜师兄疯了吗！”
　　“走，我们去看看！”
　　一会儿功夫，生死秘境外便汇聚了数千人。
　　君常笑也被惊动了。
　　他从大殿走出，嘴角抽搐道：“这家伙作的一手好死！”
　　……
　　时间倒退几分钟。
　　夜星辰进入生死秘境后，看到上空罗列出的各种模式，毫不犹豫选择地狱模式。
　　作为一名曾经的武帝，尊严不允许选择低等模式，要玩就玩刺激的！
　　“咻！”
　　眼前景象变化。
　　夜星辰置身在一片类似火山的区域地，周围充斥着炙热气息。
　　轰隆隆！
　　稍许，地面震动并迅速裂开。
　　吼！
　　就在此时，裂开的大地中传来一声震耳欲聋的吼叫，旋即就见一头全身被火焰弥漫的庞然大物徐徐出现。
　　有多大？
　　夜星辰在它面前就像蚂蚁！
　　呼呼——
　　爆炸的火焰气息，随着那头火焰之兽出现变得更为躁动，就连空间都被瞬间蒸烤的崩碎。
　　“这是……”
　　夜星辰的眼瞳猛然收缩，惊道：“圣兽！”
　　呼呼！
　　炙热火焰瞬间压过来。
　　夜帝大人心中升起的念头是——我完了！


第665章 玄铁盾、穿云刀
　　地狱模式有多恐怖，堪比武帝的圣兽就能很好证明。
　　这倒也配得上夜傲娇前世的身份，也对得起九大武帝之一的尊严！
　　来吧。
　　堂堂正正一战！
　　“噗通！”
　　生死秘境入口，夜星辰被丢出来，如烂泥般瘫在地上，偶尔还会抽动一下。
　　武王去面对一头圣兽。
　　用脚趾头也能想到，肯定凉凉！
　　最悲催的莫过于，那头圣兽都没出手，仅仅扩散出来的火焰就把夜星辰给秒了。
　　夜帝，别哭。
　　我们站起来继续撸！
　　“青阳。”
　　君常笑道：“把他抬回去，好好的安葬。”
　　安葬？
　　李青阳嘴角一抽，急忙夜星辰扛起来，并安置在他居住的厢房内。
　　第二天。
　　萧罪己亲自带着柳婉诗精心准备的营养粥来喂他。
　　这关系，情同手足！
　　“师弟。”
　　萧罪己临走前，道：“别气馁，伤好以后，我们一起去挑战简单模式。”
　　“可恶！”
　　夜帝暗道：“等本帝重回巅峰，必将那头圣兽踩在脚下！”
　　接连挑战地字号天才，本该是装逼的时候，结果却‘死’在地狱模式中，肯定让他不爽！
　　……
　　夜星辰挑战地狱模式虽然只是小插曲。
　　不过却也给万古宗弟子敲响警钟，所以陆续进入，都会乖乖选择简单模式。
　　就这样。
　　每天都有弟子组团。
　　每天有人通过并提升修为，也有人失败承受副作用。
　　半个月后。
　　一万多名弟子相继进入生死秘境。
　　经李青阳统计，顺利通关的弟子有六七千，剩下全失败。
　　“淘汰率有点高。”君常笑摇头道。
　　李青阳道：“宗主，根据弟子分析，通关的师弟都在历练塔严格历练过，被淘汰的师弟要么没进去，要么才刚开始。”
　　“没经历过肉身极致淬炼，还是不要进入生死秘境为好。”君常笑道。
　　秘境作用在于提升实力，如果老是闯关失败，虽有时间加速可以抵消副作用，但也是白白浪费时间呢。
　　“传令下去。”
　　君常笑道：“没在历练塔淬炼半年以上的弟子，禁入生死秘境。”
　　“是。”
　　李青阳得令离开。
　　当这个规定散播出去，刚入门没多久的弟子，只能乖乖从塑造房、历练塔开始强化肉身。
　　……
　　因为限制三个月才能进一次，所以萧罪己等人将心思继续用在修炼上。
　　然而。
　　随着生死秘境出现。
　　任务阁里的任务也发生了变化，很多难度系数高的任务，必须进入生死秘境猎杀。
　　君常笑道：“这还挺与时俱进呢。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“先前给的清单，采购堂成员已经采购回来了。”
　　“是吗？”
　　君常笑急忙前往采购堂，将买来的各种材料丢入空间戒指，一一拉开丹药阁和武器阁，倒也自动匹配不少。
　　高品真阳剑50。
　　高品穿云刀30。
　　中品玄铁盾15个。
　　将三种装备全部选择最大化，开始自动炼制。
　　与此同时，君常笑将早早就炼制好，一直没时间观摩的真阳剑祭了出来。
　　“锵！”
　　剑出鞘，剑芒闪烁！
　　真阳剑和普通剑器没区别，不过剑身比较厚，剑刃看上去也不是非常锋利，给人一种重剑无锋，大巧不工的感觉。
　　“刷！刷！”
　　君常笑挥剑而起，抖出一道道剑花。
　　待测试后，满意道：“比寒芒剑强了不少。”
　　“废话。”
　　系统道：“这可是高品。”
　　君常笑收回剑，道：“如果弟子全配备上，闯生死秘境肯定更轻松。”
　　……
　　后山，草地。
　　萧罪己握了握拳头，一脸认真道：“苏师兄，你准备好了吗？”
　　苏小沫嘴角抽搐的道：“宗主，我觉着把盾立起来，让萧师弟拿着狙击枪测试一下就可以了！”
　　“别废话。”
　　君常笑道：“赶快举起来。”
　　“……”苏小沫只能将沉甸甸的盾牌举起。
　　这是玄铁盾。
　　此盾比坚铁盾要大很多，非常沉重，盾面上雕刻着复杂的花纹，颇有欧洲中世纪的风格。
　　如果苏小沫此刻再激发灵铠，配上玄铁盾，肯定非常帅气。
　　“呼！”
　　他深呼一口气，道：“准备好了！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，萧罪己凝聚灵能，一拳轰在玄铁盾上。
　　作为肉身淬炼极致的代表，他这一拳携带的力量非常强劲。
　　但是。
　　苏小沫却立在原地纹丝不动，甚至都没感受到外力冲击盾牌产生的波动。
　　“继续。”君常笑道。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　萧罪己也不藏着掖着了，不仅将肉身之力发挥到极致，还施展了山崩地裂拳，只听爆响声犹如春节的炮竹噼里啪啦响起来。
　　然而，无论他如何攻击，如何爆发，持盾的苏小沫始终立在原地没挪动分毫。
　　“宗主！”
　　苏小沫诧异道：“这盾防御好强！”
　　“本座来试试。”
　　君常笑走了过来，右拳顿时被实质化灵能弥漫，旋即一拳轰了过去。
　　“别……”
　　嘭——
　　噔！噔！噔！
　　苏小沫举着盾牌疯狂后退，最后倒在几十米开外，眼皮上翻，口吐白沫的昏死过去。
　　萧罪己：“……”
　　“力量用大了。”君常笑摇头道。
　　突破剑武双皇的他，就算是轻描淡写的攻击，力量绝对在千万斤以上，哪怕有玄铁盾加持，苏小沫也扛不住啊。
　　不过。
　　能接下一拳没破碎，玄铁盾防御的还挺高！
　　“可以大批量生产，做到人手一个。”君常笑摸了摸下巴道。
　　可以是可以，但缺少炼制玄铁盾的矿石，所以必须想办法买到更多。
　　……
　　咚咚咚！
　　食堂内传来规律的声音。
　　马永宁站在灶台前，挥动菜刀熟练的剁着肉。
　　这不新年了么。
　　柳婉诗准备给同门包饺子吃。
　　突破刀王的马永宁，在刀法运用上更为娴熟，看似不经意的动作，都蕴含着我也不清楚的奥义。
　　“喂。”
　　君常笑靠在门口，道：“本座这里有一柄刚炼制而成的刀，你要不要。”
　　咚！
　　马永宁停下来，傲然道：“宗主，我就用我自己的刀。”
　　刀客的刀。
　　不是说换就换。
　　比如他这柄菜刀，哪怕破碎了也一直陪伴着。
　　“噗通！”
　　君常笑将刚炼制的穿云刀丢过来，转身离开，不过却也叮嘱道：“肉一定要剁碎，这样包出来的饺子才有灵魂。”
　　“明白了。”
　　马永宁继续操纵菜刀剁起来。
　　但是，眼睛有意无意的看向落在旁边，透发着厚重之势的穿云刀。
　　这时候如果一不小心把手剁掉，那就神作了。
　　“刷！”
　　马永宁终于忍不住一手抓住穿云刀的刀柄，然后送至面前，用舌头舔了舔刀面，目光顿时炙热道：“这刀，不错！”
　　舔刀，判品质。
　　这绝对是菜刀王的独门绝学！
　　“咦？”
　　柳婉诗走入厨房，发现马永宁的菜刀摆放在砧板上，但人却不见了，于是纳闷道：“马叔不是说过，菜刀是自己的命，要随身携带吗？”


第666章 裴阿牛
　　演武场上。
　　马永宁挥动穿云刀，漫天刀气形成！
　　刷！
　　稍许，收回刀。
　　爱不释手的抚摸刀面，眼睛里有了几分柔情。
　　菜刀不离身，那是以前。
　　现在他正式宣布——移情别恋！
　　不是马永宁不够坚定，而是穿云刀实在太对他胃口了。
　　那柄改造的菜刀，感情固然深厚，但如果遇到更好的刀，再建立一段真挚的感情又有何难？
　　男人嘛。
　　吃着碗里看着锅里很正常。
　　“宗主！”
　　钟义也试用了穿云刀，道：“这刀品质比寒芒剑高多了！”
　　“你就是此刀的主人了。”君常笑道。
　　钟义是狼骑团团长，给他穿云刀也是希望能更好冲锋陷阵。
　　而且。
　　刀在作战中发挥的效果要比剑要好。
　　“多谢宗主赐刀！”钟义激动道。
　　总共炼制了二十柄穿云刀，君常笑没再发给弟子，而是送入武器机里并定下价格，让弟子靠贡献值兑换。
　　如果数量足够多，他会人手分配一把。
　　如今数量少，只能拿贡献值来兑换，如此也可以提升弟子做任务的积极性。
　　“矿石，矿石。”
　　君常笑回到大殿，一直念叨着。
　　史诗任务给的武器装备配方，无疑非常优秀，但没足够矿石进行量产，那绝对让人崩溃啊。
　　更要命的是。
　　这些武器装备所需要的矿石，层次也不低，想从市场上买不仅很难，也会非常耗钱。
　　“如果有能产出各种不同矿石的矿脉那就好了。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“宿主脑洞可以。”
　　“别告诉我，商城里有？”
　　“没有。”
　　“……”
　　君常笑情绪顿时失落。
　　他又拉开丹药阁，分别看了高品聚气丹和初品塑魂丹。
　　这两样也不错。
　　但是，需要的药材同样非常多。
　　药材方面君常笑不缺，毕竟继承了百面医圣的所有种子，但需要耗费时间来种植。
　　“魏老。”
　　来到药堂，将药材列表递过去，道：“再划分一片区域，种植这类药材种子。”
　　“嗯。”
　　魏老接过清单，道：“品质不算太高，一两个月应该可以成熟。”
　　“一两个月么？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“还可以接受。”
　　……
　　胡阳城。
　　君常笑再次走进来，城内武者和百姓们纷纷夹道欢迎。
　　现在的他，已不是当年被鄙夷的铁骨派掌门，而是人人敬畏的万古宗宗主！
　　还别说。
　　被这么尊敬的看着，那感觉挺爽。
　　一路直行。
　　君常笑停在艾家药材店。
　　家药材店刚刚重新装修了一次，门脸比以前更显的富丽堂皇。
　　艾家一直保持着每月拍卖丹药的规矩，随着疗伤丹和塑体丹被越传越广，钱财也是越积越多。
　　丹药由君常笑提供，他们只负责拍卖，每月就能获取非常大的利润，不富起来才叫怪呢。
　　而且。
　　艾家也在逐渐扩大生意。
　　青阳郡八个郡，也都陆续开设了药材店分号。
　　“君宗主！”
　　艾尚睨风风火火赶来。
　　艾家生意越做越大，离不开君常笑，自然不敢有任何怠慢。
　　“艾家主。”
　　君常笑笑道：“这药材店什么时候装饰的？”
　　“一个月前。”
　　艾尚睨急忙做个请势，然后命令药材店的下人沏最好的茶水。
　　君常笑落座，看了看内部富丽堂皇的装饰，言归正传道：“艾家主，本座此次前来想问一下，什么地方盛产矿石呢？”
　　艾尚睨没考虑，道：“北漠州！”
　　这位于星陨大陆最北面的州，虽然大多是沙漠地带，但地下蕴含着丰富的矿物。
　　“有点远。”
　　“君宗主需要矿石？”
　　“不仅需要，还需要很多。”
　　艾尚睨道：“这样的话，艾某建议君宗主去一趟北漠州，如果运气好的话，或许可以找到无主矿脉。”
　　“嗯。”
　　君常笑也有这打算。
　　再说了，就权当一次旅行吧。
　　“君宗主。”
　　艾尚睨递上几枚空间戒指，道：“这是我艾家最近收集的药材和种子。”
　　“有劳了。”
　　君常笑接过，给了两瓶疗伤丹和一瓶塑体丹便告辞离开。
　　咻——
　　出城后，他没任何隐藏，直接飞身而起。
　　突破皇级，君宗主的实力有多强，暂时不得而知，不过飞行能力倒是提供了很大的方便。
　　……
　　“嗯？”
　　即将飞入宗门时，君常笑发现山脚下前汇聚很多穿着朴素的普通百姓。
　　这也不是招募弟子日子，他们来做什么？
　　“村长。”
　　人群中，一名相貌清秀的女子道：“我们还是走吧，阿牛哥应该早就把我忘了。”
　　这女孩哪怕穿着普通服饰，也难掩天生丽质。
　　“不行！”
　　旁边年约八旬的花白老者拄着拐杖道：“既然来了，必须要找那小子问清楚，为何不辞而别，为何抛弃你！”
　　“哼！”
　　站在旁边一名粗糙的男子，瞪着眼睛道：“别以为加入万古宗就了不起，如若真辜负了妹妹，哥第一个为你出头！”
　　女子道：“村长，哥，也许只是长得像阿牛呢。”
　　“不可能！”
　　粗糙男子信誓旦旦道：“我已经打听过，那家伙一定是阿牛！”
　　“阿牛？”
　　君常笑立在半空，道：“我万古宗没这号弟子呢。”
　　“阿哥。”
　　女子道：“如果真是阿牛哥，他能加入这样的宗门也是大机缘，我们冒冒失失找来，也许会给他带来麻烦。”
　　“有道理。”村长皱眉道。
　　“那混蛋说过要娶妹妹，男人就该遵守诺言！”粗糙男子愤然道，显然铁了心要为妹妹找阿牛。
　　“不错。”
　　“男人就该信守承诺。”
　　冷不丁儿有声音传来，使众人一惊，并纷纷转头看去，便见一年轻人不知何时出现在身后。
　　粗糙男子道：“你是谁？”
　　说话语气温和不少，显然也知道，眼前比自己年纪小的家伙，肯定不好惹！
　　君常笑道：“万古宗宗主。”
　　“他就是宗主？”
　　“没想到这么年轻！”
　　村民们纷纷议论低声议论起来。
　　村长急忙拱手道：“老朽是图尔村村长，今日来贵宗是要找一个叫裴阿牛的弟子。”
　　“裴阿牛？”
　　君常笑摇头道：“抱歉，我宗门没这号弟子。”
　　听到这句话，妙龄女子眼中升起一丝沮丧，不过很快掩饰下来，笑道：“我就说是认错人了吧！”
　　“宗主大人。”
　　村长道：“真没一个叫裴阿牛的弟子？”
　　“没有。”君常笑道。
　　虽然很多弟子未必在正文出场，不过有关他们名字君常笑可是记得清清，甚至能写出满满一章来。
　　“村长，哥。”
　　女子道：“阿牛哥既然不在这里，我们回去吧。”
　　“不能走！”
　　粗糙男子语气坚定道：“裴阿牛那家伙肯定换了名字，我们可以进去找，一定能找到！”
　　“可以。”
　　君常笑扬起手，道：“请随本座前往宗门。”
　　这些人不过是民风淳朴的老百姓，既然来宗门找人，肯定得配合配合。
　　而且。
　　君宗主也很好奇。
　　这粗糙男子如此信誓旦旦认定裴阿牛在万古宗，他到底会是谁呢？


第667章 就是他这个负心汉！
　　来自图尔村的村民进入了万古宗。
　　如此宽大的院落，如此豪华的建筑，对他们这些普通而言，简直就像皇宫啊！
　　得好好感谢李青阳。
　　经过他多次的重修和改进，万古宗经历了数次升华。
　　如果还和以前那样，可能会让普通百姓认为，这里是荒废已久的破庙。
　　“好大啊！”
　　“脚下石板恐怕都很名贵吧！”
　　“这得花多少银子！”
　　图尔村村民瞪着眼睛，犹如刘姥姥逛大观园般的东张西望。
　　我们君宗主亲民。
　　换做其他宗门，绝不会让闲杂人等随意进入。
　　女孩的哥哥全程盯着一名名万古宗弟子，寻找自己要找的裴阿牛。
　　他只有这一个妹妹。
　　无论如何也要找到那负心汉！
　　“宗主。”
　　李青阳走过来，颇为诧异的道：“他们是？”
　　他的到来，让粗糙男子仔仔细细看了看，然后摇头道：“不是那负心汉。”
　　“来找人的。”君常笑道。
　　“找谁？”
　　“裴阿牛。”
　　“裴阿牛？”
　　李青阳茫然道：“宗主，我们宗门没这号人呢。”
　　“不可能！”
　　粗糙男子道：“那家伙一定在这里！”
　　君常笑道：“青阳，去，把弟子们全召集过来，让他们一个个辨认。”
　　“是！”
　　李青阳得令。
　　没多久，一万多名弟子全集结在演武场上。
　　“这么多人啊！”
　　“一看就是很厉害的武者！”
　　万古宗弟子无意中流露出的那种气息，让图尔村村民心神颤抖。
　　粗糙男子虽然也怕，但还是的带着妹妹一一辨认起来。
　　第一排有萧罪己、苏小沫、李飞等人，但并不是他要找的裴阿牛，于是继续看第二排。
　　只可惜，费了好半天功夫，将所有在场弟子全看一个遍，仍然没有找到自己要找的负心汉。
　　关门弟子何无敌，早在进门前就看到，也不是要找到裴阿牛。
　　“哥。”
　　女子低声道：“我就说，你一定是认错人了。”
　　“不可能啊。”
　　粗糙男子挠挠头，道：“有人说见过的。”
　　“宗主大人。”他看向君常笑，道：“贵宗弟子都在这里吗？”
　　“都在。”君常笑道。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“夜师弟还在时空秘境养伤呢。”
　　君常笑神色一怔。
　　刚才图尔村村长说过，裴阿牛不辞而别，自己当年好像是强行把夜星辰带回宗门的。
　　我擦！
　　裴阿牛不会是这家伙吧！
　　“不对，不对。”
　　君常笑在心里否定道：“他还算有点涵养，怎么可能会是乡野村夫，尤其裴阿牛名字，也太掉价了吧！”
　　“诸位。”
　　他道：“还有一名弟子正在闭关，你们可以稍等一会儿。”
　　算算时间，夜星辰进入时空秘境也有两天多了，应该很快就会被自动送出来。
　　“好！”
　　粗糙男子道。
　　哪怕只剩下一个人，他也不会放弃！
　　女孩拉了拉他的衣角，低声道：“哥，我们还是走吧，别再打扰人家了。”
　　她怕在万古宗找到裴阿牛，因为以哥哥性格，肯定不会善罢甘休。
　　好在。
　　这么多弟子，并没要找的人。
　　虽然心里难免失落，但也是最好的结果。
　　阿牛哥。
　　我知道你一定有苦衷，也许有一天，你会回到图尔村来找我。
　　女孩每天用这样的话来安慰自己，每天会去村外小溪等待，虽然每每都是白等，却从没放弃过。
　　如果不是哥哥发现妹妹就好像着魔一样，天天往村外跑，也不会多方打听，在得知裴阿牛的消息后，带村里人来万古宗寻找。
　　“不行！”
　　粗糙男子坚定道：“必须全看了才能走！”
　　“哥……”
　　女孩咬着嘴唇，眼圈渐渐红了起来。
　　“惠儿。”
　　老迈的村长开口道：“看完这最后一个，我们就回村。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“既然大老远……”
　　话说到这里便停了下来，因为女孩和他哥，乃至所有村民全看向一个地方。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“夜师弟出来了。”
　　君常笑灵念全开，自然捕捉到了夜星辰已经出现在通往后山的入口处，也看到女孩眼睛的泪水顿时夺眶而出，也看到了哥哥脸上升起无尽怒意。
　　没猜错的话，这裴阿牛……
　　“是他！”
　　粗糙男子怒道：“就是他这个负心汉！”
　　说着，大步冲过去，显然一副‘我要揍你’的样子！
　　“嗯？”
　　刚从后山走出的夜星辰，看到一名男子风风火火冲来，淡淡道：“那里来的粗鄙凡人？”
　　嘭——
　　话刚说完，粗糙男子便是一拳轰在了他脸上。
　　噔噔噔！
　　夜星辰向后踉跄后退数步，目光泛起强烈的杀机，道：“你敢打我？”
　　“你这个负心汉！”
　　粗糙男子大步跟上，抡着拳头道：“坑了我妹妹那么久，今天必须要让你付出代价！”
　　负心汉？
　　夜星辰满脸茫然的看向宗主。
　　君常笑也茫然的看向他，那意思好像在说，这是你自己的风流史，你他喵看我做什么！
　　嘭！
　　嘭！
　　夜星辰又被捶了两拳，继而怒道道：“垃圾，你这是在找死……”
　　嘭！嘭！
　　又被捶的向后退了几步。
　　话说，夜帝大人咋就那么弱呢？一个普通人都能打到他？
　　哎。
　　别提了。
　　还不是玩的地狱模式。
　　别人虚弱，进入时空秘境很快就恢复，他进去3天，仅仅有了行走能力，仍处于绝对虚弱状态。
　　否则，别说普通人，哪怕一名武王也未必能碰到衣角。
　　“小子！”
　　粗糙男子再次抡起拳头，怒道：“你花言巧语骗了我妹妹，又一声不吭走了，害我妹妹苦等好几年，今天不把你这负心汉打的鼻青脸肿，实难消我心头之恨！”
　　“哥！”
　　女孩从后面扑过来，死死抓住哥哥的手，哭着道：“阿牛他一定有苦衷！”
　　“妹妹！”
　　粗糙男子怒道：“别再相信他了，别再袒护他了！”
　　“阿牛哥！”
　　女孩揽着哥哥，看向夜星辰道：“你快跑啊！”
　　我跑个毛！
　　我为什么要跑！
　　还有。
　　谁他喵的是阿牛哥！
　　“宗主！”
　　苏小沫道：“这怎么回事啊？”
　　“还能怎么回事。”
　　君常笑耸耸肩，道：“那女孩是夜星辰未婚妻，后来把人家给甩了，今天找上门来了。”
　　万古宗弟子纷纷瞪大眼睛。
　　我的天！
　　这女孩竟然是——夜师弟（师兄）的未婚妻！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，众弟子要么坐下来，要么坐在小板凳上，这时候一人配一块西瓜，妥妥看热闹的吃瓜群众！


第668章 是我耽误了你们两人
　　“呼——”
　　粗糙男子喘着气，目光闪烁怒意。
　　夜星辰站在对面几米远，虽然被捶好几拳，但肉身底子好，脸上没呈现出一块青一块紫来。
　　不得不说。
　　哪怕没任何修为，哪怕异常虚弱，我们夜帝大人也比沙包更抗揍！
　　那叫惠儿的女孩站在他身前，以弱小身姿将其护住，明眸中虽有泪花，却也透发坚定。
　　“垃圾！”
　　夜星辰怒道：“等我恢复修为，把你撕粉碎！”
　　被一个普通凡人暴打，可谓奇耻大辱！
　　“妹妹！”
　　粗糙男子指着他，道：“你闪开，我再教训教训他！”
　　老铁。
　　能虐武帝，为你点赞！
　　“哥！”
　　惠儿哭着道：“求求你了，别再伤害阿牛了！”
　　因为有妹妹护着，粗糙男子不敢冲过去，只能用最愤怒的眼神瞪着夜星辰。
　　“咔。”
　　苏小沫磕了一个瓜子，道：“宗主，没想到夜师弟是这样的人！”
　　“是啊。”
　　李飞道：“有未婚妻，这么多年都没回去过，实在过分！”
　　他们差不多已从吃瓜中明白了事情缘由，对夜星辰这种抛弃未婚妻的行为非常鄙夷。
　　哎。
　　我们都单着。
　　他竟然有个漂亮未婚妻，还他喵把人家甩了，简直丧尽天良！
　　那一刻，别说惠儿的哥哥，苏小沫和李飞等人都想过去狠狠揍夜星辰一顿。
　　“奇怪了。”
　　李青阳不解道：“就夜师弟这整天孤孤傲傲的性格，怎么会有未婚妻呢。”
　　“没准是装的。”
　　苏小沫道：“私底下一定是个花言巧语的骚、货。”
　　这话让众弟子浮想联翩。
　　平日里不苟言笑的夜星辰，暗地里却是勾搭小姑娘的情场骚手，画面感一下子就来了！
　　君常笑始终沉默。
　　他能从夜星辰眼睛里看出，的确不认识这叫而惠儿的女孩。
　　“难不成……”
　　君常笑道：“这家伙被快乐足球砸失忆了？”
　　他清楚记得，当年参加完门派大比，带弟子返回时，一个大脚把球开出，无巧不巧砸在夜星辰脑袋上，结果把人给砸昏了。
　　前不着村后不着店，为了这货不被野狼叼走，只能将其带回宗门，然后好心收入门下。
　　“好心？”
　　系统道：“宿主良心不痛吗？”
　　君常笑大脑飞速运转，最后得出的结论是，这种只有在偶像剧才会出现的狗血剧情，真就发生在了夜星辰身上。
　　作为始作俑者，他顿时升起愧疚。
　　无可否认。
　　自己的意外之举，让宗门有了一个潜力无限的弟子。
　　但如果没把他砸晕，没让他失忆，这时候应该已经成婚娶妻，也不会辜负一个女孩好几年了。
　　“抱歉。”
　　君常笑暗道：“是我耽误了你们两人。”
　　还不晚。
　　还有补救机会！
　　君常笑站起来，道：“星辰，男人就该有担当，给这位姑娘好好解释解释。”
　　“……”
　　夜星辰嘴角抽搐。
　　我根本就不认识她，解释什么！
　　不过。
　　夜帝大人也不是傻子，此刻逐渐意识到了什么。
　　自己在地心蕴养残缺的灵魂，然后破土重生，夺舍一个砍柴少年身体，他应该就是阿牛，就是这女孩未婚夫。
　　君常笑穿越，继承了原主人记忆。
　　夜帝夺舍属于简单粗暴流，原主人灵魂烟消云散，记忆并没同步。
　　是的。
　　如他所猜。
　　这具身体原主人叫裴阿牛。
　　一个无父无母，靠吃百家饭长大的孤儿。
　　后来，君常笑把夺舍的夜星辰带走，村里人找了很久没找到，以为在野外被狼吃了。
　　若非夜帝最近浪的飞起，被图尔村村民偶然发现，恐怕还不会找来。
　　“村长。”
　　君常笑道：“我万古宗弟子，绝不是言而无信之辈，他夜……裴阿牛既然和惠儿姑娘有婚约在身，本座自会主持公道。”
　　“噗哈哈！”
　　苏小沫忍不住笑了起来。
　　裴阿牛。
　　这名字太接地气了！
　　不行，不行，叉腰肌都快笑僵硬了！
　　万古宗弟子也是忍俊不止，毕竟夜星辰是师兄，给点面子没笑出声。
　　君宗主也想笑。
　　作为一名要保持风度的宗主，无论有多好笑都不会笑，除非忍不住。
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　君常笑搭在李青阳肩上，眼泪都笑流出来了，道：“是叫他裴星辰呢，还是叫他夜阿牛呢……”
　　看到宗主和同门笑的前俯后仰，夜星辰气得每一根汗毛都快竖起来了！
　　“好了。”
　　君常笑收回笑声，言归正传道：“这位惠儿姑娘可以留在宗门，刚好阿牛……噗……修炼也受伤了，需要让人照理。”
　　“啊！”
　　惠儿急忙转身，惊慌失措道：“阿牛哥，你……你受伤了？”
　　看得出来。
　　这是真的很关心，绝不是装出来的。
　　萧罪己光泛起复杂。
　　自己的未婚妻，当年带百合圣宗长老上门悔婚，带来的痛苦非常大，反观夜师弟未婚妻，那真是一个天上一个地上。
　　“女人。”
　　夜星辰指着大门口，冷声道：“滚。”
　　虽然已经猜出了大概，这女孩和原主人有牵扯，但一心追求武道的他，绝不会被儿女情长困扰。
　　更何况！
　　上辈子就是被女人所伤！
　　这是夜星辰最撕心裂肺的痛，永远无法绕过去。
　　可以说。
　　夜帝的心，夜帝的情感。
　　在前世死亡那一刻，彻底封闭起来。
　　这辈子，只求重回巅峰，只求再创新高，亲自手刃那女人！
　　“阿牛！”
　　君常笑斥责道：“怎么说话的！”
　　不明所以的君宗主，以为自己用球把夜星辰脑袋踢坏了，为弥补过失，必须要撮合这对小男女！
　　“宗主大人！”
　　村长拱手道：“多谢您的深明大义！”
　　来万古宗找裴阿牛，他一开始非常担心，但来了后才知道，君宗主原来如此平易近人。
　　看多了有钱有势之人的肆意妄为，遇到如此亲和宗主，真的很意外！
　　“老人家。”
　　君常笑道：“请放心，阿牛如果敢欺负惠儿，本座第一个不饶他！”
　　“……”夜星辰。
　　“宗主大人！”
　　粗糙男子道：“我能不能留下来！”
　　他还是担心裴阿牛会欺负妹妹，所以想留下来。
　　“哥！”
　　惠儿道：“你回去吧！”
　　她怕哥哥留下来，会又忍不住去揍阿牛哥。
　　君常笑肯定不能把粗糙男子留下，因为要给夜阿牛和惠儿姑娘提供培养感情的机会，于是挥挥手道：“青阳，送客。”


第669章 整个宗门为阿牛操碎了心
　　你们可能没体会过绝望，但现在的夜星辰处于深度绝望中，因为一个素不相识的女人，端着碗米粥立在身前。
　　“阿牛哥。”
　　惠儿道：“我来喂你吧。”
　　夜星辰握着拳头，道：“你能离开，再顺手把门关上吗？”
　　因为宗主命令过不要对待这女人无礼，他肯定早就指着大门口让人家滚蛋了。
　　“阿牛哥。”
　　惠儿轻咬着嘴唇，道：“你变了，变得陌生了……”
　　“不要叫我阿牛哥。”
　　夜星辰冷声道：“他已经死了！”
　　“我知道。”
　　惠儿道：“你现在叫夜星辰，你是万古宗弟子，你已经焕发了新生。”
　　夜星辰无语。
　　自己明明说的是实话，这蠢女人肯定理解错了！
　　“阿……星辰哥。”惠儿泪眼汪汪道：“你以前说过，生生世世都会对我好，是不是现在飞黄腾达，就嫌弃我了？”
　　“不错。”
　　夜星辰冷着脸道：“你配不上我！”
　　这女人实在太烦人了，自己只能假装是裴阿牛，就假装负心汉，让她知趣离开！
　　夜帝。
　　你心好狠！
　　无毒不丈夫，无酒不成席！
　　“滴答，滴答！”
　　惠儿端着碗，站在床边，豆大的眼泪滚落下来。
　　她深信，阿牛哥不会忘记自己，在村外苦苦等待三年，直至今日找到他，才意识到一切都变了。
　　他现在是万古宗弟子，前途一片光明，又岂会在意自己这出身贫穷的普通人。
　　惠儿将碗放在桌上，满脸沮丧道：“阿牛哥，我走了。”
　　“走吧，走吧。”
　　夜星辰道：“以后别来烦我！”
　　他何尝不知道，女孩喜欢的是裴阿牛，但身体被自己占据后，就注定两人阴阳相隔了。
　　话说，平白无故夺舍一个普通人的身体，夜帝不愧疚吗？
　　这想法很可笑。
　　前世站在大陆最顶端的强者，岂会在意一个普通人。
　　……
　　“惠儿姑娘。”
　　君常笑站在内院口，看着低头走来的惠儿，道：“有件事本座要告诉你，其实阿牛他的脑袋受过重创，失去了一些重要的记忆，也忘记了一些重要的人。”
　　“啊？”
　　本来心灰意冷的惠儿顿时瞪大眼睛。
　　“所以。”
　　君常笑安慰道：“他对你的冷淡，并不是因为变心，而是真不记得了。”
　　“原来如此，原来如此。”
　　惠儿恍然大悟，心中的痛也弱化不少。
　　不是阿牛哥变心，是他忘记一切，我应该理解他！
　　君常笑道：“从你眼神中，本座看得出来，你和阿牛曾经很相爱，可惜老天开了一个玩笑。”
　　“宗主大人。”
　　惠儿求助道：“我该怎么做？”
　　“很简单。”
　　君常笑背着手，道：“让失忆的他再爱上你。”
　　系统：“……”
　　没看出来，这注定孤独终生的家伙，在教导别人感情上，还挺像一回事儿呢。
　　在声明一遍！
　　我君常笑不是实力单身，只是不想撩妹！
　　惠儿沉默稍许，抹去眼角泪珠，语气坚定道：“宗主大人，我明白了！”
　　“正所谓近水楼台先得月，本座今日破格收你为万古宗弟子，以后就和阿牛在一起修炼吧。”君常笑道。
　　“多谢宗主大人！”
　　就这样，惠儿没经历考核，成为了万古宗弟子。
　　“哎。”
　　坐在大殿上，君常笑道：“不仅要关心弟子的修炼，还要关心弟子的终身大事，这样的宗主哪里去找！”
　　……
　　成为弟子后，惠儿换上宗们校服，整个人气质顿时提升上来了。
　　她没陆芊芊那般倾国倾城，但也小家碧玉，是那种一看就知道会过日子的贤妻良母型。
　　惠儿并没去接近夜星辰，而是主动和师兄师姐交谈，了解阿牛哥失忆后的性格。
　　食堂内。
　　夜星辰坐下来。
　　当看到穿着宗门校服的惠儿走进来，整张脸瞬间凝固！
　　这女人还没走，还穿上宗门服饰，莫非……
　　“阿牛师弟。”
　　苏小沫靠过来，笑道：“她现在也是我们的同门了，师兄把话撂下，你如果敢欺负惠儿师妹，我绝不轻饶你！”
　　“就是，就是。”李飞跟着附和道。
　　李青阳走来，语气深长道：“夜师弟，惠儿师妹人那么好，你可不能辜负了。”
　　“小子。”
　　魏老坐在旁边，道：“要不要我教你几招？”
　　哎。
　　整个宗门为阿牛操碎了心。
　　夜星辰紧握拳头。
　　算了，算了。
　　只要那女人不来主动烦我，哪怕在宗门也无所谓。
　　……
　　惠儿加入宗门后，真没去纠缠夜星辰，而是通过同门去了解他的生活习惯等等。
　　“阿牛哥喜欢修炼武道，我也要努力！”
　　“阿牛哥喜欢吃柳师姐做的饭菜，我可以去请教请教她！”
　　于是乎，修炼之余，惠儿都会去食堂请教柳婉诗，甚至还主动在厨房帮忙打杂。
　　“嗯？”
　　某日，夜星辰吃了口菜，眉头顿然皱起来，道：“味道不对。”
　　“嘻嘻。”
　　柳婉诗冷不丁儿出现在面前，手托着香腮，笑道：“夜师兄，这是惠儿师妹做的饭菜，味道怎么样？”
　　“啪！”
　　夜星辰放下筷子走出食堂。
　　“是做的不好吃吗？”站在厨房里的惠儿满脸沮丧道。
　　……
　　整个万古宗都知道夜星辰失忆了。
　　所有人在积极帮助惠儿，让他们两人能重新发展一段可歌可泣的感情。
　　然而。
　　只有夜星辰清楚。
　　不是自己失忆，是裴阿牛已经死了。
　　但不能主动说出去，毕竟夺舍重生是自己心中最大的秘密。
　　“烦死了！”
　　夜星辰立在后山的山峰上，情绪极其不稳定。
　　“阿牛。”
　　君常笑出现在身后，道：“不要太刻意追求武道，也不要把自己伪装的冷血无情，去体会七情六欲，去享受人生其实也是另一种修行。”
　　“宗主，能不喊我阿牛吗？”
　　“好的裴星辰。”
　　“……”
　　夜星辰差点没忍住，从山峰上跳下去。
　　……
　　弟子间的情感问题，君常笑唯有尽力去提供机会，能不能成还得看他们自己。
　　几天后。
　　将一切事务安排好，君宗主带着小龙龙离开了宗门。
　　干什么？
　　去北漠州寻找矿石打造装备。
　　离开前，传音道：“阿牛，希望本座归来，你和惠儿能破镜重圆。”
　　破你妹重圆啊！
　　一向傲娇而有孤傲的夜帝，差点忍不住破口大骂。
　　这天。
　　君常笑去往北漠州，万古宗上下继续为阿牛和惠儿的事情操碎了心。


第670章 祸从天降
　　刷！
　　君常笑抱着小龙龙飞行在苍穹间，向北漠州一路进发。
　　从西南到正北，这是一个非常遥远的距离，如果不靠飞行赶路，单纯步行至少走好几年。
　　系统道：“宿主，夜星辰不简单。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“一定藏着不为人知的秘密。”
　　这段时间他始终在考虑夜星辰的事情，总觉着好像并没那么简单。
　　首先，图尔村裴阿牛，为何会说自己叫夜星辰？
　　如果当时失忆了，不应该问我是谁，我在那？这里是什么地方吗？怎么会随便编个名字。
　　更何况。
　　在君常笑先前猜测中，夜星辰应该懂一门神品之上武学，才得以后来居上超过李青阳等人。
　　这绝不是一个普通村民能做到的事情！
　　有些事情，稍微推敲，就能找到很多破绽，尤其在夜星辰身上，破绽实在太多。
　　“会不会是没失忆，根本就不认识惠儿和图尔村的村民呢？”君常笑道。
　　系统道：“认错人了？”
　　“不可能。”
　　君常笑摇头道：“这么多人又不瞎，怎么会全认错。”
　　系统道：“那就只有一种可能，他的记忆不是消失，而是被外力抹杀了。”
　　“继续说。”君常笑道。
　　系统道：“我猜测，可能有强者遇到夜星辰，并传授他神品之上心法，强行抹杀掉了他所有记忆。”
　　“那夜星辰这名字怎么解释？”君常笑道。
　　“……”
　　系统沉默。
　　如果是失去记忆的人，怎么会起这么一个名字，就算瞎编乱造，也不能编的这么内涵吧！
　　君常笑道：“会不会和我一样夺舍了身体，然后取而代之？”
　　“宿主脑洞真大！”系统道。
　　君常笑道：“我不也是穿越重生过来的么，这事既然在自己身上发生，兴许别人也能做到。”
　　“如果夜星辰是夺舍重生，又没继承原主人记忆，不知惠儿和图尔村村民就合情合理了。”
　　“与此同时，也很好的解释，为何会有神品之上心法，因为那并不是别人传授的，而是他本来就携带过来的！”
　　系统道：“说的有那么一点道理。”
　　君常笑继续道：“夜星辰在处事风格上明显非同龄人可比，依我看，他应该不是穿越夺舍，而是……”
　　系统道：“强者重生！”
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　系统道：“强者重生在这种高等位面，不是没可能。”
　　其实君常笑怀疑的不止夜星辰一人，还有何无敌，因为这家伙同样表现的比同龄人要老练，尤其修炼速度简直太吓人！
　　“如果夜星辰真是强者重生，他和裴阿牛就是两个人，和惠儿自然也就没可能了。”系统道。
　　“我现在不能肯定。”
　　君常笑道：“所以希望惠儿能更主动点，让那家伙忍不住向我坦白。”
　　系统沉默。
　　此刻，它终于明白了。
　　撮合夜星辰和惠儿，更像这家伙精心设计的一个套，逼迫对方主动坦白心中的秘密。
　　从这几天来看。
　　夜星辰情绪的确很烦躁，说不准会主动说出来求个清净呢。
　　“你不是一直在搜索星陨大陆的讯息吗？”君常笑道：“有没有找到和‘夜星辰’有关的强者？”
　　“没有。”
　　系统道：“星陨大陆的夜姓很少见，各种历史文献上并没夜星辰这号人物。”
　　“莫非名字是假的？”
　　君常笑道：“能做到重生强者，至少需要什么修为？”
　　“不好说。”
　　系统道：“有些人也许境界不高，机缘巧合之下被雷劈，就莫名其妙重生在别人身上呢。”
　　君常笑崩溃道：“你是在说嘛？”
　　“忘了。”
　　系统道：“你是被雷劈的。”
　　“靠！”君常笑道。
　　“对了。”
　　系统道：“在我的搜索中，俯视众生的九大武帝有一个帝号为夜帝。”
　　“夜帝？”
　　君常笑道：“这不很常见吗？”
　　在他看来夜帝、明帝、青帝、赤帝这些就和萧楚龙叶四大姓一样是最常用的玄幻强者称号。
　　“是很常见。”
　　系统道：“但这个夜帝已经陨落了。”
　　“哦？”
　　君常笑来了兴趣，道：“怎么死的，什么时候死的？”
　　“死了几千年，怎么死的没人知道。”系统道。
　　君常笑道：“死了这么久，如果可以重生，恐怕早就重生了。”
　　“有趣的是。”
　　系统道：“夜帝有一个红颜知己名为菱瑶，在他陨落不久后便飞升上界了。”
　　君常笑没兴趣了解武帝的风流史，而是道：“多搜集搜集，找到和夜星辰有关的信息马上告诉我。”
　　刷！
　　流光在苍穹间飞过，一息十多里。
　　……
　　北漠州。
　　一个近七成都是沙漠地带的州。
　　仅仅一天时间，君常笑带着小龙龙飞过来，落在放眼全是黄沙的沙漠中。
　　这里空气极其干燥，强烈日光暴晒，仿佛置身于熔炉中。
　　“没人呢。”
　　君常笑一路上，都没看到武者。
　　“沿着北方向行进千里，会有一个名为黄沙城的城池，宿主如果想购买矿石，可以去那里看看。”系统道。
　　随着升级为2.0版本，它对于星陨大陆的认知也是越来越全面。
　　“也行。”
　　君常笑继续飞行，远远看到正北方呈现出模糊建筑。
　　黄沙城城墙虽由石头打造，但常年承受黄沙席卷，已经被镀上了一层金灿灿的黄衣。
　　“刷！”
　　君常笑落在城外很远，选择步行而去。
　　黄沙城很大，但因为环境缘故，居住的本地人并不多，整个城池显得空空荡荡。
　　“嘿。”
　　刚进入城池，一个裹着头巾用来防晒的中年人贴在墙角，道：“眼生的很，是来购买矿石的吗？”
　　“嗯。”
　　“你来的不是时候，几大宗门因为矿脉发生冲突，都打小半年了，现在城内各个矿石店全处于断货关门中。”
　　呼——
　　灵念释放，弥漫整座城池，果然，很多矿石店的店铺全关门了。
　　君常笑嘴角抽搐。
　　亲自来北漠州采购矿石，竟然没货！
　　“朋友。”
　　君常笑道：“其他城池有卖的吗？”
　　“黄沙城是北漠州最大的矿石输送点，这里没有，其他城池也不会多。”中年人道：“等吧，等几大宗门分出胜负，矿石市场才会恢复。”
　　“要打多久？”君常笑道。
　　中年人道：“这几个宗门势力旗鼓相当，按照以往交手来看，至少得打两三年吧。”
　　两三年？
　　坑爹玩意儿啊！
　　君常笑道：“都是一些什么宗门？”
　　中年人好心道：“朋友，我劝你别打听，否则很容易祸从天降。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，一股厚重气势弥漫而来，将他彻底束缚，就见君常笑目光冷森的道：“你如果不告诉我，现在就祸从天降。”


第671章 劝架
　　北漠州的矿脉，大多都被各大宗门控制在手里。
　　平日大家井水不犯河水，彼此开发自己的，但无非表面平静，有时候稍微摩擦，就会演变成全武行。
　　就比如半年前吧。
　　一个宗门勘探小队寻得一处小规模的矿脉，然后另一个宗门过来说是自己先发现的，于是双方瞬间展开械斗。
　　开始还是小打小闹。
　　但谁不认识点人，谁没点同盟？
　　于是乎，两个宗门纷纷打电话摇人，从小规模乱斗，瞬间演变成大规模乱斗。
　　据有关部门统计。
　　此次参与斗殴的宗门，多达十个，而且全是以经营矿脉为主的。
　　他们这半年光顾着打架，生意都不做了，所以黄沙城矿石也出现了严重断货。
　　当然。
　　也有外州实力来劝解，希望恢复矿石供货。
　　但北漠州的宗门和这里环境一样非常暴躁，不分出个高下誓不罢休！
　　你们打的头破血流也没事儿，但君宗主现在急需矿石，可不能等上两三年！
　　“不行。”
　　君常笑道：“我得去劝架。”
　　系统道：“以宿主隐藏属性来看，八成要当个搅、屎、棍了。”
　　这么多年的相处，它对君宗主性格已经有足够了解，我都忍不住想说——在一起！
　　咻！
　　君常笑赶时间，直接从黄沙城起飞而去。
　　“噗通！”
　　那名差点祸从天降的中年人直接瘫在地上，目光泛起惊恐道：“他……他是武皇……”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　一片凹陷沙丘，数千名武者正在疯狂交手，从服饰来看，至少来自十个不同势力！
　　“哼。”
　　沙丘远处高地，站着几十名中、老年人，从透发气息来看，都在武王层次，甚至还有一名皇级！
　　为首的是四流沧沙宗宗主，名叫风飞沙。
　　“哼。”
　　一名老者冷笑道：“敢和我沧沙宗抢矿脉，这乘风门是不是吃了熊心豹子胆。”
　　此人是沧沙宗太长老。
　　本来在闭关，后来宗门和以乘风门为首的几个势力打了很久没分出胜负，所以特意出关来相助。
　　在他们正对面，同样也有一群人，为首的是乘风门门主。
　　这宗门武皇级强者也出关了。
　　从一开始弟子交战，到如今惊动皇级强者，他们这是真的打出感情来了！
　　轰！
　　轰！
　　凹陷沙丘数千人仍在激斗。
　　双方有来有回斗几十招，然后气喘吁吁分开。
　　这不知第N次交手，虽然十个宗门各自损失不少弟子，却仍然不分胜负。
　　“徐老怪！”
　　沧沙宗太长老冷声道：“你我不如较量一番，谁输了谁放弃矿脉。”
　　“放屁！”
　　叫徐老怪的乘风门皇级强者，道：“那矿脉本来就是我乘风门先发现的，你苍沙宗非要过来捣乱！”
　　“哼。”
　　沧沙宗太长老淡淡道：“这矿脉我沧沙宗首先勘探出来的。”
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　没办法。
　　只能用拳头来说话。
　　“徐老怪。”
　　沧沙宗太长老淡淡道：“你我争论这个没意义，不如放手打一场。”
　　“好！”
　　徐老怪沉声道：“那就打一场！”
　　咻！
　　咻！
　　两人不约而同的飞出去，然后悬在上空，彼此将强势气息弥漫开来。
　　来助威的宗门武者，眼睛顿时亮起来。
　　皇级战斗，那可不多见！
　　身在凹陷沙丘的几千名武者则趁机返回各自阵营，毕竟，这种层次强者交手，很容易会殃及鱼池！
　　“呼呼——”
　　两股强势的皇级气域，仿佛两头庞大凶兽在苍穹猛然冲撞，使得空间逐渐扭曲起来。
　　从局面来看。
　　二人实力旗鼓相当，如果就这么拼下去，不拼个三五天，很难分出胜负来。
　　相同实力的强者一旦打起来，场面固然精彩，但就太耗时间。
　　有记载。
　　当年两名武圣交手，打了几十多年。
　　以至于两人的儿子和女儿不仅结为连理，也都儿孙满堂了！
　　“呼呼！”
　　气域还在释放，还在压榨空间。
　　“徐老怪。”
　　沧沙宗太长老冷冷道：“这些年，你的修为没什么增进呢。”
　　“哼。”
　　徐老怪不屑道：“彼此彼此。”
　　沧沙宗太长老扬起手，道：“老夫这些年始终在参悟漫天黄沙掌，如今已领悟极致，便让你见识见识威力。”
　　“漫天黄沙掌？”
　　“我的天，那可是圣品武学！”
　　众人惊呼道。
　　徐怪老冷冷一笑，道：“刚好老夫也将十方罗刹拳领悟极致，今天便拿你来试试手！”
　　“又是圣品武学！”
　　两名武皇都施展出了圣品武技，这是要动真格啊！
　　撤！撤！
　　很多武者怕被波及，纷纷向后退了数百丈。
　　就在此时，沧沙宗太长老和徐老怪默契的收回气域，周身被厚重的灵能弥漫。
　　呼呼——
　　一时间，狂暴灵能弥漫周遭数千丈，并卷起滚滚黄沙，可谓遮天蔽日！
　　“漫天黄沙掌！”
　　“十方罗刹拳！”
　　两声苍劲之声在黄沙之中响起，整个空间仿佛都要被震碎了！
　　呼呼！
　　躲到足够远的武者纷纷抬头，就见在那漫天弥漫的沙尘中，一头巨大的杀人瞬间汇聚，然后猛然举起大掌压了下去。
　　与此同时。
　　在下方呈现出光芒，一个金灿灿拳头迎上去！
　　“咔咔咔——”
　　空间在两种圣品武学肆扰下，瞬间崩碎开来！
　　诸多武者目不转睛看着，甚至可以幻想两种至强武技冲撞之下，肯定会带来极其震撼的画面。
　　等等！
　　那是什么？
　　很多武王突然发现，在掌印和拳印中央区域，凭空出现一名身穿白衣的年轻人！
　　卧槽！
　　这是谁啊！
　　他怎么会出现在交战区域！
　　“嗯？”
　　沧沙宗太长老和徐老怪也发现有人出现，但此刻武技已经彻底释放，箭在弦上不得不发！
　　呼呼——
　　两股不同力量，从上下压过来，形成的冲击力，仍然在冲击空间壁垒！
　　“刷！”
　　就在此时，突然出现的白衣男子，展开双臂，左手指迎向沙人大掌，右掌迎向拳印。
　　嘭！
　　嘭！
　　两声巨响传来。
　　观战的武者眼珠子差点瞪出来。
　　因为那白衣年轻人右手指轻轻抵住沙人大掌，左手掌稳稳接住拳印，两股磅礴的力量在身边疯狂肆意，而他却是安然无恙！
　　“怎么可能！”
　　沧沙宗太长老和徐老怪傻眼了！
　　自己的苦苦参悟的绝学，竟然被这家伙轻易接住了。
　　最不能容忍的是，在狂风呼啸的区域里，对方发型始终没散乱，就像用笔画上去的！
　　呼呼——
　　就在此时，白衣男子双臂弥漫强势灵能，化作大网般将沙人连同拳印全部笼罩。
　　嘭！
　　嘭！
　　力量收缩，传来爆响。
　　而那掌印和拳印瞬间被捏的粉碎！
　　“二位。”
　　白衣男子咧嘴一笑，露出两洁白牙齿，道：“给君某一个面子别打了。”


第672章 谈
　　沧沙宗太长老和徐老怪虽不过一品武皇层次，但施展出武技，威力还是相当爆炸的。
　　突然出现的白衣人，不仅轻易接住，还轻易将其捏碎，这是真强悍！
　　没错。
　　做出如此骚气冲天的事情，肯定是我们的万古宗宗主君狗剩。
　　他以最快时间赶到斗殴现场，刚好，沧沙宗太长老和徐老怪正准备交手。
　　起初，君宗主打算等两人打完再出现。
　　但看到汇聚的武技威力不错，便临时决定，来测试一下自己的实力！
　　宗门测试机，已经无法满足君作死，他需要更刺激的！
　　只可惜。
　　两名一品武皇凝聚的圣品武技，实在没什么杀伤力。
　　哎。
　　好失望啊。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　招式被破带来的反噬，让沧沙宗太长老和徐老怪当初吐血，目光泛起骇然！
　　这年轻人能随意接招并破招，实力肯定很强！
　　“二位？”
　　君常笑道：“给君某一个面子行不行？”
　　正常情况下，性格暴躁的北漠州武者肯定会说，小子，你是哪根葱，凭什么给你面子？
　　现在不一样了。
　　君宗主轻易破掉两名皇级强者的招式，深深震撼了众人。
　　这面子，必须给！
　　徐老怪压着体内沸腾血液，道：“阁下何人？”
　　“万古宗宗主。”君常笑道。
　　话说的虽然平平淡淡，却透发极其强烈的装逼气息，直接压过了北漠州的荒凉。
　　这就是最强的装逼境界。
　　不想装逼，但逼气如漆黑夜里的萤火虫那样鲜明、那样出众。
　　徐老怪神色一怔，道：“你是君常笑！？”
　　“不错。”
　　君常笑笑的更灿烂了。
　　这么偏僻地方也有人听说过自己，真的满满成就感。
　　“原来是君宗主！”
　　沧沙宗太长老拱手道：“失敬！失敬！”
　　从他眼神中，可以清楚看出，绝不是在说客套话，而是真的很敬佩。
　　“万古宗？”
　　“最近战胜百合圣宗的那个西南阳州三甲宗门？”
　　“他怎么会在北漠州！”
　　去挑战百合圣宗并吊打东昊州各大宗门弟子的事情，早在大陆传开，哪怕北漠州武者也听说过。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“不就是一个矿脉么，没必要闹到这种地步，大家和和气气坐下来谈谈多好。”
　　说着，人落在沙丘高地。
　　他是来劝架的，也是来做和事佬的。
　　沧沙宗太长老和徐老怪给面子，纷纷飞落下来，但彼此谁也没看谁一眼。
　　如果不是君常笑出现，两人肯定要好好分出胜负。
　　君常笑道：“这世上没有解决不了的问题，如果有，那就在酒桌上好好谈。”
　　刷！刷！
　　沙地上凭空出现桌子、椅子，还有几坛酒。
　　荒凉沙漠之中举杯畅饮，再唱上一曲沙漠骆驼，真的很逍遥自在。
　　“请坐。”
　　君常笑摆手道。
　　沧沙宗太长老和徐老怪嘴角微抽，却也只能坐下来。
　　“君宗主。”
　　徐老怪道：“你来北漠州所为何事？”
　　他绝不会认为，这家伙从西南阳州来这里只是为了劝架。
　　君常笑打开泥封，一人给了他们一坛酒，道：“先尝尝我西南阳州特产的美酒。”
　　“……”
　　这家伙到底唱哪出戏啊！
　　沧沙宗太长老和徐老怪虽然郁闷，却也因为忌惮君常笑实力，只能虚以委蛇的举起酒喝起来！
　　“二位。”
　　君常笑道：“你们之间的矛盾源自于矿脉，如果把它给本座，一切问题就迎刃而解了。”
　　噗！
　　噗！
　　沧沙宗太长老和徐老怪直接喷酒而出。
　　把矿脉给他？
　　咋就不上天和太阳肩并肩！
　　“君宗主。”
　　徐老怪嘴角抽搐道：“请别开玩笑。”
　　“咕嘟。”
　　君常笑喝了口酒，以非常严肃的样子道：“本座很认真。”
　　他需要矿石。
　　去矿石店购买，不如从矿脉挖！
　　但是，这么厚着脸皮的让人家把矿脉给自己，也忒不要脸了吧！
　　系统已经习以为常，都懒得吐槽了。
　　“君宗主。”
　　沧沙宗太长老沉声道：“你这就有点过分了！”
　　北漠州宗门靠的就是矿脉来发家致富，甚至不惜大打出手，怎么可能拱手让人！
　　“当然。”
　　君常笑道：“本座不会白要，愿意支付两宗一笔费用。”
　　沧沙宗太长老和徐老怪闻言，眼神顿时温和。
　　此子实力很强，他们肯定不愿意招惹，如果给同等价位的钱，还是可以接受的。
　　“君宗主。”
　　徐老怪道：“你打算给多少？”
　　“那要看是什么矿脉，有多少量了。”君常笑道。
　　徐老怪道：“根据我宗弟子的初步勘探，这应该是沙雕石矿脉，大概有三十万斤量。”
　　沙雕石？
　　刚好是炼制装备的所需品之一。
　　真阳剑、穿云刀和玄铁盾的炼制材料很多，其中都有沙雕石。
　　此物在西南阳州颇为罕见，主要靠从北漠州引进。
　　“二位。”
　　君常笑道：“沙雕石的市场价是多少？”
　　“万两一斤。”
　　“万两？”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这要按照市场价买下矿脉，得花三十亿！
　　“当然。”
　　沧沙宗太长老道：“君宗主想买下这座矿脉，肯定不会按照市场价要。”
　　讲究！
　　君常笑道：“二位，请给个痛快价。”
　　“这……”
　　沧沙宗太长老和徐老怪面面相觑，显然在钱方面，两人矛盾瞬间好似化解。
　　两个宗门为矿脉谁也不服谁，这样下去终归不是办法，还不如各退一步，把矿脉卖给君常笑，然后将钱平分。
　　“既然君宗主这么想要，就给十亿吧。”徐老怪道。
　　“不错。”
　　沧沙宗长老赞同道。
　　三十万斤的沙雕石矿脉，要价十亿真不贵。
　　主要还是看在君常笑实力强悍，又是万古宗宗主，换做其他宗门，没十五亿绝对拿不走。
　　“贵了。”
　　贵了？
　　沧沙宗太长老和徐老怪嘴角抽搐。
　　君宗主。
　　十亿一个矿脉，我们已经很给你面子了！
　　“这样吧。”
　　君常笑举起一个手指，道：“本座给你们一万。”
　　“刷！”
　　沧沙宗太长老起身，压不住暴躁脾气，怒道：“君宗主，你这是在打发要饭的！”
　　徐老怪脸色也阴沉下来。
　　一万两买沙雕石矿脉，这是把自己当傻吊了？
　　“别误会。”
　　君常笑双手合在一起，搭在桌子上，道：“本座说的一万不是银子，而是一万颗天然灵石。”


第673章 捡到了便宜
　　一万两买一个矿脉。
　　沧沙宗太长老和徐老怪认为这是在侮辱自己智商！
　　然而。
　　当君常笑解释，一万两并非银子，而是一万颗天然灵石后，便是纷纷瞪大眼睛。
　　“君宗主。”
　　徐老怪以为听错了，道：“你说的是……”
　　“不错。”
　　君常笑道：“一万颗天然灵石。”
　　这平平淡淡的言语，透发着想揍他的装逼气息。
　　徐老怪和沧沙宗太长老脸色起了变化，然后彼此看了一眼。
　　一万颗天然灵石并不多。
　　但如果论起价值，远远高于一万颗人工灵石！
　　至于价格方面……在星陨大陆，没人敢随随便便拿天然灵石当交易货币用，因为这实在是修炼中最宝贵的武道资源了！
　　一颗人工灵石价格在一万两左右，天然灵石在效果上是前者很多倍，也能大约估算出什么价。
　　“二位。”
　　君常笑道：“本座不喜欢墨迹，你们如果觉着合适，赶快达成协议。”
　　“合适，合适！”
　　徐老怪和沧沙宗太长老异口同声道。
　　两人都是皇级层次强者，自然知道天然灵石的价值远远高于金钱！
　　“拟订协议吧。”
　　和艾尚睨做生意做多了，君宗主也走正规程序了。
　　徐老怪和沧沙宗太长老都是生意场上老人，很快取出纸张开始写买卖合同。
　　“刷！刷！”
　　君常笑丢来两枚空间戒指，道：“为避免二位在分配上起争执，本座擅作主张，一人五千颗天然灵石。”
　　徐老怪和沧沙宗太长老自然不在意。
　　接过戒指后，将意念融入其中，确定里面放的五千颗灵石是纯天然，便愉快的签字画押了。
　　这么点灵石，都能让两名武皇喜不自禁。
　　万古宗上下偶尔能领取一定数量来修炼，那是多么让世人羡慕。
　　说真的。
　　万古宗能在短短几年崛起，铁骨山里发现的灵石矿脉，起到了至关重要作用，否则单靠聚灵阵等武道设施，很难达到如今成就。
　　“君宗主。”
　　徐老怪指着前面道：“矿脉就在几十里外。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了头。
　　在来到这片区域，他就已经提前捕捉到了矿脉的存在。
　　“二位。”
　　君常笑道：“生意达成，你们也没必要大动干戈，不如都回去吧。”
　　“君宗主。”
　　沧沙宗太长老和徐老怪纷纷起身，拱手道：“我等就先告辞了。”
　　“不送。”君常笑道。
　　很快，沧沙宗和乘风门便带着弟子和帮手离开了。
　　在路上肯定也会议论，这万古宗宗主从西南阳州来到北漠州，竟然是拿天然灵石购买矿脉！
　　有钱真是任性啊！
　　……
　　原本气氛肃杀的区域，随着各大宗门武者离去，逐渐恢复原来的平静。
　　“啧啧。”
　　系统道：“很难想像，宿主会拿等同价值资源来购买矿脉。”
　　“不然呢？”君常笑道。
　　系统道：“我还以为宿主会凭着实力，让他们心甘情愿的免费奉献矿脉。”
　　“我也考虑过。”
　　君常笑摇头道：“不过这样做的后果，就是招来更多的麻烦。”
　　以他现在剑武双皇实力，威胁两个宗门放弃矿脉，也不是没可能，但同样会结怨北漠州。
　　四处树敌。
　　可不是明智之举。
　　系统感慨道：“宿主长大了，也懂事了。”
　　“确切说。”
　　君常笑道：“我有钱。”
　　这话说的让系统无言以对。
　　得。
　　你有钱，你了不起，你可以为所欲为！
　　刷！
　　君常笑起身而飞，落在几十里外那刚刚打通的矿脉入口前。
　　“有了大量的沙雕石，再寻得其他矿石，就可以大量生产各种武器装备了。”一边呢喃，一边走入矿脉。
　　矿脉很深，大约往下行至数百丈，才看到一块块沙雕石镶嵌在洞壁上。
　　如果不是北漠州有足够专业的勘探人员，哪怕极强灵念，也不可能发现地下存在的矿石。
　　刷！
　　刷！
　　君常笑灵念释放，仿佛化作一只只大手，轻然剥离沙雕石，然后收入空间戒指。
　　挖矿是技术活。
　　哪怕身为剑武双皇的君常笑，也不可随意为之。
　　所以，足足耗费了几天，洞内数十万斤沙雕石才被全挖干净。
　　“嗯？”
　　就当君常笑准备弃坑时，突然发现矿洞最底部呈现出一种蕴含三种颜色的矿石。
　　“三色石。”系统道。
　　君常笑顺手挖出来，下面还有很多，于是诧异道：“难道这矿脉中不止一种矿石？”
　　系统道：“北漠州地下的矿石极其丰富，出现这种一个矿坑有多种矿石的事情倒也不稀奇。”
　　君常笑笑了起来。
　　一万颗天然灵石买下两种矿石的矿脉，好像并不是太亏呢。
　　“三色石是圣品层次。”系统。
　　“圣品？”
　　君常笑眼睛一亮，道：“那肯定赚大发了！”
　　虽然三色石并非真阳剑等装备所需的炼制材料，但达到圣品层次，也是非常高的矿石了！
　　挖。
　　君常笑继续开采。
　　三天后，足足挖出了五万斤的三色石。
　　本以为就这样结束了，可是，君常笑抱着侥幸心态，继续向下方以及左右两侧开采，结果又找到几种不同品质的矿石！
　　其中，还有一种刚好和炼制装备匹配的矿石。
　　系统道：“两大宗门恐怕没想到，这个似很小的矿脉，事实上还隐藏很多不同的矿石。”
　　“他们如果想到，我岂会仅凭一万颗灵石就把这个便宜捡到呢。”君常笑道。
　　主要还是沙雕石在最上面，成功掩盖了其他矿石气息，两个宗门勘探队并没勘探出还有其他不同的品种。
　　一个小型矿脉，实则暗藏玄机，君宗主也算捡到了便宜。
　　又过几天。
　　这‘小型’矿脉被彻底挖空。
　　君常笑又试图找会儿，确定没矿石存在，便意犹未尽离开了。
　　经过一番盘点。
　　在矿脉内一共获得了六种矿石。
　　数量最多的还是沙雕石，其他矿石也都在五六万斤左右。
　　三色石层次最高，如果拿去买，能直接补回君宗主一万颗天然灵石的损失。
　　当然。
　　他肯定不会卖掉。
　　也许以后刷出装备配方，需要这种圣品层次的矿石呢。
　　“半个月了。”
　　走出矿坑后，君常笑摸摸下巴，道：“先前打架的宗门应该已经恢复矿石供给，可以再去黄沙城看一看。”
　　咻——
　　运转飞行之力，以最快速度前往黄沙城。


第674章 试试就试试
　　君常笑第一次来黄沙城时，城内武者很少，大街上布满黄沙，仿佛一座荒废古城。
　　当他第二次来到，主街上有很多身穿不同服饰的武者行在其中，关门的矿石店也早已人满为患。
　　沧沙宗和乘风门斗了那么久，以至于整个矿石行业受到牵扯从而进入瘫痪状态。
　　如今已化解矛盾，自然要开始正常营业。
　　来自其他州郡的势力始终处于缺货，得知一切恢复，肯定不遗余力采购。
　　每一个矿石店，都汇聚来自其他州郡的势力，他们正在讨价还价，争得也是面红耳赤。
　　不知情的还以为要发生矛盾，随时来场全武行呢。
　　“挺热闹的。”
　　君常笑停在一家矿石店。
　　还没走入时，旁边路人纷纷投来鄙夷目光。
　　君常笑急着来黄沙城采购矿石，并没注意仪表，此刻满身尘土，乍一看就像矿工。
　　其实就是矿工，毕竟独自挖了半个月矿。
　　在这世界上，矿工和佣人丫鬟一样属于下九等的存在，突然出现在高档商业街，自然免不了被排斥。
　　君常笑并不在意别人目光，昂首挺胸走入矿石店。
　　“嘿，这小小的矿工还挺神气。”
　　众人心里嘀咕。
　　“掌柜的。”
　　进入矿石店后，君常笑拿出材料列表，道：“这些矿石贵店有吗？”
　　掌柜抬头看了一眼，道：“有没有你自己不会看？”
　　店铺刚开没多久，各州郡来采购的武者又太多，实在忙的不可开交，自然难以理会这种类似矿工的客人。
　　果然。
　　人靠衣装，马靠鞍。
　　君宗主如果换上体体面面的衣服，再用魔改发胶把头发整的油亮亮，往那一站肯定被认定是大家族出来的阔绰公子哥。
　　“好吧。”
　　君常笑在店内自己找起来。
　　货架上摆放着很多不同品质的矿石，其中倒也有自己需要的。
　　“掌柜的。”
　　君常笑拿起一块矿石，询问道：“这种矿石有多少？”
　　掌柜道：“一共有两万斤。”
　　“两万斤还行。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“我全要了。”
　　这话说的很响亮，在场挑选矿石的各州郡武者均是听得清清楚楚。
　　全要了？
　　众人看过去。
　　眼神透发出的意思好像是在说，哥们，这矿石层次也不低，你能买得起吗？
　　“小子。”
　　就在此时，刚刚进来的一名男子，道：“这两万斤灵星石，我赤火宗全包了。”
　　“赤火宗？”
　　店内武者目光顿时升起敬意。
　　赤火宗是西北贺州一个四流宗门，整体实力与沧沙宗差不多，据说和二流赤炎圣宗有千丝万缕关系。
　　“崔长老！”
　　掌柜急忙忙走出柜台，抖着笑脸道：“你怎么有空亲自来采购矿石呢。”
　　从不冷不淡到喜笑颜开，变脸速度可谓超快！
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　这尼玛，也忒现实了吧！
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“灵星石是我先看上的，你想买去别家再看看吧。”
　　嘿。
　　这小子还挺牛气啊！
　　赤火宗的崔长老脸色顿时阴沉下来。
　　如果换做其他宗门势力，他可能会让步，但一个脏兮兮矿工，竟然这么不配合，实在有点忍不了了。
　　“这位客人。”
　　掌柜道：“我店和赤火宗有合约，任何矿石都有优先购买权。”
　　君常笑道：“既然如此，为何要把矿石摆出来卖？”
　　“这……”
　　“别解释。”
　　君常笑道：“既然摆在货架上，就是面向所有人，就要讲一个先来后到。”
　　灵星石是炼制装备的所需品之一，他不会退让。
　　“小子！”
　　崔长老沉声道：“你是在找事吗？”
　　“我找事？”
　　君常笑耸耸肩道：“诸位，你们评评理，到底谁在找事。”
　　众人嘴角微抽。
　　矿石店和赤火宗定下优先购买权的事情，用脚趾头也能想到这是掌柜胡诌的，目的就是把矿石卖给崔长老。
　　理论来说，这脏兮兮家伙先来，东西卖给他合理，但是和一个四流宗门抢矿石，不是花式作死吗！
　　“小子。”
　　崔长老阴沉着脸道：“你来自何门何派？”
　　敢和自己硬刚，他担心这家伙来历不一般，所以提前询问清楚。
　　君常笑似乎也看出了他的用意，并没报上万古宗名号，而是淡淡道：“无门无派，一介散修。”
　　崔长老指着门外，冷声道：“滚。”
　　一个字说出，武王气息顿时弥漫开来，矿石店内顿时充满肃杀之气。
　　“崔长老消消气，消消气！”
　　掌柜的急忙安抚情绪，然后看向君常笑，催促道：“这位客人，还不赶快离开？”
　　君常笑道：“把这些灵星石卖给我，我马上就走。”
　　“小子。”
　　崔长老冷然道：“你这是在挑战我的脾气。”
　　呼呼！
　　武王气息爆发更为强烈，店内武宗层次客人被肆扰的心神颤抖。
　　掌柜怕崔长老动起真格来会破坏店铺，于是急忙道：“这位客人，你若再不走，天上地下没人能救你了！”
　　“郝掌柜。”
　　崔长老冷声道：“请准备灵星石吧。”
　　“好好。”
　　掌柜道：“我这就去。”
　　“等一下。”
　　君常笑阻拦下来，目光冷森的看向崔长老，道：“这些矿石是我先看上的，你敢拿一颗试试？”
　　嘿。
　　这小子是在威胁赤火宗长老吗？
　　有胆量！
　　崔长老冷笑一挥手，武王气息弥漫而出，包裹货架上的灵星石，然后将其拽过来。
　　试试就试试，真当我不敢？
　　嘭！
　　爆响声传来！
　　一股肉眼可见的涟漪，从矿石店瞬间爆发出来，路过武者吓得连连后退，甚至踉跄的一屁股坐在地上。
　　什么情况？
　　众人稳住心神，急忙看向矿石店。
　　店内，君常笑站在崔长老面前，右拳轰在他胸口上。
　　“你……”
　　崔长老双目暴睁，胸口传来的疼痛肆扰识海，根本无法让他有效的组织语言。
　　“噗通。”
　　身体直勾勾躺了下来，目光逐渐涣散。
　　试试就逝世！
　　“崔长老……”掌柜目光呈现骇然，道：“死……死了？”
　　“天！”
　　“这家伙把赤火宗长老给杀了！”
　　店内武者纷纷惊呼。
　　君常笑收回拳，目光冷冽的看向掌柜，道：“这些灵星石我全要了，你到底卖是不卖？”
　　“噗通！”
　　掌柜被吓的瘫在地上，从空间戒指取出一物，声音颤抖的道：“宗……宗主，店里出大事了，您赶快带人过来啊……”


第675章 不是记仇的人
　　和两大宗门的皇级强者坐下来谈谈，花钱买下矿脉，说明君常笑并不喜欢用暴力解决一切。
　　但是。
　　这并不代表他老实。
　　赤火宗崔长老不分先来后到，非要仗着身份强买自己看上的矿石，那就只能把凶残一面暴露出来。
　　讲真。
　　自始至终，都是崔长老在挑战君常笑的脾气。
　　天上地下没人能救，倒也非常准切。
　　只不过，救不了的是崔长老。
　　他要试试，要拿灵星石，只能马上逝世。
　　君常笑出手过程，在场武者根本就没看到，因为实在太雷厉风行了！
　　但并不妨碍他们升起震惊和恐惧。
　　一招秒杀武王。
　　这看似矿工的家伙，原来是深藏不露的强者！
　　难怪敢和赤火宗长老硬刚，难怪对方释放出武王气息后，还能保持如此淡定。
　　外界。
　　当诸多武者看到崔长老倒在地上，没了任何生命气息，无不瞪大眼睛。
　　“早就听闻，北漠州武者脾气暴躁，一言不合就大打出手，今天一见果然名不虚传！”
　　“死的可是赤火宗长老，修为已经达到武王层次！”
　　“不是吧？”
　　“这年轻人什么人？”
　　“很眼生，应该不是我北漠州本地的！”
　　“不是本地人？”
　　“郝掌柜已经用传音玉石通知了沧沙宗宗主，应该很快就会赶过来！”
　　“赤火宗长老被杀死在自家店铺，这绝对要出大事！”
　　本要采购矿石的各州郡武者，聚集在店门口，忘记了自己此来的目的，纷纷当起吃瓜群众。
　　这事算不了完。
　　等沧沙宗宗主来了，肯定更热闹！
　　“喊人？可以。”
　　君常笑坐在店内的柜台上，道：“那就等着，看看掌管店铺的宗门，卖不卖我矿石。”
　　杀了人，还这么嚣张！
　　外界看热闹武者，心中升起大写的佩服！
　　至于郝掌柜，此刻已吓得双腿发软。
　　赤火宗长老死在店里，这要追责下去，职务丢掉是小，脑袋搬家是大！
　　……
　　刷！
　　刷！
　　没多久，沧沙宗宗主风飞沙，带着几名弟子匆匆赶到事发现场。
　　矿石店再次开启，很多大客户来采购，他刚好一直在黄沙城忙于应酬。
　　这不。
　　中午时候，还和几个外郡大佬喝场酒。
　　人已经清醒过来，但实在不解，郝掌柜怎么会突然发消息说出大事了？
　　什么大事？
　　难道，乘风门的人来找麻烦？
　　“风宗主来了！”
　　汇聚在门外，看热闹的武者纷纷让开一条路。
　　风飞沙径直而行，人还没进矿石店，灵念首先弥漫，捕捉到里面躺着一个人，脸色顿时哗然大变！
　　这不是赤火宗崔长老吗？
　　怎么躺在我家店铺的地板上，难道喝多了？
　　不对！
　　没了生命气息！
　　“死了！”
　　风飞沙差点惊的跳起来。
　　他沧沙宗和赤火宗是老资格的生意伙伴，如今崔长老死在矿石店，这问题可就非常严重了！
　　“刷！”
　　风飞沙加快步伐，迈入店内，怒道：“郝建忠，这是怎么回事！”
　　门外武者见状，顿时就意识到，好戏马上要开始了！
　　那行凶者，不趁机溜走，还高调坐在柜台上，真是一个让人敬佩的铁骨铮铮汉子！
　　“宗主！”
　　郝掌柜顿时满血满状态原地复活，道：“是他，是他把崔长老杀了！”
　　他？
　　风飞沙顺着指的方向看去，目光顿时锁定坐在柜台上的君常笑，怒道：“小子，你敢在我店内……”
　　他语速一开始很快，但等看清那人相貌，语速戛然减缓，并惊呼道：“君宗主！”
　　半个月前。
　　他也在凹陷沙丘，自然认得万古宗宗主。
　　“宗主？”
　　“那家伙是宗门之主？”
　　外面看热闹的武者纷纷泛起诧异。
　　君常笑道：“如果没记错的话，你应该是沧沙宗宗主吧？”
　　“不错，不错。”
　　风飞沙急忙抖着笑脸道：“鄙人风飞沙，沧沙宗宗主。”
　　本来满面怒火的杀入，突然之间变成了嬉皮笑脸，这让郝掌柜和各路武者纷纷瞪大了眼睛。
　　难道。
　　这小子能量很大？
　　君常笑道：“君某倒想问问风宗主，贵宗开设的矿石店，是不是和赤火宗定下了优先购买权？”
　　“优先购买权？”
　　风飞沙一脸茫然道：“没有啊。”
　　郝掌柜再次遭到灵魂暴击，残血瘫在地上，脸色变得极其苍白。
　　宗主如此战战兢兢对待这年轻人，就说明他不仅实力强，能量也很大，自己今天怕是凶多吉少了！
　　大哥！
　　你这么牛逼，不打扮漂漂亮亮，一副矿工模样进来，不是故意找事吗！
　　“既然没优先购买权，君某想问问，两个人都看上矿石，是不是得分先来后到？”君常笑道。
　　“必须的。”风飞沙道。
　　君常笑指着崔长老，道：“君某先来的，他后来的，矿石应该卖给谁？”
　　“这……”
　　风飞沙稍作纠结，道：“肯定卖给先来的君宗主。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得贡献值2000点。”
　　“叮！贡献值：19899/20000。”
　　“舒服。”君常笑暗道。
　　崔长老强买矿石时，系统就已经给了支线任务，内容为——让沧沙宗宗主过来评评理，判判谁应该购买灵星石。
　　这个任务，比较刁钻。
　　君宗主短暂懵比后出手搞定崔长老。
　　他进来的时候，就已经知道，店铺是沧沙宗经营，所以把事情闹大，把宗主惊动。
　　不过。
　　下手也忒重了吧！
　　风飞沙听君常笑这么一说，也意识到，崔长老一定是和他在购买矿石上发生矛盾，然后被杀掉了。
　　崔大哥！
　　你惹谁不好，偏偏惹万古宗宗主！
　　如果还能再活过来，崔大哥肯定哭着说：“我特么也不知道他是万古宗宗主啊！”
　　君常笑道：“灵星石是君某先看上的，风宗主卖不卖？”
　　“买！”
　　风飞沙毫不犹豫道。
　　太长老和那徐老怪都那么恭恭敬敬，他肯定不敢怠慢！
　　“你店铺掌柜谎称和别人有优先购买权，不想将矿石卖给君某，实在有点欺负人了。”君常笑道。
　　风飞沙急忙道：“风某一定会严肃处理！”
　　郝掌柜脸色变得更为苍白，也意识到自己今天是真倒大霉了！
　　君常笑道：“君某不是记仇的人。”
　　各路武者嘴角抽搐。
　　是啊，你不记仇，因为和你有仇的崔长老已经被杀了！
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“两万斤灵星石，君某以十两银子的价格买下来，风宗主有没有意见？”
　　十两？
　　众人差点栽倒。
　　就这价钱，出去喝杯茶都不够！
　　“啪。”
　　君常笑将十两银子放在柜台上，道：“如果风宗主做不了主，可以将太长老请过来，君某不介意和他再在酒桌上谈谈。”
　　这话说的虽然温和，但风飞沙听得出来是在警告自己，如果不同意，就把太长老喊过来比划比划！
　　“君宗主！”
　　风飞沙认真道：“谈钱伤感情，两万斤灵星石风某免费赠予！”


第676章 北漠州的宗门太客气了
　　风飞沙也是聪明人。
　　君常笑满身尘土，看上去和矿工似的，郝掌柜一定是狗眼看人低，才故意说什么优先购买权。
　　至于后来和崔长老发生矛盾，也必然因此而起。
　　两万斤的灵星石，并不算太贵重，风飞沙为了能安抚君常笑，自然愿意免费白送！
　　外面的武者则懵比了！
　　这小子，到底是何许人下，让沧沙宗宗主如此小心翼翼，甚至不惜免费赠送矿石？
　　“多谢了！”
　　君常笑将十两银子收回。
　　看看。
　　先前损失的一万颗天然灵石，这不就赚回来一点了么。
　　系统：“……”
　　借着系统任务，趁机讹诈人家矿石，这家伙脸皮难道是用石磨磨出来的吗？
　　“还不快去准备灵星石。”风飞沙瞪了郝掌柜一眼。
　　“是！是！”
　　郝掌柜惊恐的去筹备矿石，很快，将装有灵星石的戒指递了上来。
　　“记住了。”
　　君常笑接过后，道：“同样是客人，不要区别对待。”
　　“记住了，记住了！”
　　郝掌柜额头豆大的冷汗不停掉落，那双手也在剧烈的颤抖。
　　如果自己还能活下去，还能任职店铺掌柜，无论任何时候都不敢再去藐视来买东西的客人了！
　　“风宗主。”
　　君常笑道：“乘风门的店铺在什么地方？”
　　“北面那家装饰最好的，就是乘风门开设的矿石店！”风飞沙道。
　　“告辞了。”
　　君常笑拱手，在众人目视下离开矿石店。
　　“呼！”
　　风飞沙举起手，抹去额头汗珠。
　　损失一点灵星石不算什么，只要没招惹到那家伙就万幸！
　　“宗……宗主……”郝掌柜颤抖声音道：“崔……崔长老的尸体怎么办……”
　　说到崔长老，风飞沙脸色难看起来。
　　人虽是君常笑杀的，但毕竟死在自家店铺，又该如何给赤火宗解释？
　　“别管他了，先管你吧！”
　　风飞沙怒然道。
　　事情发生，必须找责任人！
　　郝掌柜快哭了道：“宗主，我……我……”
　　咻——
　　就在此时，一道流光从外面飞来，精准无比的打在崔长老身上。
　　风飞沙脸色大变。
　　突然飞来的流光速度太快，他根本没捕捉到，如果是暗器并攻击自己的话，后果肯定不堪设想！
　　“哇！”
　　倏然，崔长老突然喷血而出，旋即呼呼大口喘气，就好像差点没憋死的样子！
　　感受到他的生命气息逐渐浮现，风飞沙惊道：“还活着？”
　　是的。
　　崔长老没死。
　　无非被君常笑一拳打在至关重要的经脉上，整个身体束缚呈假死状态。
　　如今支线任务完成，又不花钱拿下矿石，这没事找事的家伙也算光荣完成了自己的使命。
　　“呼——”
　　崔长老缓过神，忍着剧痛，目眦欲裂道：“风宗主，那……那家伙到底是谁！”
　　他在‘死亡’时还有听觉存在。
　　无可否认，那小子实力非常的强，但自己又岂能平白无故挨一拳！
　　风飞沙看出了崔长老眼中恨意，摇头道：“崔长老，风某建议你和你的宗门最好不要惹他，否则，哪怕有烈焰圣宗撑腰也不行。”
　　这句话让没离去的武者纷纷浮现诧异。
　　二流宗门都不行？
　　这叫君宗主的家伙，难道有极大能量？
　　“风家主。”崔长老愕然道：“他到底是何方神圣？”
　　“万古宗宗主。”
　　风飞沙神色认真道：“君常笑。”
　　“什么？！”
　　崔长老差点没顾伤势的跳起来，惊道：“他就是被评定为三甲宗门的宗主？”
　　“我的天！”
　　“刚才那年轻人是君常笑！”
　　“难怪风宗主见了他，这么客客气气！”
　　街道上武者顿时瞪大了眼睛。
　　有关万古宗，北漠州谁没听说过，尤其记得，前不久还把百合圣宗踩在了脚下！
　　崔长老脸上怒意瞬间消失的无影无踪。
　　连二流宗门都吃了败仗，他这四流的赤火宗可没勇气去面对万古宗！
　　所以被轰一拳并差点死掉，算是吃了哑巴亏！
　　众人震惊之际，君常笑已经坐在乘风门开设的矿石店贵宾区。
　　一名相貌娇美女子笑颜如花的递上茶水。
　　“君宗主。”
　　乘风门门主笑道：“缺什么矿石，本店只要有，绝对第一个卖给你！”
　　他同样也在黄沙城。
　　得知有人在隔壁矿石店行凶，便过来看热闹。
　　确切说。
　　是来看沧沙宗的笑话。
　　万万没想到，行凶之人竟是君常笑！
　　等他走出，要来自家店铺，便是非常积极的热情招待。
　　同时也暗暗庆幸，得亏先去沧沙宗的店铺，不然，自家掌柜恐怕也不会给他好脸色看。
　　“宋门主。”
　　君常笑递过去清单列表，道：“这些矿石有没有？”
　　宋门主接过，仔细观看后，道：“君宗主，你这些矿石本店都有，不过数量不算太多。”
　　“全要了。”君常笑道。
　　宋门主道：“请稍等，宋某这就命人准备。”
　　有了风飞沙做示范，等矿石全部准备好以后，便是主动道：“君宗主年纪轻轻便掌管一个大宗门，宋某甚是佩服，所以这些矿石全部免费赠予，还请不要嫌弃。”
　　很会来事儿！
　　“多谢了！”
　　君常笑倒也不客气，厚脸皮将空间戒指全部收下，拱手道：“宋宗主，君某需要更多矿石，不如你我两宗建立合作关系如何？”
　　矿石这种东西，以后只会需要更多。
　　总不能天天来北漠州采购，所以必须寻找类似艾家那样的生意伙伴，来稳定矿石供给。
　　“可以！”
　　宋门主道。
　　能随随便便拿出万颗天然灵石，这君宗主一定不差钱，如果真的建立生意往来，肯定会非常客观的利润！
　　君常笑指着列表道：“不久后，我万古宗的分舵会在北漠州陆续开设，到时候如果有生意往来，我会让他们主动联系。”
　　“随时欢迎！”
　　宋门主嘴上这么说，心里愕然道：“他竟然要把分舵开设到北漠州来，这是要在全大陆拉网吗？”
　　君常笑不仅要在各州郡建立足够多的分舵，还要把兽料店遍地开花呢。
　　其实兽料店也可以做情报点，但分舵不仅可以获取情报，还能笼络很多散修，所以让他单独划分出来了。
　　搞情报的搞情报，赚钱的继续赚钱，两手抓，两手都要硬！
　　“告辞了！”
　　君常笑离开了矿石店，又陆续去了另外几家。
　　其他的矿石店，都是沧沙宗和乘风门打架喊过去的帮凶，所以当他挨个光临，无不被奉为上宾对待。
　　“君宗主，别谈钱！”
　　“君宗主，这些矿石本来也卖不出去，既然需要就全送你！”
　　“君宗主，请务必把钱收回！”
　　“君宗主……”
　　君狗剩接连把几家矿石店逛了一个遍，空间戒指积累了不少炼制武器装备所需的材料。
　　美滋滋！
　　“哎。”
　　走在街道上，君宗主颇为尴尬的道：“北漠州的宗门太客气了，这不要钱，那也不要钱，我都有点不好意思了。”
　　“只是有点？”
　　系统实在忍不住了：“我！呸！”


第677章 这家伙终于走了！
　　不是北漠州宗门客气，是君常笑去劝架，硬抗两名武皇圣级武学，带来的震撼性太大！
　　如果说，先前有关万古宗的种种传闻不过道听途说，沧沙宗等十大宗门强者便是真真的眼见为实。
　　只要不是做出太出格事情，他们肯定会极力地去讨好。
　　再说，君常笑买的矿石在其他州郡比较少见，在北漠州却很常见，几个大宗门自然不会在意。
　　以矿石获得三甲宗门的好感，绝对划得来。
　　当然。
　　君宗主也并非真不要脸。
　　到了晚上，在黄沙城最高规格酒楼设宴，宴请送给自己矿石的宗门大佬。
　　有些宗主并不在城内。
　　得到消息后，马上放下一切事情前来赴约。
　　一时间。
　　在灯火通明的酒楼三楼，汇聚主营矿石生意的十大宗门之主。
　　说来也有点滑稽。
　　半个月前，他们还分成两个阵营，为矿脉打的血头血脸，如今却心平气和坐在一起。
　　酒席开始。
　　君宗主一一举杯感谢。
　　同时也希望能和各这十个宗门建立生意往来，每隔一段时间向万古宗输送不同矿石。
　　宋门主有点郁闷了。
　　本以为，是自家和万古宗做生意，没想到其他宗门也有份。
　　“没问题！”风飞沙爽快道。
　　其他宗门纷纷附和。
　　在他们看来，和万古宗做生意利益只是其次，真正好处还是建立一层关系。
　　潜力三甲。
　　风头正劲。
　　这样的宗门肯定会巴结，而不是去得罪。
　　“当然。”
　　君常笑道：“君某不会亏待各位，所有矿石无论多少，均按市场价收购。”
　　他是真心实意要做生意，因为以后万古宗还需长线发展，别人给自己面子能免费送，又岂会次次送。
　　拳头只会让别人屈服，无法让别人心服口服，所以也得按规矩办事。
　　“来！干了！”
　　“来来！”
　　君常笑和北漠州宗门高层尽情喝酒玩乐。
　　这如果被西北贺州、东北泸州乃至东昊州的各方宗门大佬看到，肯定会有抹眼泪冲动。
　　我们地界，他不是砸场子，就是挑战，甚至弟子都敢在王城耀武扬威，怎么到了北漠州却和各宗大佬花天酒地，谈笑风生！
　　“本以为这家伙会会是搅、屎、棍，结果猜错了。”系统无奈道。
　　以它对君常笑的理解，冒冒失失去劝架，最严重后果就是和整个北漠州为敌。
　　去东北泸州，去东昊州就是例子。
　　结果呢？
　　不仅和北漠州的宗门相安无事，喝到兴起还差点当场拜把子结为异姓兄弟。
　　“这个男人，太难猜了。”系统道。
　　……
　　叮！叮！
　　一场酒喝完，君常笑耳边响起装备炼制完成的提示声。
　　此次从各大矿石店免费获得的矿石，可以炼制出不少真阳剑、玄铁盾等装备。
　　“呼！”
　　君常笑以灵能逼掉酒精，暗道：“是时候返回了。”
　　“诸位。”
　　气吞丹田，喝道：“君某先走了！”
　　声音穿透云霄，在小半个北漠州荡漾，惊动了不少已经熟睡的武者。
　　谁走了？
　　很多人满脸茫然。
　　咻——
　　苍穹间，君常笑抱着小龙龙极速而行，那迎风的面容上带着笑意。
　　风飞沙和宋门主目送离去，道：“这家伙终于走了！”
　　有关君常笑的事情，他们听得滚瓜烂熟，也总结出了经验，那就是——只要他去别的州，肯定会发生点不好的事情。
　　东北泸州，砸了极寒宫场子。
　　东昊州，不仅砸了百合圣宗场子，还连带其他宗门一起砸。
　　所以当他出现北漠州，出现在黄沙城，风飞沙等人顿时就紧张起来，生怕没招待好这位爷儿，再生出什么事端来！
　　赤火宗崔长老，不就差点被弄死吗！
　　总而言之，对于君常笑有足够理解的宗门，都无比坚信，这小子绝对万万不能惹！
　　……
　　万古宗。
　　最烦躁的当属夜星辰。
　　这半个月来，惠儿并没缠着他，完全透明化了。
　　主要还是平白无故多了一个未婚妻，让夜帝心里实在不爽。
　　上辈子，被女人所伤。
　　这辈子，岂会再犯同样的错误。
　　“呼呼！”
　　夜星辰置身于历练塔的第五层，以承受灵魂折磨，让自己保持绝对的冷静，保持绝对的冷血。
　　“不要太刻意追求武道，也不要把自己伪装的冷血无情，去体会七情六欲，去享受人生其实也是另一种修行。”君常笑的话在耳边无端想起。
　　“七情六欲？”
　　夜星辰握着拳头，目光冷厉道：“我不需要！”
　　“啊——”
　　灵魂的侵蚀达到极致，让他终于难以支撑，发出悲鸣的惨叫声。
　　……
　　第二天。
　　君常笑返回了宗门。
　　至于夜星辰和惠儿的事情，他选择静观其变。
　　其实，当猜测出这名弟子可能是强者重生以后，君宗主也能理解对方为何不选择接受这个多出来的未婚妻了。
　　夜星辰是夜星辰，并不是裴阿牛。
　　两人之间既然没感情，自然也不会有什么结果。
　　“青阳。”
　　君常笑坐在殿内，道：“我走的这段时间，没什么事情发生吧？”
　　“禀宗主。”
　　李青阳道：“一切正常。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，道：“对了，我记得你好像也有心上人？”
　　“嗯。”李青阳道。
　　他的心上人同样也是一个身份平凡的女孩，一直不被父亲和家族接受，一直在极力的阻挠。
　　“如今已迈入武王，何不去寻找？”君常笑道。
　　“还不够强。”
　　李青阳道：“弟子希望突破更高层次！”
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀，鼓励道：“好好努力吧。”
　　……
　　回到宗门后，君常笑将黎洛秋喊来，商议继续扩大分舵的打算，尤其重点向北漠州前进。
　　“北漠州距离西南阳州太远，这得需要慢慢来。”黎洛秋道。
　　“嗯。”
　　君常笑道：“兽料店也要扩张，宗门需要更多的资金。”
　　和北漠州宗门定下生意，购买矿石肯定需要大量的金钱，所以在这方面必须要有绝对保障。
　　“嗯。”
　　黎洛秋点头道。
　　内务李青阳，外务是她。
　　江邪和宁氏兄弟等万古宗F4，以教导弟子为主。
　　说到教导，让我想起了上官歆瑶，这十万个为什么，一边研究阵法，一边研究武学，期间又创造了不少武技。
　　君常笑让她先攒着，等凑够差不多，就全部帮忙完善，然后兑换功法阁的武技。
　　“叮！叮！”
　　武技阁内，炼制而成的真阳剑、穿云刀和玄铁盾全被安置在里面。
　　数量还不少呢，每个至少有上千柄。
　　君常笑定上价格，告知弟子，想要获取，可以靠做任务给的贡献值来兑换。
　　这样以来。
　　大家做任务的积极性更强了！
　　“哎！”
　　一切搞定后，君常笑靠在大殿的座椅上，伸了个懒腰道：“距离龙虎争霸还早着呢，难道就这么无聊等着吗？”


第678章 六星任务
　　君常笑将炼制出的武器装备全塞进武器机，并明码标价，弟子想获得只能做宗门任务来获取贡献值兑换。
　　现在的万古宗，在宗门任务上已彻底进入正轨，任务阁内每天都有弟子出出入入。
　　因为不是和宗门建设任务挂钩，哪怕完成，也只获得弟子贡献值，君常笑没任何奖励。
　　无所谓。
　　只要弟子能从任务中受益，他不会在意的。
　　“萧师弟。”
　　苏小沫道：“我们去做任务吧？”
　　他们这种层次较高的内门弟子，偶尔也会去清理任务阁的高星任务，因为难度太大，普通入门、外门弟子很难解决。
　　“走。”
　　萧罪己同意了。
　　和慕容欣的恩怨解决后，他虽然仍在拼命修炼，但心态上比以前放松了不少。
　　“要不要喊着夜师弟呢？”苏小沫道。
　　萧罪己道：“他最近心情不太好，我看还是算了吧。”
　　苏小沫无奈道：“有这么漂亮的未婚妻，整天摆着一张臭脸，夜师弟也是身在福中不知福。”
　　“也许有苦衷呢。”
　　两人说话间，已经进入任务阁。
　　此刻，很多弟子汇聚在任务榜前，看着眼花缭乱的各种任务。
　　“二师兄。”
　　苏小沫喊道：“你也在呀。”
　　“嗯。”
　　李青阳抱着手，道：“最近出了一个六星任务，要不要一起去做？”
　　“六星？”
　　苏小沫急忙看向任务榜。
　　平日里，任务榜任务最高难度也才五星，出现一个六星任务，绝对非常罕见。
　　果然。
　　榜单最顶端，六星任务赫然在列。
　　内容为——铲除南荒州边境，为祸乡邻的黑龙邪宗。
　　“黑龙邪宗？”
　　苏小沫摸了摸下巴道：“邪派势力吗？”
　　“去不去？”李青阳道。
　　“去。”
　　萧罪己和苏小沫异口同声道。
　　“好。”
　　李青阳点在了接取任务的按钮，但上面提示，任务难度非常高，需要五名弟子才能领取。
　　“五名弟子？”
　　苏小沫诧异道：“看来，这任务有点不一般呢。”
　　“我也去！”
　　何无敌从后面走了过来。
　　君常笑将各种武器放在武器机里，他看到后格外心痒痒，于是决定做任务赚取贡献值兑换。
　　“可以。”
　　李青阳道：“还差一个。”
　　“二师兄！”
　　姚梦莹举着手，喊道：“我能和你们一起去吗？”
　　“这个……”
　　李青阳皱起眉头来。
　　“行吗？”
　　姚梦莹大大的眼睛里泛起乞求，小模样实在让人不忍拒绝。
　　“小师妹，你可以去。”
　　“谢谢二师兄！”
　　“不过。”
　　李青阳补充道：“一定要控制自己的气息，不可随意释放出来。”
　　“嗯！”
　　姚梦莹道：“我会控制的！”
　　“走吧。”
　　凑齐五人后，李青阳将铲除黑龙邪宗的任务领取。
　　不过，性格稳重的他，并没马上下山，而是去了一趟细雨堂，搜集有关这邪宗的资料。
　　“黑龙邪宗？”
　　黎洛秋托着下巴，道：“南荒州一个五流邪宗，宗主境界为五品武王，麾下有四大长老，实力都在武王层次，至于弟子大概在四五千人。”
　　李青阳道：“竟然有五名武王，难怪会是六星任务。”
　　“这邪宗可不简单。”
　　黎洛秋道：“据我所知，修炼一种特殊邪法，可以快速提升修为。”
　　“是吗？”
　　李青阳皱起眉头。
　　“而且。”
　　黎洛秋道：“他们修炼的邪法以提炼人血为主。”
　　苏小沫惊讶道：“这么残忍？”
　　“何止残忍。”
　　黎洛秋道：“南荒州最近几年，很多村庄的村民在一夜之间全消失，至今仍是下落不明。”
　　李青阳皱眉道：“黑龙邪宗所为？”
　　黎洛秋摇摇头道：“是不是这个邪宗干的，没足够证据，不过很多南荒州宗门都猜测是他们所为。”
　　“啧啧。”
　　苏小沫道：“这还真是一个地地道道的残忍邪派。”
　　“所以。”
　　君常笑走入细雨堂，道：“才会以任务形式出现在任务榜上。”
　　“宗主！”
　　众弟子急忙行礼道。
　　君常笑道：“南荒州的宗门没证据，不敢采取行动，就由我万古宗来替天行道吧。”
　　“这任务交给你们几个了，务必将其除掉。”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人齐声道。
　　他们走出细雨堂，然后将飓风狼唤过来。
　　离开前。
　　君常笑叮嘱道：“对付邪宗，不需要讲究光明正大，只要能解决掉，无论用什么方法都可以。”
　　“比如……”看向了萧罪己，道：“野战炮。”
　　李青阳和苏小沫嘴角抽搐。
　　宗主配给萧师弟的那门牛气冲天的野战炮，差点把四流极寒宫炸了，对付一个五流邪宗还不是轻而易举！
　　“宗主，我明白了！”萧罪己道。
　　“速去速回。”
　　君常笑道：“不要浪费时间。”
　　“是！”
　　李青阳一声令下，带着四名师弟骑着飓风狼离开万古宗。
　　“宗主。”
　　站在后面的黎洛秋道：“梦莹那丫头也跟着去了，恐怕有点不妥吧。”
　　君常笑道：“雏鹰终有一天要离开母亲的怀抱，学着用自己的翅膀去翱翔于苍穹间。”
　　“好吧。”
　　黎洛秋不再多言。
　　君常笑道：“这几天北漠州分舵筹备的怎么样了？”
　　“人已经到了，正在各郡选址。”黎洛秋道。
　　“嗯。”
　　……
　　南荒州边境是片延绵很长的深山老林，因为环境缘故非常潮湿阴暗。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　四条人影飞掠而来，犹如鬼魅般落在一颗大树上。
　　在他们正前方不远处，有片依山而立的建筑群，里面灯火通明，偶尔还能听到吵闹声。
　　类似山门建筑上所挂牌匾，刻有‘黑龙邪宗’四个大字。
　　“二师兄。”
　　苏小沫传音道：“就是这里了。”
　　李青阳灵念释放，结果刚刚融入宗门，便被一股力量弹了回来，便皱眉道：“有护宗大阵。”
　　“咦？”
　　姚梦莹道：“萧师兄呢？”
　　在场有李青阳、苏小沫和何无敌，唯独不见萧罪己。
　　“小师妹。”
　　苏小沫指着后面一个方位，笑道：“他在那里。”
　　姚梦莹看过去，见到了高坡上的萧师兄，于是不解道：“他怎么不过来呀？”
　　“小师妹。”
　　苏小沫道：“等会儿一定要捂好耳朵，实在不行就暂时封掉听觉。”
　　姚梦莹一脸不解。
　　“刷！”
　　身在后面的萧罪己一挥手，将野战炮召出，然后一脚揣在炮筒上，炮口瞄准黑龙邪宗。
　　“大家都把听觉给封闭了。”李青阳传音道。
　　苏小沫早在说之前就麻溜儿的把听觉给彻底封锁，甚至还下意识捂住耳朵。
　　姚梦莹虽然不解，但师兄既然说了，肯定也会去照做，于是封闭听觉捂上耳朵，一双大眼睛始终盯着野战炮。
　　“那是什么？”
　　何无敌也在看野战炮。
　　嘭——
　　卧槽！
　　我的耳朵！


第679章 毁我宗门，不死不休！
　　君常笑将野战炮交给了萧罪己，这个二营长也充分将杀伤力极大的武器运用极致，尤其一脚揣在炮筒上的姿势，那真的帅到没朋友。
　　经过简单校对后直接开炮。
　　可谓，迅速无比！
　　炮弹由高等晶核凝聚，威力比轰炸极寒宫还强，产生的轰鸣声更是非常大！
　　李青阳、苏小沫和姚梦莹三人，早早封锁了听觉，并没受到冲击。
　　毫无防备的何无敌则被震的耳朵嗡嗡乱想，震得体内血液好似瞬间沸腾起来！
　　而当他看炮口喷出的流光，震动空间，弥留一道道极长的痕迹，惊得眼珠子都瞪出来了！
　　这是……什么至宝，可以爆发出如此强势力量来！
　　虽然在宗门修炼了不少时间，但有关这种来自于其他文明的高科技产品，还是没有见过的呢。
　　轰——
　　炮弹拖拽弧度，以雷霆万钧之力轰在黑龙邪宗的上空，只看到空间剧烈震动，存在于无形中的护派大宗瞬间被崩碎虚无！
　　四流极寒宫阵法都扛不住，更别说一个五流邪宗。
　　不过，第一发炮弹只是击碎阵法，并没有波及到黑龙邪宗。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　顷刻间，一道道弥漫黑色气息的流光飞了出来，那是以黑龙邪宗宗主为首的五名武王强者！
　　冷不丁儿有恐怖力量破掉阵法，他们肯定不会无动于衷！
　　“好浓郁的邪气。”
　　姚梦莹眼睛顿时亮了起来，有着跃跃欲试的冲动。
　　这段时间，她一直在修炼血云天残经，已经成为了货真价实的魔修，对属性类似的武者非常敏感。
　　从理论上来说，邪修其实就是魔修一个分支，因为走的路线并不那么极端化，所以得以在星陨大陆幸存下来。
　　李青阳看到了姚梦莹眼神弥漫出的战意，叮嘱道：“小师妹，你只要看着就行，这些人交给师兄了。”
　　“嗯。”
　　姚梦莹点头道。
　　哪怕很想去和邪修交手，她还是会听从师兄，将出手的念头压制下去。
　　“走！”
　　李青阳刚开口，耳朵嗡嗡乱想的何无敌便首先冲过去。
　　在万古宗修炼那么久，很少有实战机会，今天必须要好好打一场！
　　刷！
　　刷！
　　李青阳和苏小沫紧随其后，纷纷祭出寒芒剑。
　　冲出来的黑龙邪宗宗主和四名长老，看到暗处飞出三名武者，目光顿时泛起强烈杀意。
　　山林内没其他人，轰击护宗大阵的肯定是他们所为！
　　“杀了！”
　　黑龙邪宗宗主冷森道。
　　“呼呼——”
　　就在此时，何无敌已经冲至身前，右拳猛然划破虚空，施展出山崩地裂拳！
　　这速度，这力量。
　　饶是李青阳和苏小沫也是满目错愕。
　　“不好……”
　　黑龙邪宗宗主脸色大变，下意识在身前凝聚气墙，但为时已晚，只看铁拳穿透正在凝聚的灵能，直勾勾轰在了脸上。
　　快、狠，准！
　　嘭——
　　黑龙邪宗宗主如同炮弹，猛然向后方爆飞，接连撞碎山石大树，最后跌落在山门前的阶梯上。
　　“死！”
　　就在此时，一名长老鬼魅般绕了过来，手中汇聚着漆黑如墨的属性，并形成锥形刺了过来。
　　刷！
　　何无敌猛然转身举拳轰过去！
　　手背与黑色锥尖相撞，便是霸道无比的将其粉碎！
　　“什么？”
　　那名长老骇然失色。
　　自己凝聚的这种邪道武技，讲究的就是锋利，这家伙单凭拳头便正面轰碎，那得硬到什么程度啊！
　　“嘭——”
　　恰在此时，何无敌无往不利的拳头，狠狠砸在他胸口上，数百万力斤爆发，直接将对方轰飞数百丈远。
　　两招击飞两名武王！
　　强势！
　　李青阳和苏小沫嘴角抽搐。
　　没想到，这个关门弟子实力竟然如此爆炸，完全不逊于夜师弟啊！
　　嘭——
　　经过校正后的二营长萧罪己再次启动野战炮，只看巨大声响之下，炮弹化作流光，精准无比落在黑龙邪宗外院。
　　准备杀出去的黑龙邪宗弟子，看到代表死亡的流光，目光无不泛起绝望！
　　那一刻，他们意识到，自己要死了……
　　轰隆——
　　炮弹落了下来，顿时原地开花！
　　这时候，如果甄德俊在场，肯定会很舒服，因为他最喜欢的就是以爆炸，来演绎何为艺术！
　　“呼呼！”
　　爆炸能量与空间摩擦，升起刺眼夺目光芒，山林阴暗被瞬间驱散！
　　待一切消散，呈现出巨大凹坑，残肢断臂散落，鲜血与泥土混合，可谓惨不忍睹！
　　没了护宗大阵保护，黑龙邪宗的外院被直接夷为平地，数千名弟子当场陨落！
　　至于那些幸免于难的则是吓瘫在内院。
　　这到底是何等恐怖的力量，才能造成如此恐怖的杀伤力！
　　“不！”
　　黑龙邪宗宗主目眦欲裂，几名长老满目通红。
　　他们并不在乎弟子死了多少，在意的是代表宗门象征的大殿没了！
　　“毁我宗门，不死不休！”
　　黑龙邪宗宗主怒然大吼一声，全身骨骼传来噼里啪啦的声音，整个皮肤更是迅速黑化！
　　“嗯？”
　　何无敌眉头微皱。
　　咻——
　　黑龙邪宗宗主突然出现在他面前，眸子透发阴森光芒，完全黑化的大手猛然轰来。
　　速度非常快！
　　何无敌猝不及防之下，被直接轰飞出去。
　　“何师弟！”
　　李青阳和苏小沫惊呼道。
　　“呼呼——”
　　就在此时，黑龙邪宗四名长老也已出现两人身前，他们皮肤全部黑化，眸子闪烁阴森光芒，仿佛四头来自地狱的恶魔！
　　“不好……”
　　李青阳和苏小沫心中升起不妙，瞬间将灵铠凝聚，实质化铠甲武装全身。
　　轰！
　　轰！
　　就在这时候，四名长老已经凝聚阴森之极的力量轰过来，两人顿时如炮弹般轰飞下去。
　　刷！刷！
　　萧罪己踩着纵云步飞掠而来，双臂猛然展开，浑厚灵能爆发，化作两只大手，将即将落地的两名师兄稳稳接住。
　　“死！”
　　四名长老冲了过来，好似加持了武装色的漆黑双掌，猛然在虚空轰击，顿时形成一道道强势流光炮弹！
　　“踏！”
　　萧罪己一脚踩在地上，双臂探出！
　　厚重土系属性瞬间爆发，在身前形成一面巨大而又坚硬的墙体，不仅护住自己，也护住了李青阳等人。


第680章 魔气入体
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑色炮弹疯狂轰在萧罪己凝聚的土墙之上，顿时卷动出一汩汩极其阴森的诡异气息！
　　一时间，那片区域被恐怖属性弥漫，仿佛犹如地狱！
　　“师兄！”
　　远处姚梦莹顿时紧张起来。
　　她很想过去帮忙，但二师兄先前的叮嘱，只能握着小拳头观战。
　　忍住，忍住！
　　师兄很强，肯定不会有事的！
　　轰！
　　轰！
　　黑色炮弹仍在狂轰乱炸，而置身在土墙后的萧罪己脸色愈发凝重起来。
　　咔——
　　坚实土墙在高强度、高力量轰炸下，最终难以支撑猛然出现裂痕，然后嘭的一声崩裂。
　　萧罪己向后退了两步，体内血液顿然沸腾起来。
　　万古宗肉盾担当，竟然被破掉防御！
　　好在，对方的轰击也结束了，否则很难去护住自身和李青阳等人！
　　“刷！”
　　何无敌从凹坑里跳出来，道：“这是施展了增幅型神通？”
　　黑龙邪宗宗主和四名长老全身黑化，实力明显要比先前强了很多，至少得有八九品武王这层次，以他现在四品武王，很难与之抗衡！
　　倏然。
　　胸口传来刺痛！
　　何无敌急忙低头一看，被刚才轰击区域的衣服已腐朽，袒露在外的肌肤呈暗黑色，于是沉声道：“魔气入体！”
　　“呼呼——”
　　话音刚落，体内一股极强阴森气息，犹如病毒般迅速弥漫开来，并疯狂侵蚀经脉，使他顿然神色狰狞起来。
　　“可恶！”
　　何无敌强行以灵能压制魔气在体内乱窜，恨然道：“大意了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和苏小沫稳住了身子。
　　他们虽然提前凝聚灵铠，但贴在身上的铠甲呈现黑色掌印，魔气蕴含极强渗透力，瞬间钻入体内。
　　“不好！”
　　李青阳惊道：“中毒了！”
　　“刷！”
　　苏小沫一挥手，从空间戒指取出解毒丹吞下。
　　然而，丹药效果在体内挥发出来，无法化解弥漫开来的魔气，只能以灵能强行镇压。
　　“二师兄。”
　　苏小沫崩溃道：“解毒丹不起作用！”
　　何无敌沉着脸道：“这是魔气，不是毒素，无法用解毒丹化解掉！”
　　“那怎么办？”苏小沫道。
　　何无敌道：“只能用灵能来压制，将其逼出体外。”
　　“……”
　　苏小沫脸色难看起来。
　　存在体内的魔气，声势浩大，只能暂时勉强压制，又如何逼出体外。
　　“麻烦了。”
　　李青阳眉头紧皱起来。
　　一开始，看到黑龙邪宗高层冲出来，境界不过三五品王，认为六星任务应该很容易就能完成。
　　如今他们施展某种武技修为大增，自己又身中魔气肆扰，怕是很难完成了！
　　作为最稳的万古宗二弟子，李青阳没乱了心神，传音道：“趁现在还能压制魔气，我等赶快撤回去！”
　　此刻要分出灵能去压制魔气，根本无法再战，离开是最明智选择！
　　“你们走。”
　　萧罪己立在三人身前道：“我来掩护！”
　　他并没身染魔气，还有战斗力。
　　而作为一名合格的肉盾，为同门断后也是应该的！
　　李青阳道：“我们走！”
　　就目前情况，容不得优柔寡断，必须尽快撤离，一旦被对方困住，那将插翅难逃！
　　“今天，你们全都死！”
　　黑龙邪宗宗主和四名长老从不同方位杀上来，弥漫的黑暗气息呼啸而来，周围树木花草被侵蚀顿时干枯，没了任何生命气息！
　　他们不仅实力得到了全面提升，那种诡异气息也非常强。
　　以李青阳等人现在状态，硬上就是送死！
　　轰！
　　轰！
　　五名邪宗强者双手轰击虚空，那黑暗之气化作巨大的拳头，朝着众人狠狠砸下来。
　　“嗡！”
　　萧罪己周身凝聚实质化的铠甲，玄铁盾也已立在身前。
　　嗡！
　　一面实质化防御结界，呈弧形出现在半空中。
　　这是浑厚灵能、土系属性，各种装备完美的结合体，可谓萧罪己目前最强防御！
　　那轰来的各种阴森能量，每一击都不逊于九品武王，而宗主甚至已经达到巅峰层次。
　　这一战。
　　对萧罪己来说，绝对是考验！
　　而他无论如何也要挡下来，因为身后还有同门在！
　　“呼呼——”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　各种暴躁力量轰在结界上，顿时产生一道道涟漪，向四周疯狂蔓延，所过之处有生命气息的生物迅速枯萎衰败！
　　刷！
　　刷！
　　趁着萧罪己硬抗五名邪宗高手轰击之际，李青阳和苏小沫三人纷纷后退。
　　然而，体内的魔气随着每一步行动，都在猛烈冲击防线，使他们越来越力不从心！
　　“噗！”
　　苏小沫没抑制住一口血喷出。
　　“小师妹！”
　　李青阳还能稳住魔气，落在姚梦莹面前，脸色难看道：“赶快走！”
　　“二师兄！”
　　姚梦莹道：“我们要丢下萧师兄吗！”
　　“来不及了。”
　　李青阳也不去解释，单手扣在小师妹肩膀上，就要将她带走。
　　“呼呼——”
　　然而，刚与姚梦莹触及片刻，体内的魔气突然爆发，势如破竹的破掉所有防线。
　　“噗！”
　　李青阳一口血喷出，心中暗道：“完了……”
　　下一秒，瞪大了眼睛。
　　因为破掉防御的魔，并没袭向全身经脉，而是沿手臂冲出去。
　　那只手刚好和姚梦莹连接着！
　　不好！
　　魔气会传染！
　　李青阳脸色大变，急忙就要松手，但与师妹接触的手掌好似被粘上，根本无法分开！
　　李青阳，李青阳啊！
　　你怎么那么傻，身染魔气去触及姚梦莹！
　　那一刻，李青阳满心自责，果决祭出寒芒剑砍向手臂，试图阻断魔气去肆扰师妹！
　　“啪！”
　　姚梦莹举起手，拦下了师兄。
　　咻！
　　一汩汩魔气犹如奔腾的轰水瞬间涌入她体内。
　　“师妹……”
　　李青阳刚刚开口就闭上了嘴巴，因为姚梦莹在被魔气入体后，嘴角扬起了微笑。
　　她在笑？
　　小师妹竟然在笑！
　　咻——
　　就在此时，体内魔气被全部引导出去，那种痛苦肆扰顿时消弱不少。
　　“刷！”
　　姚梦莹一手甩开李青阳，后者顿时撞在石头上。
　　刷！
　　小丫头大步冲向落在面前的何无敌和苏小沫，两只小手直接扣在他们肩膀上。
　　呼呼——
　　两名师兄的魔气顿时被牵引，瞬间融入她体内。
　　两股暴躁魔气进入后，非但没产生破坏力，反而犹如温顺的小猫，融入丹田被逐渐吸收掉。
　　“好舒服！”
　　姚梦莹眼睛顿时亮起来，脸上笑意更浓。


第681章 暴走的姚梦莹
　　“这……”
　　李青阳等人傻眼了。
　　魔气对自身产生极强破坏，小师妹全部摄走，非但没事还笑的很开心，这就匪夷所思了！
　　等等！
　　众人瞬间想到，姚梦莹觉醒了先天魔体！
　　这种渗透力极其强的魔气，无法对小师妹造成伤害，好像也很正常啊！
　　“忘了，忘了！”
　　李青阳拍了拍脑门道。
　　刚才情况太乱，让他忽觉掉了这事情。
　　然而，李青阳和苏小沫并不知道，姚梦莹不仅可以无视魔气，还能将其吸收转化为能量！
　　这无疑是很爽的事情！
　　也难怪小丫头，在摄取后会笑的那么灿烂。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，远处再次传来密密麻麻轰响声。
　　防御全开的萧罪己，接连硬抗五名接近巅峰武王层次的狂轰乱炸，已经逐渐力不从心。
　　咔咔咔——
　　又承受一番轰击，实质化防御结界出现裂痕！
　　轰！
　　轰！
　　轰击仍在继续，那阴森气息更为强烈。
　　嘭——
　　防御结界彻底崩碎虚无！
　　不是他不够强，而是五名邪宗强者轰击的力量中携带魔气，有侵蚀防御作用！
　　噔！噔！噔！
　　萧罪己向后爆退，吐血而出。
　　他没时间顾及自伤势，回头看去，见李青阳等人还愣在原地，大吼道：“我快撑不住了，你们怎么还没走！”
　　“师兄，莫慌。”
　　倏然，旁边传来声音道：“他们交给我了。”
　　萧罪己神色一怔，僵硬转过头。
　　小师妹不知何时已经站在了面前，两只小手呈爪状，一汩汩诡异阴森气息弥漫而出，明眸闪烁强烈杀意！
　　“这……”
　　萧罪己不由自主打了个冷颤。
　　在他看来，小师妹失去了往日的率真可爱，好像化作一头来自地狱的小魔鬼！
　　攻过来的黑龙邪宗宗主和四名长老，看到那突然出现的小女孩，尤其感受到散发出比自己还要精纯的魔气，脸上无不升起骇然。
　　魔修！
　　她是魔修！
　　姚梦莹小手紧握，寒着脸道：“伤我师兄，今天你们都得死！”
　　“呼呼——”
　　身后魔气呼啸而出，仿佛化作一张大网，向五名邪宗高手压过去。
　　正宗魔气！
　　黑龙邪宗的武者根本没得比！
　　“撤！”
　　黑龙邪宗宗主惊呼道。
　　然而，魔气大网已经扑过来，弥漫范围极广，并迅速将他们包围起来。
　　与此同时，一汩汩强烈的牵引力爆发，使得他们体内魔气属性被疯狂牵引。
　　“完了，完了……”
　　黑龙邪宗宗主目光泛起绝望。
　　“啊啊——”
　　就在此时，一名长老被压下来的魔气笼罩，传来撕心裂肺的痛苦惨叫！
　　那种叫声就仿佛置身于地狱！
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　骨骼碎裂的声音传来，一块块血肉在魔气下被碾碎。
　　“……”
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　那弥漫而去的阴森属性简直就像绞肉机啊！
　　咻！
　　咻！
　　一名长老被分解！
　　体内魔气属性全被姚梦莹吸收，明眸泛起的阴森光芒更为浓郁了。
　　呼呼——
　　魔气还在不断收缩，不断压过来。
　　“不……”
　　剩下三名长老，被困在一起根本无法逃脱，最后被魔气吞噬，自身的能量被姚梦莹全部摄取！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，黑发被吹起。
　　姚梦莹显露出的那张略显稚嫩的脸上，已经被阴森取代。
　　李青阳等人看的有点毛骨悚然！
　　尤其是萧罪己。
　　他距离姚梦莹最近，感受到那暴躁魔气，瞬间升起一种感觉，眼前小师妹好像变了个人似的。
　　不是人。
　　而更像是魔！
　　……
　　李青阳等人亲眼目睹了，四名邪宗高手被姚梦莹仅凭释放的属性抹杀。
　　说实话，以他们当时状态，单打独斗自己都未必有把握！
　　这就是先天魔体？
　　这就是魔修？
　　可怕！
　　实在可怕！
　　难怪万载前，名门正派会下达屠魔令！
　　呼呼——
　　阴森的魔气还在压过来，压向心神骇然到极致的黑龙邪宗宗主。
　　也许精神受到极大刺激，让他产生错觉，看到姚梦莹身后弥漫出的魔气，逐渐化作一个巨大黑影，透发着无法去忤逆的气息！
　　“刷！”
　　黑影突然张开双眸，闪烁赤红光芒，就好像沉睡黑暗中的魔王突然苏醒，透发出的无上气息，压的黑龙邪宗宗主呼吸都快静止了！
　　“噗通！”
　　他双腿一软，直接跪下来，声音颤抖的乞求道：“我……我愿成为仆人，请绕我……我一命……”
　　“伤我师兄。”
　　姚梦莹黑发飞舞，仿佛进入暴走状态，道：“你必须死！”
　　“呼呼——”
　　魔气从四面八方涌来，直接将黑龙邪宗宗主笼罩。
　　临死前，阴森力量中仿佛传着来自于地狱般的声音：“做本帝仆人，你不够资格。”
　　“啊——”
　　魔气挤压而来，产生极强粉碎之力，黑龙邪宗宗主惨叫声顿然响彻整个山林。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　……
　　咻！
　　咻！
　　抹杀掉黑龙邪宗宗主后，一汩汩灵能融入姚梦莹体内。
　　与此同时，弥漫在山野间的魔气也开始疯狂内敛，很快消失不见。
　　“哎。”
　　姚梦莹摇头道：“他们的属性太差劲了。”
　　“……”
　　萧罪己嘴角抽搐。
　　仅靠扩散出去的属性抹杀五名武王，小师妹实在可怕！
　　“走！”
　　李青阳飞过来，沉声道：“尽快铲除黑龙邪宗，一个活口不能留！”
　　小师妹爆发魔气，事情很严重！
　　刷！
　　刷！
　　李青阳、苏小沫和何无敌三人急忙飞向破败宗门。
　　随着宗主和长老陨落，剩余的数千名弟子完全没一战之力，很快就被屠杀殆尽。
　　清扫战场时，苏小沫发现一个巨大暗室，里面罗列无数被抽干血液的尸体，有年轻人，有老年人，还有年幼孩子！
　　“一定是村庄消失的村民。”李青阳道。
　　“妈的。”
　　苏小沫握着拳，愤然道：“连孩子都不放过，这就是一群畜生啊！”
　　“呼呼——”
　　炙热火焰升起，不仅焚烧着整座黑龙邪宗，还在焚烧着他们生前造的罪孽。
　　姚梦莹爆发魔气，并没外人知道，因为知道的已经全死了。
　　“确定？”
　　大殿内，君常笑道。
　　李青阳道：“只要身在黑龙邪宗的弟子全被除掉，肯定没人知道！”
　　“那就好。”
　　对于这个二弟子，君常笑还是很放心的。
　　的确。
　　姚梦莹释放魔气，外界无人可知。
　　但是黑龙邪宗被灭，也肯定藏不住，仅仅几天就在南荒州传开，各大宗门纷纷赶到事发现场。
　　“谁干的？”
　　“一个五流邪宗怎么说没就没了！”
　　“太不可思议了！”
　　各路强者看着在大火之下化为灰烬的宗门，无不瞪大眼睛。
　　姚梦莹和邪宗五大高手交手区域，站着一名年约二十出头的僧人，周身散发着浓郁的檀香味。
　　“刷！”
　　他捏起一片腐朽树叶，放置手掌中，顿时产生金光光芒。
　　“嘶嘶嘶——”
　　树叶逐渐颤抖，旋即升起袅袅黑色气息。
　　“啪！”
　　那眉清目秀的僧人手掌紧握，语气坚定道：“这里一定有魔修出现过。”
　　“嗡！”
　　他大手一挥，手中佛珠飞起，瞬间悬在半空，一道道金色光芒倾洒而出，将这片遭受魔气侵蚀的区域笼罩。
　　“嘶嘶——”
　　干枯草木被神圣光芒笼罩，一缕缕黑色气息飞出然后被净化掉。
　　“阿弥陀佛。”
　　那僧人合什道：“这魔修魔气很强，贫僧必须找到他、度化他，以免继续为祸世间！”


第682章 渡难
　　那眉清目秀的僧人走出黑龙邪宗所在山林。
　　他并没将魔修出现的事情告诉南荒州宗门势力，因为降妖除魔还得亲自来。
　　“刷！”
　　一只白绒绒的小猫窜过来，落在他肩膀上，道：“我们去什么地方？”
　　能说人话？
　　莫非是一头堪比武王的灵兽？
　　非也。
　　小家伙实力不过低品层次，开口说人话，因为本身就有这功能。
　　说人语至少拥有灵兽，但变异凶兽可以提前开启灵智。
　　通灵猫就是其中之一。
　　这种类似宠物的小家伙，实力不并不强，甚至可以用战五渣形容，但出生没多久便可和人类正常交流。
　　上天给了它可爱外表以及说话权利，自然也就剥夺了战斗力。
　　当然。
　　通灵猫最大优点在于嗅觉极其发达。
　　“咦？”
　　立在僧人肩膀上的小家伙，轻轻嗅了嗅，诧异道：“你身上有魔气，莫非山林里出现过魔修？”
　　鼻子是真灵。
　　“你在外面，没嗅到魔气？”僧人道。
　　“没有。”
　　通灵猫道。
　　“可能不是从这里出入。”
　　僧人带它围着山林转了一圈，结果还是毫无收获。
　　“奇怪。”
　　通灵猫纳闷道：“明明有魔气，怎么附近没任何蛛丝马迹？难不成那家伙飞走了？”
　　僧人道：“对方魔气很重，实力可能已经达到皇级。”
　　“啧啧。”
　　通灵猫道：“这个级别魔修不是你能对付的，何必自讨没趣去寻找他。”
　　“因为。”
　　僧人目光坚定道：“这是贫僧的责任。”
　　“好吧。”
　　通灵猫挠了挠脸道：“你是一个合格的佛修，不过太执念于舍己渡人，迟早有一天会死在魔修手中。”
　　“阿弥陀佛。”
　　僧人双手合十道：“我不入地狱，谁入地狱。”
　　“……”
　　通灵猫道：“接下来干什么？”
　　“找。”
　　“去那找？”
　　“星陨大陆。”
　　“等你长发及腰，都未必找得到。”
　　僧人不语，迈步而行。
　　“咦？那家伙穿着袈裟，莫非是佛门武修？”
　　“万载前的正魔之战，佛门损失大量顶尖强者，后来逐渐衰败，没想到有人走这条路。”
　　“奇怪，那家伙怎么有头发，不应该剃光头？”
　　“不会是冒牌货吧？”
　　僧人停下来，转身朝远处武者咆哮道：“贫僧是带发修行！带发修行！带发修行！”
　　“呼呼——”
　　声音中蕴含某种力量，与空间产生共鸣，瞬间形成极强穿透力，震得数百丈外的武者气血翻滚。
　　一名中年人惊道：“大音狮吼功！”
　　“阿弥陀佛。”
　　僧人将情绪控制下来，歉意道：“贫僧失礼了。”
　　刷！
　　一挥袖潇洒离开。
　　……
　　是夜。
　　僧人盘坐在山洞里，手持佛珠，默默念着经文。
　　万载前。
　　屠魔令发布后，身先士卒的便是佛门武修。
　　那战打下来，虽将魔帝灭掉，但佛门强者元气大伤，出现严重断层，时至今日已鲜有佛修出现。
　　此人能是一名佛修，倒也难能可贵。
　　“啊哈——”
　　通灵猫趴在旁边打了个哈欠。
　　它和这和尚认识有很长一段时间了，每天睡觉前都要念经，早就习以为常。
　　僧人法号渡难。
　　据他说，是一个老和尚起的，寓意帮众生渡过劫难的意思。
　　渡难无门无派，一介散修。
　　他在成为佛修以后，每天要做的事情就是修炼佛法，以及去度化邪魔外道，让他们重返正途，不再为祸世间。
　　通灵猫跟着渡难，可谓吃了上顿没下顿，日子过的非常惨。
　　但是。
　　感情培养出来了。
　　所以不会离他而去，一路相依为命，居无定所。
　　念经结束，渡难睁开眼睛道：“听说华阳郡邪派很多，明天我们去西南阳州。”
　　他不仅要对付魔修，还要去对付邪修。
　　这几年，栽在这名佛修手里的邪派武者，已经不计其数。
　　当然。
　　得罪的人多了，肯定会被联合起来追杀。
　　所以渡难出现在南荒州，并非游历，而是来避难的。
　　“好吧。”
　　通灵猫道：“希望华阳郡没什么高手，不然我们又要抱头鼠窜了。”
　　“没事。”
　　渡难道：“华阳郡不过八等郡，那里的邪修肯定不会太强。”
　　“希望如此吧。”
　　通灵猫嘴上这么说，心里嘀咕道：“上次他说腾云郡等级很低，结果还不是被强者追杀了半个月，差点去极乐之地见佛祖！”
　　翌日。
　　天气爽朗。
　　渡难带着通灵猫沿着山路，一路向西南阳州的华阳郡行去。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑翻阅着李青阳从黑龙邪宗宝库收集的一本本泛黄古籍。
　　其中，有一种名为嗜血大法的心法秘籍。
　　“你怎么看？”
　　君常笑将这本书丢给了五绝邪圣，他在浏览稍许后，道：“这应该是一本魔道心法。”
　　“以摄取别人精血来修炼，实在天理不容，如果曾经的魔修都如此极端，被灭也是理所当然。”君常笑道。
　　五绝邪圣摇头道：“这不过极少数，据我所知，当年魔帝虽修魔门武技，为人却光明磊落。”
　　“是吗？”
　　一个魔修光明磊落，让君常笑很意外。
　　他将嗜血大法收回，并没放置功法阁让弟子修炼的打算，毕竟以摄取别人精血来修炼，实在过残忍。
　　继续翻阅其他古籍。
　　上面记载的也多为数千年前事情。
　　君常笑看的格外仔细，希望从中找到从魔帝宗分出去的那批魔门余孽。
　　最近，戴面具的神秘武者并没出现过，但他肯定不会忘记，只要找到蛛丝马迹并确定位置，必然要打击报复！
　　等着被别人找麻烦，不是君常笑的风格，但凡有机会，就要化被动为主动！
　　而这修炼魔修心法的邪宗，也许就会有记载也说不定。
　　还真找到了！
　　一本出自黑龙邪宗首任宗主的手记上，写道：“数千年前，吾曾在黑山崖寻得一处洞府，从中获得嗜血大法，这或和当年魔帝宗分离出去的魔门强者有关。”
　　虽只有寥寥几段字，却是这段时间，搜集有关那批魔门余孽唯一得到的线索！
　　君常笑道：“黑山崖你知道吗？”
　　“黑山崖？”
　　五绝邪圣凝重道：“这是万载前正魔两道厮杀的第二战场，如今早就被封闭，成为了星陨大陆禁地之一。”
　　“不能进？”君常笑道。
　　五绝邪圣道：“进可以进，但里面留存魔气太强，很容易走火入魔。”
　　“在什么地方？”君常笑道。
　　五绝邪圣稍作沉默，道：“在中尊州。”


第683章 还得发展副业
　　中尊州位于星陨大陆之中，也是最强一个州，那里天地属性极强，蕴育了无数高手和天之骄子。
　　其他州的武者修为达到武王层次，也许已经相当牛逼，但到中尊州就会变得很普通。
　　当然。
　　不可能武王遍地走，武皇多如狗。
　　中尊州至少在整体实力上，远远领先于其他州。
　　古籍上提及的黑山崖就在中尊州境内，也是万载前正魔两道交战的第二战场。
　　第一战场呢？
　　自然是魔帝宗所在地。
　　星陨大陆分开后，中尊州一直是世界最中心区域。
　　魔帝选择在这里作为第二战场，与诸多顶尖宗门展开激烈交战，那也是非常强势的。
　　“牛逼！”
　　君常笑得知后，颇为敬佩。
　　这种敢在最强州内，率众与各路宗门交战，实乃我辈学习之楷模！
　　系统：“……”
　　谁他喵没事，去学着和整个大陆为敌！
　　根据黑龙邪宗第一任宗主留下手记，嗜血大法和分离的魔门余孽有关，君常笑便有了前往黑山崖的打算。
　　但并非现在。
　　因为龙虎争霸即将举行，他需要将心思放在这上面。
　　更何况。
　　这举世闻名的宗门大比盛典，刚好就在中尊州境内举行，到时候大可以结束后顺道去看一看。
　　有了计划后，君宗主压下跑到其他州作死的冲动。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“周长老来见。”
　　“有请。”
　　君常笑道：“认证馆这时候派人过来，应该和龙虎争霸有关。”
　　果然。
　　周长老进入大殿，刚落座便言归正传道：“君宗主，龙虎争霸日益临近，贵宗是否已经准备妥当？”
　　“准备好了。”君常笑道。
　　周长老道：“馆主让周某来问问，何时准备启程？”
　　“距离开始半个月前吧。”君常笑道。
　　他不会早早过去，毕竟还要让弟子利用剩余几月时间更快提升修为，然后在龙虎争霸上夺得头筹！
　　参加宗门大比的各方势力，无非取得好成绩。
　　这货倒好，直接奔着夺冠去。
　　君常笑意思是，我万古宗既然参加，那就奔着第一名去，否则和不爆更的咸鱼作者没任何区别。
　　周长老道：“此次龙虎争霸参加的宗门很多，馆主希望君宗主能带弟子先行前往，以免错过了时机。”
　　君常笑无语。
　　易大师是担心自己会放他鸽子？
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“本座带弟子提前一个月前往。”
　　“如此也好。”
　　周长老拱手道：“周某就先告辞了。”
　　“周长老大老远而来，不如留下吃个便饭再走吧。”
　　“可以。”
　　君常笑愕然。
　　我丫只是顺嘴说说，你丫也忒不客气了吧！
　　……
　　吃过饭后，周长老告辞离开。
　　君常笑坐在大殿内，开始计划下一步打算。
　　参加龙虎争霸不过看在易大师面子上，此间事了，还得要考虑宗门的后续发展。
　　“情报机构还要大力发展才行。”
　　分舵的建设才刚起步，以后要走的路还很长。
　　几天后。
　　万古宗分舵和兽料店在北漠州遍地开花。
　　最热闹的当属黄沙城，因为君常笑亲自前往北漠州参加开业大典，沧沙宗宗主和乘风门门主等人纷纷带贺礼来道喜。
　　“全是大佬！”
　　“这万古宗能量真大！”
　　诸多武者争相议论，所有人也都意识到，曾经默默无名的势力，如今已然成为了一方巨孽。
　　随着分舵建开设和兽料店开业，万古宗和北漠州势力的生意彻底建立起来。
　　根据双方定下的合作协议，十大宗门会在每月固定时间，从本地运往青阳郡品类繁多的矿石。
　　另一边。
　　艾家也在扩大商业版图。
　　而且主打药材生意，也会为君常笑提供更多的药材和种子。
　　矿石可以炼制出装备，药材可以炼制出丹药，这两种绝对是万古宗不断变强的重要因素之一。
　　当然。
　　因为需求量极高，耗费的金钱也多。
　　单靠兽料店，仅仅只能支撑一段时间，随着弟子越来越多，需求越多，肯定无法做到可持续发展。
　　“还得发展副业。”君常笑道。
　　系统道：“只要宿主肯拿出更高级的丹药让艾家去贩卖，还会缺钱吗？”
　　君常笑摇头道：“艾家终归太弱了，给他们高级丹药去贩卖，最后搞不好会引来杀身之祸。”
　　“要找。”
　　他顿了顿道：“也得找实力更强的生意伙伴。”
　　系统道：“就目前来看，星陨大陆在商业方面最强的当属唐家了。”
　　“听说过。”
　　君常笑已经不再是初来乍到的小菜鸟，对于大陆上的事情也有一定了解。
　　唐家。
　　一个世代经商且富可敌国的大家族。
　　青阳郡灵石店，就是唐家开设。
　　这个家族主经营灵石，但在其他产业也有涉足，是一个全面发展的商业帝国。
　　君常笑想找商业合作伙伴，唐家无疑最合适。
　　有人问。
　　他怎么不自己来？
　　管理一个宗门已经够累了，再去发展副业，以后可真就没时间撩妹了。
　　找个实力雄厚的商业大家族，利用他们的品牌以及完善渠道，无疑能更快获得财富。
　　“只可惜。”
　　君常笑道：“不认识唐家的人，怎么才能联系上？”
　　有问题，找黎洛秋！
　　“唐家？”
　　黎堂主托着下巴，道：“前段时间，好像有这个家族方面的情报，我命人去查查。”
　　“嗯。”君常笑道。
　　黎洛秋命令成员翻阅卷宗。
　　很快，找到了前段时间送来的有关唐家情报。
　　细雨堂每天都有大量情报信息送上来，除非特别重要的，她一般不会汇报，因为太浪费时间了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“根据情报所说，这个月中旬，唐家二公子会来西南阳州视察工作。”
　　“中旬？”
　　君常笑诧异道：“这不马上快到了吗？”
　　“嗯。”
　　黎洛秋道：“应该在来的路上了。”
　　“有没有二公子具体信息？”君常笑道。
　　黎洛秋摇头道：“我们细雨堂还没将情报网发展到中尊州，所以暂时不得而知。”
　　“艾家应该知道。”
　　君常笑将宗门事务安排下去，亲自去了一趟胡阳城。
　　“唐家二公子？”
　　药材店内，艾尚睨摇头道：“这人我听说过，在经商上颇有造诣，深受唐家家主看重，据说有意立为家族接班人之一。”
　　“之一？”
　　君常笑问道：“还有很多接班人？”
　　“嗯。”
　　艾家主道：“唐家枝繁叶茂，二三代嫡系很多，据我所知，光是未来家族接班人就有十多个。”
　　“十多个？”
　　君常笑呢喃道：“唐家家主要是突然一命呜呼，这些接班人还不得为争夺家主之位抢个头破血流么？”
　　艾尚睨嘴角抽搐起来。
　　我的君宗主，你可是什么话都敢说啊！


第684章 这就很尴尬了！
　　君常笑和艾尚睨聊一会儿返回宗门，并命黎洛秋重点叮嘱即将到来的唐家二公子。
　　确定了。
　　就找唐家做生意。
　　这个二公子既然善于经商，与他合作应该很不错。
　　当然。
　　这种商业家族，肯定心高气傲，没点好东西恐怕很难打动他们。
　　“拿什么来卖呢？”君常笑开始考虑起来。
　　丹药方面，可以将初品聚气丹拿出去贩卖，毕竟所需药材并不多，完全可以做到大规模量产供货！
　　“中品疗伤丹和解毒丹是辅助品，不会提高武道，也可以拿去卖。”
　　君宗主不会脑子一热，把各种丹药全拿去贩卖，尤其中品聚气丹、塑体丹和塑魂丹。
　　“初品寒锋剑也可以。”
　　等到北漠州大量矿石运往宗门，炼制出更多高品武器，寒芒剑绝对属于淘汰货，拿去卖倒也合适。
　　君宗主有足够自信，这种由系统炼制的武器一经上市，肯定能得到诸多武者青睐。
　　决定了。
　　他准备以初品聚气丹、中品疗伤药、解毒丹以及初品寒锋剑作为合作筹码。
　　君常笑道：“凭借唐家品牌和渠道，这四样一旦打开市场，到时候自己就是坐在炕头数钱数到手抽筋啊。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋走了进来，道：“刚刚得到情报，唐家二公子从西运州而来，预计两天后会到达天谕王城。”
　　“要不要先一步去迎接呢？”君常笑摸了摸下巴。
　　系统无语道：“这家伙又要找事了！”
　　是的。
　　君常笑开始犯贱了！
　　与其主动结识唐家二公子，不如制造一个美妙邂逅。
　　比如……让弟子假扮劫匪去偷袭，在关键时刻自己登场，塑造出威武不凡，行侠仗义的万古宗宗主！
　　危在旦夕，贵人相救。
　　唐家二公子还不得抱着自己大腿感激涕零！
　　“啪！”
　　君常笑捂着脸怪笑道：“哈哈哈，我他喵真是一个人才！”
　　“……”系统无语。
　　这不是人才，这是超级贱货！
　　其实也不能怪君常笑，之所如此做也是出于多方面考虑。
　　唐家二公子是个什么人不得而知，完全可以借助此次打劫来试探。
　　找人谈生意，打劫来试探。
　　君宗主，你真狗！
　　可怜的唐家二公子如果知道，肯定会说：“有句妈卖批，不知当讲不当讲。”
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　西运州官道的两侧山林，数十名全身黑衣蒙着面的武者飞掠而来，然后藏身在暗处。
　　“二师兄。”
　　苏小沫传音道：“是不是有大行动？”
　　宗主突然召集大家，穿上黑衣蒙上面，然后急匆匆来到西运州，让他认为是要做大事！
　　很可能是刺激的——暗杀行动！
　　李青阳道：“我也不太清楚。”
　　李飞激动不已道：“这段时间一直在修炼，是时候实战实战了！”
　　“听好了。”
　　躲在暗处的君常笑群体传音：“等会儿会有几辆豪华马车路过，你们的任务就是佯装成劫匪把他们拦下来。”
　　此言一出，李青阳等人顿时懵比了！
　　佯装成……劫匪？
　　“宗主。”
　　苏小沫无语道：“你这是认真的，还是在开玩笑。”
　　“认真的。”
　　“……”
　　穿上黑衣蒙上面，以为要进行一场暗杀，结果却做劫匪，这也太丢面子了吧！
　　哎。
　　既然上了宗主这条贼船，那自己只能做贼了。
　　……
　　西运州官道上，偶尔会有武者或商人路过，但并没人发现万古宗弟子。
　　“怎么还不来？”
　　等了大半天，仍没见目标出现，君常笑不禁腹诽道：“会不会情报有误？又或者唐二公子改道了？”
　　就在此时，灵念释放的数十里范围，几辆豪华马车奔腾而来。
　　负责拉车的马脚下踩着风漩，帅气十足。
　　这是千里追风马。
　　当年去南荒州奚婧璇曾特意购买过，结果自己没用上，被君宗主带着飞走了。
　　四辆奔驰而来的马车挂着旗帜，上面刻有‘唐’字。
　　“来了，来了。”
　　君常笑急忙吩咐下去：“务必要把四辆马车拦下！”
　　“是！”
　　众弟子得令。
　　不过，头一次做打劫，还必须要佯装，这就难免有点生疏和紧张了。
　　踏！踏！踏！
　　踏！踏！踏！
　　没多久，四辆豪华马车已行至埋伏圈。
　　“是唐家的马车！”
　　路上行人看到旗幡上刻的大字，脸色顿然大变，下意识的纷纷向两侧让开。
　　唐家虽以经商为主，但人脉非常广，而且聘请了不少高手坐镇，实力完全不逊于一二流宗门！
　　君宗主就是看重这一点才决定和唐家做生意，因为自己贩卖的东西有点略吊，也只有此类大家族才能Hold住。
　　“踏踏踏！”
　　十多头千里追风马沿官道而行。
　　“嗯？”
　　在前开路的马车上，坐着一名目光锐利的老者，眉头顿时皱起来，因为官路上站着一名蒙面黑衣人挡住了必经之路。
　　“有变故！”他沉声喝道。
　　刷！刷！刷！
　　后面几辆马车内走出数名修为高深的强者，目光锁定在黑衣人身上。
　　作为老江湖，他们瞬间判断这是有人要拦路打劫！
　　“敢拦我唐家的车。”
　　最前面那名老者冷声喝道：“找死！”
　　“呼呼——”
　　纵身一跃，整个人在半空中停滞，武王气息彻底爆发，瞬间凝聚一只大手朝那黑衣人压过去。
　　踏！
　　萧罪己一步迈出，右拳猛然挥动。
　　嗡嗡嗡！
　　一层层土系属性弥漫而出，凝聚实质化的拳头轰了过去。
　　嘭——
　　拳印强势无比，直接将掌印破掉！
　　施展招式的老者则是直接被震飞出去，踉跄落在官道上，目光泛起惊骇。
　　土系属性素来以防御为主，那黑衣人竟能爆发如此强的攻击力，肉身肯定非同凡响！
　　“嘶嘶嘶！”
　　就在此时，传来马叫声。
　　数十头千里追风马脚下被一块块藤枝缠绕，整个身体动弹不得。
　　“刷！刷！”
　　李青阳等人杀了出去。
　　虽然是佯装，但也要表现表现，所以一个个释放杀气，瞬间笼罩这片官道区域。
　　唐家四名武王自然不会坐以待毙，纷纷飞掠而出。
　　轰！
　　轰！
　　万古宗弟子瞬间与之战起来。
　　从实力上来说，唐家几名武王实力不错，但李青阳等人也不俗，而且人还多，所以很快就被纷纷打落在地。
　　“桀桀桀。”
　　苏小沫怪笑道：“唐家二公子，不想有任何闪失的话，还请出来吧。”
　　“刷！”
　　最中间马车，车帘掀开。
　　一名相貌俊朗的年轻人走出，温文尔雅拱手笑道：“鄙人唐仁，有何请教？”
　　“废话。”
　　苏小沫嚷嚷道：“当然是打劫了！”
　　“这……”
　　刷！
　　苏小沫没有废话，汇聚灵能在手掌之中，踩着纵云步冲了过去！
　　“公子小心！”
　　几名负伤唐家武王惊道。
　　轰——
　　爆响声传来。
　　冲过去的苏小沫顿时爆飞而出，狠狠撞碎十多棵大树，然后全身抽搐的瘫在地上。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人为他默哀三秒。
　　唐家几名武王傻眼了，纷纷转头看了过去，就见公子身前站立一名白衣飘飘的年轻人，脸上挂着春风沐浴微笑。
　　“刷！”
　　君常笑潇洒一挥袖，道：“朗朗乾坤，竟然打劫，还有没有王法了。”
　　这举止，这动作——帅哭！
　　“多谢君宗主，出手相救。”身后的唐家二公子拱手道。
　　“路见不平拔刀相助，这是江湖中……”
　　等等！
　　君常笑神色一怔，道：“你认识本座？”
　　“何止认识。”
　　唐家二公子看向李青阳，笑道：“如果没猜错的话，这位蒙面小哥，应该就是贵宗二弟子吧？”
　　“……”
　　“这位小哥透发厚重气势，应该是萧罪己了。”
　　“……”
　　“被打飞的那位，脚下功夫很强，应该就是苏小沫了。”
　　“……”
　　唐家二公子一一将蒙面的万古宗弟子姓名报出来。
　　君常笑脸上表情很精彩。
　　带弟子佯装打劫，自己出手相救结下善缘，结果却被人家识破，这就很尴尬了！


第685章 唐家二公子
　　让弟子佯装打劫，自己关键时刻出手，然后和唐家二公子建立革命友谊，这是多么美好的剧情！
　　为追求更加逼真效果，苏小沫被直接轰飞出去，差点当场昏死！
　　然而，不在计划之内的是，唐二公子竟然认出了李青阳等人，从他言语中也不难听出，对万古宗弟子有着极深了解！
　　人世间最痛苦的莫过于——我在演戏，他在看戏！
　　那一刻。
　　站在前面的君常笑，脸上表情极其精彩，恨不得挖个地缝钻进去。
　　太尼玛尴尬了，太尼玛丢人了！
　　“啊哈哈哈哈！”系统传来幸灾乐祸的笑声。
　　看到超级厚脸皮的宿主尴尬和出糗，让它好嗨哟，感受人生已经达到了巅峰。
　　“君宗主。”
　　唐仁笑道：“如果没猜错的话，你带弟子来，又佯装成黑衣人，应该是试探我们唐家的实力吧？”
　　他自始至终都带着温文尔雅的微笑。
　　高手，高手，高高手！
　　“不！”
　　君常笑没有顺着唐仁给的台阶走下来，而是转身道：“这是本座特意为唐公子准备的欢迎仪式！”
　　一名不要脸的基本素质是。
　　无论任何时候，无论任何处境，都要保持镇定！
　　“欢迎仪式？”
　　唐仁笑道：“还挺别出心裁。”
　　“那必须的。”
　　君常笑拱手道：“唐公子来一趟西南阳州不容易，本座自然要好生欢迎。”
　　“……”
　　唐家几名负伤的武王嘴角抽搐。
　　让弟子假装劫匪，自己突然出手相救，这套路傻子也能看得出来，求你别再装了行不行！
　　“众弟子听令！”
　　君常笑朗声道：“以热烈掌声欢迎唐公子来访！”
　　“啪啪啪！”
　　众弟子迅速靠拢，然后鼓起掌，喝道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
　　嘴上这么喊，心里则贼尴尬。
　　因为，他们还没练就出宗主那般铁石脸皮！
　　唐仁笑道：“这种欢迎仪式，倒也让唐某开了眼界。”
　　“唐公子。”
　　君常笑认真道：“最近这世道不太平，本座此次前来不仅旨在欢迎，也旨在保护你能顺利进入西南阳州，刚才其实有演习的意思。”
　　系统：“……”
　　如此超级尴尬场面，竟然被他强行扭转过来，脸皮得厚到什么程度！
　　再者说，商场上摸爬滚打的唐家二公子岂会被你忽悠！
　　“多谢君宗主！”唐仁拱手道。
　　尼玛！
　　他还真信了？
　　“唐公子！”
　　君常笑道：“请上车，本座带弟子亲自护送至西南阳州！”
　　“有劳了！”
　　唐仁上了马车。
　　踏踏踏！
　　数十匹千里追风马再次奔驰而行，万古宗弟子则骑着飓风狼尾随车队之后。
　　路上。
　　君常笑暗道：“这是一个聪明人。”
　　唐仁对万古宗的了如指掌，以及表现出那份冷静，完全不是纨绔子弟能比的！
　　“废话。”
　　系统道：“要是傻子，岂会成为大家族继承人之一。”
　　君常笑道：“和这样的人做生意虽然不错，但也要小心翼翼，以免被他占了便宜。”
　　“君宗主。”
　　就在此时，耳边传来唐仁的声音：“唐某此次来西南阳州视察工作，第一站去的便是贵宗所在青阳郡。”
　　君常笑神色一怔。
　　这家伙竟然会传音，修为必然在武王层次！
　　年纪和自己差不了几岁便拥有如此修为，不愧是星陨大陆顶尖家族走出来的嫡系！
　　“哦？”
　　君常笑道：“唐公子不先去天谕王城吗？”
　　唐家这样的大家族，各州设立的分舵总部肯定在王城，先去偏僻青阳郡，实在让他有点意外。
　　“听说青阳郡艾家最近几年一直在贩卖特殊丹药，唐某非常好奇，所以想过去看看。”唐仁道。
　　“原来如此。”
　　君常笑爽朗一笑，道：“前往青阳郡的路本座熟得很。”
　　唐仁道：“君宗主好像是青阳郡副郡守吧？”
　　君常笑眉宇间升起警惕，道：“唐公子连这种事情都知道，看来没少搜集本座和万古宗的情报吧？”
　　唐仁道：“君宗主年纪轻轻便统领一个大宗门，唐某钦佩万分，所以平日也会多加留意。”
　　这是在告诉自己，并没恶意吗？
　　和聪明人打交道就是累。
　　因为，还要随时去分析对方一言一行的弦外音！
　　“唐公子。”
　　君常笑道：“君某是个粗人，不喜拐弯抹角，有什么话不如摆在明面上说。”
　　系统：“……”
　　你粗个屁。
　　你比猴儿都精，你比江湖再见都贱！
　　“好。”
　　唐仁爽快道：“君宗主带弟子演习一场打劫的戏码，应该有什么目的吧？”
　　我擦嘞！
　　本座让他有什么话直说，结果让自己先说！
　　果然有一套！
　　既然如此，那就坦诚布公吧。
　　君常笑不想和聪明人绕弯子了，这样会很累，于是爽快道：“本座此次带弟子前来迎接，是想和唐公子谈一笔生意。”
　　“哦？什么生意？”
　　从唐仁语气中不难听出，来了很大的兴趣。
　　商人。
　　谁不喜欢生意。
　　君常笑道：“本座这里有点丹药武器，想借助唐公子家族的渠道来进行贩卖。”
　　唐仁道：“我唐家虽有涉及，但和其他主打这种产业的家族难以相提并论，恐怕很难让君宗主满意。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“唐家以经营灵石为主，自然看不上丹药武器这种利润不算太高的产业。”
　　让他说对了。
　　灵石利润极其大。
　　唐家将心思重点放在这上面，其他产业无非是陪衬。
　　唐仁笑道：“如果君宗主这么看重我唐家，唐某非常愿意和君宗主合作。”
　　“所以，唐公子此次来西南阳州，不是为了视察工作，而是特意拜访我万古宗？”君常笑冷不丁儿的问道。
　　对自己和宗门这么了解，他不认为，对方是单纯来视察工作的。
　　唐仁笑道：“万古宗最近声名远播，又被评定为三甲，唐某仰望已久，便借此次出差机会前来拜访。”
　　靠！
　　闹了半天自己白忙活了！
　　结毛善缘，人家本来就是主动找你的！
　　想到先前佯装劫匪，自己出来相救，被人直接揭穿，君宗主整张脸顿时红起来。
　　尴尬的人生，无须去解释！
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“生意上的事情，到了贵宗再细谈。”
　　“可以。”君常笑爽快道。
　　对方既然是特意拜访自己的，生意应该很容易就能谈成。
　　刷！
　　刷！
　　就在此时，即将进入西南阳州地界的官道上，一道道黑影从暗处飞出来，然后将去路彻底封死！
　　“嗯？”
　　君常笑皱起眉头。
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“这些又是贵宗弟子？”


第686章 气域之下，绝对压制！
　　佯装劫匪被揭穿，很尴尬。
　　又来一群劫匪，被认为是自家弟子，这更尴尬！
　　君宗主心情糟糕透了！
　　刷！刷！
　　身后又有数十名黑衣人出现，人数多达百名，他们有个共同点，那就是全戴着诡异面具！
　　这是……三番两次针对自己的暗宗势力！
　　君常笑皱起眉头。
　　他们是来拦截唐家二公子的，还是来拦截自己的？
　　呼呼——
　　近百名黑衣人立在官道上，爆发阴森气息，千里追风马顿时受惊停下，四肢吓得颤抖起来！
　　君常笑顿时明白，他们是来拦唐家二公子的！
　　刷！刷！
　　李青阳等人骑的飓风狼并不受肆扰，迅速冲过来，将四辆马车彻底护住！
　　“唐公子。”
　　君常笑沉声道：“这不是演习！”
　　唐笑顿时意识到，他们绝非万古宗弟子，而是真的劫匪！
　　“哎。”
　　摇了摇头道：“好不容易出趟门，怎就那么多事呢？”
　　君常笑道：“唐公子就是一个行走的钱包，自然会被有心人盯上。”
　　在星陨大陆，最重要的是武道资源，钱可以买到这些东西，所以很多武者会铤而走险劫富豪。
　　“车里坐的可是唐家二公子。”为首面具人道。
　　心里却在犯嘀咕，情报上说，唐家嫡系此次去西南阳州，带的人手并不多，如今怎会有这么多？
　　“不错。”
　　唐仁道：“鄙人唐仁，有何见教？”
　　为首面具人道：“我家主人想和唐公子谈笔生意，派老夫前来请你。”
　　“抱歉。”
　　唐仁道：“唐某还要去西南阳州视察工作，暂时没时间。”
　　这些拦路的黑衣人，比君常笑弟子阴森多了，如果真跟他们走，肯定有去无回。
　　“唐公子。”
　　面具人声音冷森道：“请不要为难老夫。”
　　唐仁道：“还请回禀你家主人，想做生意的话，可以去我唐家商谈。”
　　“哎。”
　　面具人扬起手，道：“唐公子这么不配合，就别怪老夫无礼了。”
　　刷！刷！
　　前后的近百名黑衣人冲了过来，强势的气息爆发，使得这片官道顿时变得极端压抑。
　　唐家几名武王脸色难看。
　　这群人中有几名气息浑厚的高等武王，单凭自己几个很难与之抗衡！
　　尤其那为首的黑衣人。
　　从弥漫的气势来看，恐怕已经达到了武皇！
　　派出如此阵容来劫持公子，肯定是非常有能量的大势力！
　　哈哈！
　　机会来了！
　　君常笑纵身而起，落在马车车顶上，背手而立道：“朗朗乾坤，竟然打劫，还有没有王法了！”
　　这动作，这举止——超帅！
　　众弟子嘴角抽搐起来。
　　呼呼——
　　君宗主周身爆发出一股恐怖威压，犹如洪水般向四周扩散。
　　冲来的近百名黑衣面具人被波及，瞬间戛然立在原地，仿佛化作了一尊尊木头！
　　“武皇！”
　　那名为首之人惊道。
　　唐仁暗暗道：“好强的气域！”
　　家族里也有皇级强者，但释放出如此程度的气域，至少也得六品以上！
　　君宗主年龄不大，却又如此深厚的修为，难怪会在短短时间，将一个不入流门派，打造成三甲宗门。
　　此次自己前来拜访，对了！
　　呼呼——
　　磅礴气域如乌云般压过来！
　　为首的黑衣人想逃窜却根本来不及，直至被彻底笼罩，身体逐渐僵硬，最后无法动弹分毫！
　　他是一名二品武皇，但在君常笑面前别说交手，仅仅气域都扛不住！
　　这是谁？
　　为什么情报上没提及！
　　“把他们的气脉全给本座封锁了！”君常笑冷声道。
　　有了先前经验，他担心这群黑衣人会施展遁走术逃跑，所以一直在用最强气域压制。
　　“是！”
　　李青阳等人纷纷飞掠而出。
　　然而，当他们即将靠近那群蒙面黑衣人，却见身体迅速膨胀！
　　“不好！”
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，官道上传来连绵不绝的爆炸之声，并卷起一阵阵狂风！
　　待得一切消散，只看萧罪己双手展开，一面实质化土系之墙立在四周，成功为同门抵挡住了爆炸产生的冲击力！
　　“宗主！”
　　李青阳道：“他们自爆了！”
　　“可恶！”
　　君常笑怒然不已，然后将灵念锁定在为首黑衣人身上。
　　虽然对方戴面具难以看清相貌，但直觉告诉自己，这家伙此刻应该在狰狞的笑，在准备自爆！
　　果然！
　　黑衣人身体迅速膨胀，闪烁耀眼光芒！
　　轰——
　　大地震动，狂风呼啸！
　　一名皇级自爆，产生的威力非常劲爆，以至于方圆千丈草木山石被瞬间碾压成粉末！
　　然而，四辆马车却安然无恙，因为爆炸来临之际，君常笑已经提前凝聚防御气墙，将所有人护在其中！
　　……
　　呼呼！
　　狂风逐渐消弱，前面官道被炸出一个大深坑。
　　“妈的！”
　　君常笑撤掉防御气墙，愤然骂了一句。
　　本以为，抓住这些面具黑衣人，可以顺藤摸瓜找出存在于暗处的势力，没想到他们冷不丁儿的会自爆！
　　自爆原理是以灵魂沟通灵核，从而将能量瞬间点燃，造成远高自身修为的破坏力。
　　后果也很严重，直接魂飞魄散。
　　君常笑可以用气域压制他们动弹不得，却无法压制灵魂，所以只能眼睁睁看着自爆。
　　当然。
　　也是大意了。
　　如果以最快时间出手，先将为首黑衣人打昏，就没机会自爆了。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头。
　　而最让他崩溃和不能接受的是。
　　你们丫的爆就自爆吧，好歹把空间戒指丢出来，让我和弟子舔包啊！
　　现在好了，在爆炸之下连块碎布都不剩！
　　唐仁从车内跳下，看着炸出的深坑，道：“君宗主，他们是什么人，竟会如此毫不犹豫的自爆？”
　　这种自爆行为。
　　没有绝对勇气很难做出来的！
　　“可能是暗宗势力。”君常笑道。
　　“暗宗？”
　　唐仁皱眉道：“这种存在于暗处的势力，很少出现在世俗，为何要来劫唐某？”
　　你问我？我问谁！
　　“唐公子。”
　　君常笑凝重道：“此地不宜久留，请随本座返回宗门。”
　　“好。”
　　再次启程而行。
　　几个时辰后，一行人进入万古宗。
　　“君宗主。”
　　大殿内，唐仁刚坐下来，便拱手感激道：“多谢相助，否则唐某此次怕是凶多吉少了。”
　　“你我既然要做生意，那就是朋友，朋友有难，君某理应相助。”君常笑道。
　　嘴上这么说，心里则在感谢那群突然杀出来的暗宗势力，让自己终于如愿出手相救，结下善缘，至少……不那么尴尬了！


第687章 孤落寡闻的唐仁
　　君常笑回到万古宗，始终在思考，劫持唐仁的那群黑衣面具人。
　　有一点可以肯定，这伙武者绝非曾经出现过的那批人，因为他们不认识自己。
　　为何如此猜测？
　　因为君常笑和他们打过了多次交道，对方无不是屡屡吃亏而去。
　　如果是同一批人，早就认出自己，早就溜之大吉，而不是傻着脸继续劫持唐公子。
　　“每次都有武皇，这暗宗势力到底有多强？”君常笑呢喃道。
　　最让他难以理解的是。
　　那群黑衣面具人在被自己压制后，竟然毫不犹豫自爆！
　　如果是武宗、武师层次还可以理解。
　　但那可是皇级和王级啊，修炼多久才成长起来，说自爆就自爆，也太不拿自己生命当回事了吧！
　　还是说。
　　受过类似杀手那般严格的训练？
　　自知无法逃脱，又怕严刑逼问泄露秘密，只能以死来结束生命？
　　如果这样。
　　那真是一群极端的疯子！
　　自己和宗门被这样的暗宗势力盯上，也就显得愈发棘手。
　　“哎。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“好烦。”
　　哪怕面对两个三流邪宗，都没这么大的压力，唯独始终毫无线索的暗宗势力，让他升起了无力感。
　　“君宗主。”
　　唐仁询问道：“想什么呢？”
　　“呃……”
　　君常笑回过神，道：“唐公子，我们来谈谈生意吧。”
　　“可以。”唐仁点头道。
　　“刷！”
　　君常笑取出一颗初品聚气丹，道：“唐公子，这是我万古宗炼制的一种丹药，服用后可以提升十倍灵力摄取速度，持续时间两个时辰。”
　　唐仁瞪大了眼睛。
　　提升十倍灵力摄取的丹药，他听都没听说过！
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“你不是在开玩笑吧？”
　　君常笑摆摆手，道：“唐公子如若不信，可以试一试。”
　　“这……”唐仁沉默了。
　　君常笑道：“君某是真心实意想和唐公子做生意，如果彼此连点信任都没，那就毫无意义了。”
　　“也是。”
　　唐仁没有犹豫，将丹药吞了下去。
　　他不认为，万古宗宗主会在丹药里下毒，因为太掉价了。
　　“呼呼——”
　　丹药入口即化，稍许，一汩汩能量在体内蔓延，不断激发经脉以及每一寸肌肤和毛孔！
　　唐仁将心法运转大小周天，顿时感受到汇聚在大殿内的天地属性，犹如浪潮般涌入，速度比平日快了至少十倍以上！
　　这丹药真的可以加快灵力摄取速度！
　　那一刻。
　　唐家二公子心神被震撼，眼睛顿然亮起来！
　　如此强势的丹药，一旦在星陨大陆贩卖，必然会引起巨大轰动！
　　商机。
　　巨大商机！
　　见多识广的唐仁，终是忍不住惊道：“不可思议，不可思议！”
　　君常笑道；“唐公子，这种丹药如果是开脉、武徒、武师层次服用，摄取灵力的效果只会更好。”
　　初品聚气丹虽然没境界限制，但经过实践测试得以确定，境界越高服用后效率和摄取时间就会大打折扣。
　　武宗和武王以上层次，服用中品聚气丹乃至更高才是最佳选择。
　　君常笑不会考虑卖中品聚气丹，因为宗门弟子都快不够用了，哪还有多余的拿去销售呢。
　　唐仁逐渐冷静下来，道：“能炼制出如此强势的丹药，贵宗应该有着丹术造诣极高的大师吧？”
　　君常笑笑而不语。
　　唐仁又道；“如果没猜错，艾家贩卖的丹药，应该也是出自贵宗吧？”
　　“不错。”
　　君常笑没有否认。
　　都是聪明人，没必要遮遮掩掩。
　　而且，让唐家二公子明白一些事情，也能更好建立合作关系。
　　现在的君常笑就是要将自己的优点说出来，如果对方是一名合格商人，肯定会主动且积极的合作。
　　“难怪难怪。”
　　唐仁心中困惑揭开了。
　　本来普普通通的胡阳城艾家，突然有两种神奇丹药，原来是万古宗提供的。
　　君宗主让弟子拦住自己，又假装相救，应该也是想要故意接近自己，然后找个更可靠的生意伙伴。
　　这唐家二公子是真的聪明，猜出了君常笑先前的目的。
　　“君宗主。”
　　唐仁询问道：“这些丹药有多少？”
　　君常笑手指放在桌子上，轻轻敲打一会儿，笑道：“唐公子要多少有多少。”
　　这话说的很骚气！
　　初品聚气丹所需药材等级不高，也很容易找到，完全可以做到24小时不间断炼制！
　　“十万颗？”
　　“有。”
　　“价格方面？”
　　君常笑道：“丹药由我万古宗提供，唐公子负责提供销售渠道和定价，然后五五分成。”
　　三七分，四六分没必要，怎么干脆怎么来！
　　“好！”唐仁道。
　　这种能10倍摄取灵力的丹药，一旦上市，必定会让武者疯狂，到时候一颗卖出堪比一颗人工灵石价格也不是难事儿！
　　“唐公子。”
　　君常笑又拿出一颗丹药道：“这是我宗研制的疗伤丹，服用后可迅速恢复伤势。”
　　唐仁道：“艾家卖的那种？”
　　君常笑摇摇头道：“艾家卖的只是低配版，适用开脉、武徒层次，这疗伤丹是高配版，可以治疗武师、武宗层次。”
　　“是吗？”
　　唐仁心神一震，眼睛再次亮起来。
　　“本座这里还有一颗解毒丹，可以解百毒。”君常笑又道。
　　“解百毒？”
　　唐仁顿时愕然。
　　解毒丹在市面上很常见，大多都是单独解某种毒，解百毒的并没听说过！
　　本来在商场摸爬滚打又见多识广的唐家二公子，面对君常笑拿出的各种丹药，顿时有着孤陋寡闻的感觉！
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“还有什么好东西，请拿出来让唐某见识见识吧！”
　　“啪！”
　　君常笑将寒锋剑放在桌子上，道：“唐公子，请评鉴一下此剑。”
　　“刷！”
　　唐仁拿在手中，顿时感受剑鞘上散发淡淡寒气。
　　“锵！”
　　拔剑出鞘，寒气扩散！
　　唐仁将剑横在身前，二指在剑身轻轻抹过，惊叹道：“好剑！”
　　他在家里见识过不少武器，只是从手感和触摸下，就推测寒锋剑层次必然在中上品层次。
　　尤其做工，无可挑剔！
　　“君宗主。”
　　唐仁认真道：“此剑怕是范大师都未必能铸造出如此完美来！”
　　范大师是星陨大陆铸造界的传奇，他铸造的每一柄武器都会被视如珍宝。
　　他给予寒锋剑如此评价，那也非常高了！
　　君常笑道：“唐公子，有句话君某得先事先声明。”
　　“请讲。”唐仁道。
　　“你我如果合作，对丹药和武器的来源还请保密。”
　　这是继续走和艾家合作模式，不让世人知道，丹药武器来自万古宗。
　　唐仁明白君常笑意思，于是认真道；“请君宗主放心，合作的事情唐某不会告诉别人。”
　　“好。”
　　君常笑道：“本座就将三种丹药、一种武器售卖权交给唐公子，希望你我合作愉快，共创双赢！”
　　双方取来纸张，拟定合作协议。
　　“君宗主。”
　　签字画押后，唐仁拱手道：“前来拜访万古宗，唐某不虚此行！”


第688章 唐仁的心思
　　别看唐仁年纪不大，经商已有多年。
　　然而，君常笑拿出的丹药武器，却给他带来了深深地震撼，因为从没见过，也从没听说过！
　　十倍摄取速度的丹药，瞬间治疗武者伤势的丹药，化解百毒的丹药，以及那柄做工无懈可击的剑器。
　　这四样随便拿出一个去卖，都能引起轰动！
　　暂住万古宗的唐仁，在房间里足足考虑一个晚上，越想越难以抑制亢奋之情！
　　无可否认。
　　唐家是非常庞大的商业帝国。
　　但主经营灵石，其他行业虽有涉及，始终无法打开更大的市场。
　　可以说。
　　灵石成就了唐家，也限制了唐家。
　　这些年来，家族高层始终讨论如何扩展其他产业。
　　只可惜热门丹药、武器等产业格局已稳固下来，想从其他家族手中分一杯羹会很困难。
　　“君宗主的丹药和武器，如果能进行量产和卖，绝对是巨大商机！”
　　唐仁目光炙热。
　　三种丹药一经上市，绝对可以迅速提升家族在丹药方面的威望，并带来非常丰厚的利益！
　　至于武器，唐仁并不看好。
　　毕竟做工完美的武器，哪怕范大师一生也没铸造太多。
　　“以三种丹药打开市场，如果能获得不弱于灵石方面的利润，也无疑给自己提供了更大的机会！”
　　什么机会？
　　获得唐家老爷子青睐，继承下任家主之位！
　　唐仁是个有才干和野心的人，绝不会屈居于唐家嫡系，而是想做唐家家主，来更好展现更大的抱负。
　　但在家族中，他的资历和年龄太小。
　　虽也是继承者之一，却无法和人脉极广，资历更高的堂叔、堂兄们抗衡。
　　君常笑三种丹药如果带来更多的利润，让唐家因此打开始终在涉足，却无法扩大的丹药市场，自己在唐家老爷子心中分量肯定会大大提升。
　　“来西南阳州，只是为结好君宗主，没想到会有如此巨大收获！”唐仁激动道。
　　当万古宗以七八流层次去挑战圣泉宗，他就得到消息并产生兴趣，于是开始搜集有关这个宗门的各种情报讯息。
　　灭邪派、评三甲、战极寒宫，乃至带弟子去挑战整个东昊州。
　　这种种事情传到唐仁耳中，让他顿时更加肯定，万古宗的潜力无限大！
　　当然。
　　唐家也听说了这个宗门。
　　只不过，他们还在议论和质疑的时，唐仁就经借着视察工作来登门拜访，为的则是提升自己的人脉。
　　说来说去。
　　唐仁主动拜访君常笑，是为以后成为家主走的一步棋。
　　至于能不能帮上忙不得而知，但必须要走出去，以免被堂叔堂兄们捷足先登。
　　论政治资源，他和同族差太多。
　　中尊州的大宗门也基本站好队伍，只能从外州刚起步的新兴宗门入手。
　　万古宗只是其中之一。
　　接下来，唐仁会相继拜访有潜力的宗门，希望与之结好，建立属于自己的人脉圈子。
　　君常笑主动做生意，还是丹药生意，让他始料未及！
　　契机。
　　绝对的契机！
　　能不能在老爷子心中提升分量，就靠和万古宗的丹药生意来决定了！
　　……
　　“唐公子。”
　　第二天，君常笑道：“住的可还习惯？”
　　唐仁笑道：“贵宗灵力充沛，住上一晚可谓神清气爽。”
　　“刷！”
　　君常笑取出数枚空间戒指，道：“这里面有聚气丹十万颗、疗伤丹一万颗、解毒丹一万颗。”
　　他还有更多的丹药，但没一股脑拿出来，主要也要考量对方，到底有没有利益最大化销售掉的能力。
　　唐仁笑道：“唐某保证，一个月内可以全部卖掉，并为君宗主带来丰厚的利润。”
　　“刷！”
　　君常笑再次取出几枚空间戒指，道：“这里面有千柄寒锋剑。”
　　唐仁神色一怔，然后急忙接过来，灵念融入其中，看到摆放整齐的千柄寒锋剑，差点没稳住身子直接站起来！
　　这种剑器，他竟然一下拿出了千柄！
　　更为恐怖的是，从外表来看，千柄寒锋剑从做工上来看，同样是精湛至极！
　　范大师一生铸造武器，也绝难做到如此程度！
　　铸造阁出品，必属精品。
　　更何况。
　　这千柄寒锋剑，还都是淘汰货，因为很多万古宗弟子已经用上了寒芒剑，甚至更高等的真阳剑！
　　“君宗主。”
　　唐仁凝重道：“贵宗铸造水平，范大师都要汗颜！”
　　君常笑道：“这些丹药和武器交给唐公子，本座就静候佳音了。”
　　“嗯！”
　　唐仁取出一块令牌，笑道：“这是我唐家贵宾牌，以后君宗主如果需要购买灵石，大可拿出来，绝对会被奉为座上宾。”
　　君常笑接过，随手丢入空间戒指。
　　两人又聊一会儿，唐仁起身告辞离开。
　　丹药武器拿到手以后，下一步考虑便是如何尽快卖掉。
　　君常笑亲自送至山门外，命令绝邪圣暗处保护，以免再被暗宗势力劫持。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“刚刚得到情报，唐二公子在唐家诸多继承者中，地位并不是太高。”
　　“所以。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“主动来拜访我万古宗也是有原因的。”
　　这个原因，他能猜出一二。
　　一个需要做生意来赚取更多资金，一个需要建立人脉赚取更多的政治资源，如今达成合作，还是挺有缘的。
　　只不过。
　　两人之间合作，能不能获得各自所需，还得用实践证明。
　　……
　　唐仁离开万古宗，没去视察西南阳州灵石店，直接启程返回中尊州，开始着手准备贩卖丹药的事情。
　　这家伙也是非常有魄力。
　　回去以后，经过深思熟虑，决定自己出资，在中尊州各郡城开设丹药店！
　　唐家的丹药产业虽有，但并不完善。
　　唐仁这么做，就是先让丹药店遍地开花，然后再对外宣传丹药，从而让每一家店铺都有三种丹药贩卖。
　　当然。
　　不能全部抛售出去，先进行限购。
　　这种做法类似于家每月拍卖，虽不能在短时间内获取足够利润，但可以让丹药变得物以稀为贵。
　　中尊州郡城不少，想要全面铺展开来，需要的资金会非常高。
　　唐仁不在乎。
　　这时候必须打破桎桔，捋起袖子好好赌一场！


第689章 施舍
　　“二哥要卖丹药？还打算在中尊州各郡城开设丹药店？”
　　“以前我们唐家也不是没做过丹药生意，但在资源上无法和主经营丹药的家族抗衡，还不是以失败告终？”
　　“太莽撞了，太乱来了！”
　　唐仁准备大力发展家族丹药方面的市场，被族内嫡系得知，顿时引起了议论风潮。
　　他们不会否认三代排名第二的嫡系，在生意场上的能力，但突然间入手非专业的丹药领域，肯定会有亏损。
　　唐家高层获知后，也纷纷表态不看好。
　　这件事，惊动了唐家老爷子，特意将唐仁喊了过来。
　　“仁儿。”
　　古香古色书房内，年事已高的唐家家主喝了口茶，道：“为何突然花重金发展丹药产业？”
　　“爷爷。”
　　唐仁道：“我唐家这些年一直经营灵石，虽获得了足够多的利润，但想要有更高突破，必须涉足其他产业，拥有更大分量。”
　　唐家老爷子浑浊目光泛起欣慰。
　　整个家族近乎垄断灵石行业，财富积累越来越多，但想长远发展还需均衡，并非单一极端化。
　　往坏处说。
　　如果有朝一日，崛起一个以灵石为主的家族，并迅速占据市场，唐家肯定会遭受重创，又因其他产业没任何抗衡力，或许会从鼎盛走向没落。
　　“仁儿。”
　　唐家老爷子道：“你可有信心？”
　　唐仁目光坚定的道：“爷爷，孙儿有信心在丹药行业创出一片天地。”
　　唐家老爷子颇为欣慰道：“年轻人就应该大胆创新，而不是墨守成规，爷爷支持你，放手去干吧！”
　　唐仁信心大增。
　　当然。
　　他知道，爷爷是在考验自己。
　　如果把丹药做好做大，固然可以获得他老人家青睐，如果做砸了，必然会在争夺家主之位上掉下队来。
　　……
　　“二弟。”
　　刚走出书房，一名相貌英俊的男子拦下了唐仁。
　　这是唐家三代中的大公子，名为唐礼。
　　“大哥。”唐仁拱手道。
　　在同辈之中最具威望的无疑是唐礼。
　　两人既是堂兄弟，也是家族继承的竞争者，平日里的关系有点紧张。
　　“二弟。”
　　唐礼笑道：“听说你刚去了西南阳州？”
　　“嗯。”唐仁道。
　　唐礼道：“这么一个小地方，派总管过去就行，何必亲自前往？”
　　“爷爷常说，做生意不要区别对待，哪怕西南阳州整体实力不行，也有我唐家的生意，自然不可懈怠。”唐仁笑道。
　　唐礼笑了笑道：“二弟怕是去拜访万古宗了吧。”
　　“……”
　　唐仁沉默不语。
　　果然，这个大堂哥对自己的事情了如指掌。
　　“我们唐家世代经商，不以武道为主，但在整体实力上却也不逊一二流，二弟屈尊亲自去万古宗拜访，实在有失身份呢。”唐礼笑道。
　　唐仁知道大堂哥结交了很多中尊州的大宗门，看不上外郡宗的门，所以不再多言便转身离去。
　　“二弟。”
　　唐礼在后面，一脸施舍样子道：“万古宗我也曾考虑派人过去结交，不过你既然先去了，让给你也无所谓。”
　　唐仁驻足，道：“如此说来，我还要感谢大哥？”
　　“都是一家人，说感谢见外了。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，笑道：“结交这些外郡宗门，完全没任何意义，二弟如果想在家族中获得足够话语权，还是得结交中尊州的各大宗门。”
　　这话说中了唐仁的痛楚。
　　他何曾不想去广结州内的大宗门，但还不是被你们捷足先登，只能退而求其次，去识那些颇有潜力的外州宗门，来作为自己的政治资本。
　　“多谢大哥开导。”
　　唐仁心中却暗道：“得亏你以一副施舍姿态，将万古宗让给我，否则岂会和君宗主达成合作关系！”
　　随随便便就拿出那么强势的丹药。
　　让他认定，万古宗极具潜力，只要与之结好，以后实力提升上来，必然会给自己带来巨大收益。
　　不。
　　并非以后！
　　获得三种丹药和武器代理权，马上就收益了！
　　可惜，大哥和家族其他嫡系眼界太窄，又看不上外州宗门，把这机会‘拱手’让给了自己。
　　的确是这么回事。
　　有关万古宗，唐家嫡系肯定早就获知。
　　因为出自偏僻的西南阳州，没人会将其放在心上。
　　如果他们将这宗门当回事儿，哪怕派手下过去结交，君宗主刚好缺少合作伙伴，不管谁来，都有可能达成生意协议。
　　大堂哥，各位同族。
　　万分感谢，你们看不上万古宗，让我得以与之建立交情！
　　……
　　有了唐家老爷子的支持，唐仁变得更加积极。
　　仅仅几天时间，就在中尊州郡城内开设了数十家丹药店。
　　“唐家最近频繁在各城池购置门市，开设唐记丹药店，看来要有大动作啊。”
　　“丹药方面，孙家近乎垄断了中尊州的市场，唐家想分得一杯羹，恐怕会很困难。”
　　随唐记丹药店陆续建立，中尊州武者也在争相议论，有钱的家族喜欢瞎折腾，他们也就图个看热闹。
　　唐仁大手笔出手，惊动了丹药为主的孙家，在例行会议上，还单独拿出来讨论。
　　“这唐家不好好守着自己的灵石产业，又开始作妖了！”
　　“前几年，他们也曾涉足过丹药，最后还不是亏得关门大吉。”
　　“在财力上，我们孙家虽不如唐家，但隔行如隔山，想从我们手中抢食吃，断然不可能！”
　　孙家高层对唐家开设丹药店事情，可谓嗤之以鼻。
　　然而，接下来几天，一则消息传到他们耳中，彻底瞪大了眼睛。
　　消息内容为——
　　唐记丹药店在这月初八正式开业，隆重推出几款全新丹药，分别为可提升灵力摄取速度的丹药、迅速恢复伤势的丹药，以及解百毒的丹药！
　　“这种丹药听都没听说！”
　　“肯定是噱头，为开业造势！”
　　孙家高层平静下来，并没将这种事情当回事儿。
　　丹药好不好，不是靠吹，而是靠效果和质量，等开业以后由群众验证，那便一切明了！
　　……
　　唐记丹药店开业贩卖的三种丹药，在整个中尊州迅速传开，上到高等级武者，下到普通百姓全获知了。
　　一时间。
　　全州人都在议论，引起了巨大轰动。
　　当然。
　　很多人产生了质疑，毕竟单单十倍灵力摄取速度的聚气丹就足够夸张了！
　　“宗主。”
　　万古宗，黎洛秋来报道：“唐公子在中尊州设了五十六家丹药店，并与初八开业，三种丹药也已传出去，引起了不小的轰动。”
　　“啧啧。”
　　君常笑感慨道：“这么短的时间，竟然建立了五十六家丹药店，唐家果然财大气粗。”
　　黎洛秋道：“唐家二公子发来请柬，希望宗主可以去参加开业大典。”
　　“没兴趣。”君常笑道。
　　丹药交给唐仁，全权由他运作，自己只负责收钱就行。
　　更何况。
　　三月时限将至。
　　还要带弟子去挑战生死秘境的普通难度，根本没时间去中尊州装逼。


第690章 销售火爆！
　　几天后。
　　五十六家丹药店开业了。
　　来贺的家族倒也不少，毕竟是唐家开设的，必须来捧场。
　　当然。
　　更多的人还是想见识见识，即将售卖的三种丹药，到底有没有宣传的这么神奇！
　　“诸位。”
　　立身在丹药店外，唐仁朗声道：“欢迎大家来捧场，为表感谢，小店今日准备千枚聚气丹，每颗售价5000两，数量不多，先到先得。”
　　“唐公子，聚气丹真有这么神奇的功效？”有人质问道。
　　唐仁道：“我唐家世代经商，向来以信誉为主，自不会拿名声当儿戏。”
　　诸多武者放宽了心。
　　的确。
　　作为大陆数一数二的商业帝国，信誉方面绝对没得说。
　　如果敢在丹药上夸大其词，又或虚假宣传，肯定是搬起石头砸自己的脚。
　　“唐公子！”
　　一名大家族长老道：“老朽先买两颗试一试！”
　　“里边请！”唐仁拱手道。
　　于是乎，很多武者纷纷进入店内。
　　几千两并不算多，如果聚气丹真有奇效，哪怕再贵点，他们也不会在意的。
　　先进入的那名家族长老买下了两颗聚气丹，然后取出一颗服用，待效果彻底激发，整个人顿时呆若木鸡立在原地！
　　“田长老，怎么样啊？”有人道。
　　“刷！”
　　田长老顾不上身份，当即盘坐在店内，继续运转心法，来摄取弥漫在四周的天地属性。
　　“呼呼——”
　　顷刻间，周遭天地灵力被调动，犹如山呼海啸般涌入体内！
　　身在店内的各路武者，虽不知长老是否受益，但明显感受到灵气流动带来的微妙动静，于是纷纷暗道：“难道真有效果？”
　　“我来试试！”
　　另一名家族武者吞下刚买的聚气丹，待药效发挥，懒得理会别人询问，盘坐原地运转心法。
　　唐公子说了，丹药的效果持续两个时辰。
　　他和田长老确定真有十倍摄取灵气速度后，自然不愿浪费每分每秒！
　　其他武者也不是傻子。
　　从两人表情上自然能读懂什么，纷纷花5000两购买聚气丹。
　　于是乎。
　　不算大的丹药店，数十名武者席地而坐，运转心法摄取灵气的壮观画面！
　　唐仁笑而不语。
　　一切，都在他预料之中。
　　两个时辰后。
　　丹药效果消散，田长老猛然起身，急忙忙道：“唐公子，贵店剩余的聚气丹，老夫全要了！”
　　“抱歉。”
　　唐仁摇头道：“新店开张，每位顾客只能限购两颗聚气丹，田长老如果有所需要，大可明天请早来。”
　　一颗聚气丹5000两，只针对于当他，等丹药效果得到众人证实，自然会顺势涨价。
　　“哎。”
　　田长老叹了口气。
　　服用聚气丹，可以在两个时辰内提升十倍灵气摄取速度，如果每天服用六颗，修炼一年，完全顶得上十年！
　　这就非常的恐怖了！
　　“田长老。”
　　唐仁笑道：“小店还有疗伤丹、解毒丹，是否有兴趣购买？”
　　“什么价格！”田长老道。
　　聚气丹的神奇已经见识到了，至于另外两种丹药，自然也是深信不疑！
　　唐仁道：“疗伤丹二百万两，解毒丹五十万两。”
　　田长老惊道：“这么贵？”
　　“小店的疗伤丹，可以瞬间治愈伤势，等于让武者多了一条命，卖200万并不贵。”唐仁道。
　　讲真。
　　并不贵。
　　艾家贩卖的初品疗伤丹，最低也是100万成交，高级别才200万，实属便宜了。
　　“老夫需要考虑考虑。”
　　田长老并没打算入手，主要对丹药效果有所质疑。
　　唐仁也知道，想让顾客心甘情愿掏钱买，必须用丹药效果证明，于是当天前往了几家有常年病号的大家族。
　　宋玄舟当年出外历练，被凶兽所伤瘫痪多年。
　　这种事情，放眼星陨大陆都非常普遍，毕竟身为武者，没人敢保证一辈子不受伤。
　　唐仁来一一拜访有伤员家族，仅以最便宜的价格将疗伤丹卖出。
　　“我……我站起来了！”
　　某大家族，一名常年瘫痪在床的嫡系，晃晃悠悠立起身子，目光闪烁泪花和狂喜！
　　其他有伤在身的武者，相继服用疗伤丹后而痊愈。
　　仅仅半天时间。
　　有关疗伤丹的效果，就在整个中尊州传播开来，其速之快让人叹为观止。
　　唐家在星陨大陆的影响力，可不是艾家能相提并论的，所以很多家族势力，稍微证实消息可靠性后就深信不疑了！
　　当然。
　　唐仁还在宣传解毒丹。
　　甚至亲自上阵，故意让蕴含多种毒素的蛇兽咬伤，然后服用解毒丹治愈。
　　多倍摄取聚气丹，重伤能瞬间痊愈疗伤丹，可化解百毒解毒丹。
　　三种丹药一经上市，得到群众认证后，引起的轰动，当真可以用十二级大地震来形容！
　　短短几天。
　　中尊州五十六家丹药店，没开门前就已人山任何，等着买丹药！
　　实力雄厚的大家族肯定奔着聚气丹。
　　散修多奔疗伤丹和解毒丹去，因为常年出外历练，这种东西无疑可以在关键时刻保命！
　　开业没几天，唐记丹药店的生意可谓异常火爆。
　　三种丹药的价格水涨船高，尤其聚气丹，已然达到一万两一颗，与灵石持平。
　　有人会问。
　　为何不去直接买灵石？
　　从理论上来说，还是灵石更划算，提供的能量更多。
　　但重点是，服用聚气丹，可以继续使用灵石，两者之间并没有任何的冲突！
　　普通武者可能不会如此奢侈，但架不住有钱的大家族。
　　尤其想要培养年轻一辈更快突破，服用聚气丹、再摄取灵石，提升速度肯定更明显！
　　所以聚气丹价格等同灵石，依旧阻止不了大家族购买热情，甚至不惜早早排队，只为能抢购更多一点。
　　说白了。
　　就是拿钱来砸修为！
　　唐记丹药店推出的三种丹药，销售可谓火爆。
　　主经营丹药的孙家傻眼了。
　　根据财务统计，他们家族这半个月的丹药销售量明显呈下滑状态！
　　主要是。
　　唐仁开设的丹药店，还贩卖着市场上最常见的丹药。
　　三种丹药带动下，很多武者会选择就近在此店购买平日所需丹药，无形中从孙家手里抢了不少顾客。


第691章 普通模式，认真对待
　　唐记丹药店生意火爆，也让唐家大吃一惊！
　　那些并不看好唐仁，认为是在烧钱的家族嫡系和高层，纷纷被打了脸。
　　唐家老爷子得知后笑得合不拢嘴。
　　孙儿短时间将丹药市场打开，还从主营丹药的孙家抢走不少用户，这是他没想到的事情。
　　当然也很好奇，三种丹药是么来的？
　　“爷爷。”
　　唐仁道：“这三种丹药是孙儿游历天下，偶然遇到的一名丹道大师赠予。”
　　“哦。”
　　唐老爷子应了一声。
　　他自然知道，这不过是说辞，并不打算将来龙去脉告知。
　　“仁儿。”
　　唐老爷子压着声音道：“这是你自己的商业机密，一定要保护好，免得被有心人抢走。”
　　二三代嫡系都有各自的生意，只要能给家族带来利益，他不会去过问。
　　换句话说。
　　唐仁既然获得三种丹药，那是他的本事，以后能发展到什么程度和高度，还要看自身经营能力。
　　“爷爷是在提醒我要防备同族？还是要防备生意场的对手？”
　　离开书房后，唐仁始终在思考老爷子那句话。
　　……
　　万古宗。
　　黎洛秋例行来报：“半个月来，唐记丹药店已逐渐打开市场，丹药销售异常火爆。”
　　“是吗。”
　　君常笑笑了笑。
　　他并不奇怪，因为三种丹药能为武者带来难以想象的好处，别说唐家，就算交给艾家卖，依旧能赚盆满钵满。
　　只是。
　　唐记丹药店的生意火爆，销售量也暴涨，君宗主一要等着收钱，二要加紧准备货源。
　　这些还得自己来炼，实在有点麻烦。
　　“如果有可以将丹药阁交给弟子来炼丹的功能，那就很完美了。”君常笑呢喃道。
　　系统无语道：“这也要弟子来，宿主干脆把宗主让出去，自己游山玩水算了。”
　　“你以为我不想吗！”
　　君常笑在心里咆哮道：“但那操蛋灵魂炸弹每时每刻都在减少！”
　　接下来，他命药堂成员多种植炼制聚气丹的药材，而且不讲究灵气程度，能尽快炼制出来就炼制出来。
　　悉心培养的药材，能炼制出十五倍丹药，如果缩短炼制周期，效果也会减少。
　　只要达到10倍水平，肯定能快就快。
　　君常笑又通知了艾家，让他们筹备更多现成药材。
　　这货也是贼坏，达到15倍的聚气丹留下来给弟子们，普通药材炼制的10倍聚气丹留着卖。
　　哎。
　　在万古宗仅仅只有刚入门弟子才会去服用的初品聚气丹，却在中尊州境内被抢破头，这还真有点滑稽。
　　……
　　第二天。
　　做完早操后，君常笑站在生死秘境入口前。
　　“呼——”
　　清风吃过，吹开了那略显散乱的黑发，显露出一张英武不凡的脸庞。
　　旁边。
　　一黑二黑拿大扇子卖力挥动。
　　生死秘境三个月CD时间已经冷却，君宗主今天要带弟子闯普通难度。
　　“踏！踏！”
　　百名弟子大步而来，背手立在宗主身后。
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰等内门弟子全部到场，后山弥漫气息略显肃然！
　　简单模式有中六品灵兽出现，君常笑这次闯普通模式必须认真对待。
　　同层次乃至更高点的宗门势力已经无法威胁万古宗，他们只有去系统刷新出的秘境找刺激了。
　　哎。
　　无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚……
　　“出发！”君常笑朗声道。
　　刷！刷！刷！
　　众弟子有序不紊融入生死秘境。
　　进入虚无缥缈环境后，君常笑毫不犹豫选择普通模式。
　　嗡！
　　众人瞬间融入阴森诡异的黑暗之地。
　　“咕咕——”
　　奇怪叫声响起，一道道赤红光芒闪烁，仿佛潜伏在黑暗中的某种凶兽眼睛。
　　“准备战斗！”君常笑道。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　众弟子纷纷祭出兵器。
　　这些内门弟子，配备的武器不是真阳剑就是穿云刀，全靠做宗门任务兑换的。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，黑暗之中那种赤红光芒动了起来，在即将靠近的时候才得以看清，那是一头头全身赤红的蝙蝠。
　　“这是中一品凶兽，血蝙蝠！”李青阳道。
　　“咻——”
　　话音刚落，一道匹练无双的剑气从耳边飞过，犹如烟花般在半空盛开，化作一道道细小剑芒！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　数百头血蝙蝠被全部抹杀。
　　“卧槽！”
　　苏小沫看向周洪，目光泛起难以置信来！
　　一剑斩出，又在半空化作一道道剑芒，如此招式他和同门还是第一次见！
　　君常笑暗道：“这弟子又强了。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，站在前面的夜星辰，双拳汇聚灵能，一次次凭空挥拳，震得那些飞来蝙蝠当场化作血雾！
　　我们夜帝大人，最近心情不太好。
　　尤其在地狱模式被堪比武帝层次的圣兽，直接虐的怀疑人生，此番再次进来，可谓火力全开！
　　然而。
　　更多的血蝙蝠从黑暗中冲出来，好似无穷无尽。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　苏小沫和李飞等人持剑而上。
　　顷刻间，万古宗弟子便于这群血蝙蝠厮杀起来！
　　君常笑也想出手，但最后还是忍下来了，毕竟不过是堪比一品武师，交给弟子们足以。
　　十分钟后。
　　近万只血蝙蝠被灭掉。
　　这就等于万名堪比武师的武者，被万古宗百名弟子在极短时间内全歼了！
　　如果不是凶兽会飞，灭掉的速度只会更快！
　　“吼——”
　　倏然，黑暗中传来怒吼，只看到一只比魔岭黑鹰体格还大的蝙蝠徐徐飞出来。
　　系统道：“中七品血蝙蝠王。”
　　“呃？”
　　君常笑有点意外。
　　简单模式出现堪比六品武皇的地灵熊兽王，普通模式第一关出现堪比七品武皇的血蝙蝠王，只是一品提升好像也不难……
　　“吼——”
　　又有一头血蝙蝠王飞出来。
　　原来普通难度第一关，存在两头堪比七品武皇的灵兽！
　　“麻烦了！”
　　李青阳眉头紧皱。
　　虽然血蝙蝠王只是比简单模式下的地灵熊兽王高一品，但却是罕见的飞禽类！
　　陆芊芊也意识到问题有点严重，下意识握紧寒芒剑。
　　反倒夜星辰能保持冷静，毕竟在地狱模式被堪比武帝的圣兽欺负过，中七品灵兽又算什么！
　　“左边那头交给你们。”
　　君常笑锁定在右边那头血蝙蝠王，道：“它由本座解决。”
　　“是！”
　　众弟子纷纷踩着纵云步冲过去，纷纷扩散到一定位置，将左边那只血蝙蝠王围起来。
　　“刷！刷！”
　　萧罪己和杨玉华将玄铁盾祭出架在身前。
　　主T和副T就位后，夜星辰和周洪等主打DPS输出的弟子也已做好准备。
　　如果一对一，万古宗弟子肯定会被血蝙蝠王虐的死去活来，但百人组团未必不能与之一战！
　　外界各大宗门弟子，尚在为联手击杀一头低一品灵兽欢而呼雀跃。
　　生死秘境，万古宗弟子已开始挑战中七品飞禽类灵兽。
　　这就是人与人之间的差距。


第692章 同门同心，其利断金
　　堪比七品武皇的血蝙蝠王，实力肯定比地灵熊兽王强很多，所以对万古宗弟子来说又是一场考验。
　　他们并不畏惧，目光逐渐升起强烈战意！
　　在宗门修为这么久，虽有任务可以做，但始终没真正放开手，哪怕挑战百合圣宗亦是如此，如今战高等灵兽，必须热血澎湃！
　　男儿修炼武道，就是要战！
　　当然。
　　另一个更重要的原因是，战地灵熊兽王是三个月前，人数也才五十。
　　不说这段时间的成长，光说又多五十名弟子，战一头会飞的中七品灵兽有何不可！
　　“吼！”
　　血蝙蝠王怒吼一声，周身变得更为赤红，仿佛化作巨大火炭！
　　呼呼——
　　一汩汩炙热气浪弥漫而来，使得周遭空间扭曲！
　　“激发灵铠！”李青阳喝道。
　　大师姐的话不多，对付这种灵兽，只能让他来充当指挥官。
　　嗡！
　　嗡！
　　众弟子纷纷在身前凝聚实质化铠甲，颜色刚好也是赤红。
　　从高空俯视，血蝙蝠王就像太阳，围绕身前的万古宗弟子犹如星辰。
　　按说。
　　太阳光辉，星辰无法匹敌。
　　但当万古宗弟子进入战备状态，气势未必弱于中七品灵兽。
　　“咻——”
　　一道赤色光束蓦然爆发，轰在血蝙蝠王脑袋上。
　　施展者萧罪己，为的是拉仇恨！
　　果然。
　　遭到攻击的血蝙蝠王，锁定在攻击自己的人类身上，那阴森的大眼睛闪烁着怒意！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　双翅猛然挥动，一道道火焰如同炮弹般轰出。
　　刷！
　　萧罪己双臂肌肉暴增，旋即竖起玄铁盾，目光炙热道：“来吧，来吧！”
　　轰！轰！轰！
　　类似炮弹般的火焰，精准无比轰在盾牌上。
　　噔噔噔！
　　萧罪己扛着盾，不停后退。
　　这堪比七品武皇的灵兽，实力果然强大！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　血蝙蝠王再次挥动双翅，凝聚第二轮火焰炮弹！
　　“刷！”
　　杨玉华大步而来，将玄铁盾横在身前，为萧罪己承受第二波的伤害。
　　轰！轰！轰！
　　一阵暴躁轰炸过后，他也退了很远。
　　从脸上浮现的战意来看，似乎并没什么问题。
　　杨玉华虽然比不上师兄萧罪己，但防御强度也是可以的！
　　轰！
　　另一边传来爆响。
　　我们的君宗主已率先出手，汇聚暴躁灵能的拳头，轰在血蝙蝠王脑袋上。
　　这一拳很劲爆，直接将对方打飞数十丈。
　　“吼！”
　　稳住身子的血蝙蝠王怒吼，旋即挥动双翅凝聚爆炸火弹轰来。
　　嘭！
　　嘭！
　　君常笑飞了过去，双拳在半空挥舞，以霸道方式将袭来火弹全部破解，直至冲到大家伙身前，又是干净利索一记重拳！
　　嘭——
　　一拳轰出，如同石子落入湖中，顿时荡漾出阵阵涟漪。
　　那本来在炙热温度下逐渐扭曲的空间，无法承受力量的震慑，瞬间破裂的密密麻麻！
　　血蝙蝠王再次被捶出很远，脸上明显凹陷着拳印，眼神中呈现痛苦之色。
　　刷！
　　君常笑飞了过来，双拳汇聚灵能，顿时施展出山崩地裂拳！
　　轰！轰！轰！
　　拳印交出，灵能扩散。
　　整个空间随着力量的爆发，不停震动，直至难以承受，便是开始大面积崩塌！
　　“轰隆！”
　　经过一番狂轰乱炸，那血蝙蝠王顿时狼狈坠落在地。
　　“真不经打。”君常笑道。
　　“……”
　　众弟子嘴角微抽。
　　不过，目光泛起更为强烈的崇拜。
　　一头堪比七品武皇的灵兽，竟然被如此蹂躏，宗主实力太恐怖了！
　　自百合圣宗一战后，君常笑虽然没有提升过等级，但三品剑武双皇实力，还是非常爆炸的！
　　“你们上啊！”
　　就在这时，传来萧罪己崩溃大喊声。
　　宗主交手时，他和杨玉华又硬接了两拨火焰炮弹袭击！
　　“上！”李青阳喝道。
　　这个所谓上，不是上去肉搏。
　　毕竟没宗主那般爆炸实力，一旦靠近就会被反杀！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“七玄霞光破！”
　　“呼呼——”
　　九十多名弟子，纷纷施展出宗门最强的两种灵力型武技！
　　一时间，绚丽火焰和光束爆发，犹如盛开烟花，又好似在提前祝读者元宵节快乐。
　　轰！
　　轰！
　　来自四面八方的各种暴躁能量，轰在血蝙蝠王身上。
　　一根筷子能掰断，百根筷子掰不断。
　　一根筷子戳不疼，百根筷子戳死人。
　　同门同心，其利断金！
　　轰！
　　轰！
　　爆炸般的力量从各角度全面开花，破坏力非常强劲，直接将血蝙蝠王轰飞数十丈远。
　　“吼——”
　　大家伙怒了，稳住身子后，双翅猛然挥动，顿时一道道火焰炮弹！
　　这个数量之多，可谓劈天盖地！
　　“靠拢！”
　　李青阳喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　面对BOSS释放AOE技能，李青阳等人迅速收缩防线，躲在两个肉盾身后。
　　“杨师弟！”萧罪己喝道。
　　“刷！”
　　杨玉华靠过来，将自己的玄铁盾插在师兄身前。
　　“嘭！”
　　萧罪己也将玄铁盾放置面前，双臂迅速弥漫厚重土系属性，猛然举掌拍在盾牌上，大喝道：“盾立！”
　　“嗡！”
　　整个空间猛然颤抖，并响起了钟声！
　　呼呼——
　　与此同时，在萧罪己上下左右，前前后后方位数十丈范围，瞬间凝聚出类似蛋壳般的防御结界！
　　这是中品玄铁盾的特效，名为盾立。
　　而且。
　　多个盾牌同时激发，凝聚的防御结界强度更高！
　　轰！
　　轰！
　　双重盾立特效开启后，漫天火焰炮弹瞬间轰在上面，非但没破开，反而还将爆炸力量反弹出去！
　　一波AOE大招结束，盾立结界也消散。
　　萧罪己双手颤抖的扶在玄铁盾上，嘴角剧烈抽搐。
　　扛是扛下来了。
　　但正面承受那么多强势火球炮弹，滋味还是很不好受的！
　　“上！”
　　躲过攻击后，李青阳等人再次散开，就要凝聚各种武技轰过去。
　　“咔嚓——”
　　倏然，骨骼断裂声音传来。
　　众人神色一怔，齐齐转头看去，就见宗主以灵能汇聚两只大手，扣在血蝙蝠王的翅膀上，然后硬生生掰弯，再如拧麻花似的拧在一起！
　　整个过程干净利索，也是残忍无比。
　　李青阳等人打了个冷颤，并暗暗想着，那一定很疼吧！


第693章 这就结束了？
　　百名武王靠两种神品武技，只能将血蝙蝠王轰出去。
　　君常笑仅凭一人，就把另一头血蝙蝠王的翅膀拧在起来，这是非常可怕的！
　　要不说。
　　怎么会是宗主！
　　“吼——”
　　翅膀被拧在一起的血蝙蝠王发出撕心裂肺吼叫。
　　虽然它也是秘境幻化出来的，但同样和进入的武者一样，要承受最真实的痛感。
　　“扑哧！”
　　君常笑猛然举起手，拧在一起的翅膀被直接撕开，鲜血顿时如雨般挥洒。
　　这是真的残暴，残暴到万古宗弟子不忍直视，唯有将心思放在另一头血蝙蝠王身上。
　　“呼呼——”
　　炙热火焰和耀眼光束闪烁，从不同方位轰过去。
　　轰！
　　轰！
　　体格巨大的血蝙蝠王挪动速度缓慢，只能悲催接下全部招式，然后再次被轰飞出去很远。
　　“呼呼——”
　　一股冷风吹来，伴随着片片寒霜，将周遭炙热压了下来。
　　“刷！”
　　陆芊芊双手交错在一起，弥漫而出的冰寒之气更强，最终将血蝙蝠王暂时冰封。
　　“周师弟，交给你了！”李青阳喊道。
　　他知道，大师姐的冰封时间有限，所以在这时候，必须靠最为锋利的输出，来对血蝙蝠王产生致命伤害！
　　“刷！”
　　周洪飞掠而来，拔剑而出！
　　刷！
　　刷！
　　匹练无双的剑气在黑暗中突然出现，然后撕裂空间而去斩过去。
　　“扑哧——”
　　血蝙蝠王一只翅膀顿时脱落！
　　咔咔咔！
　　与此同时，冰封之力也接触了，而它因为失去了一只翅膀，巨大身体顿时在半空失衡，晃晃悠悠的坠落下来。
　　趁它病，要它命！
　　呼！
　　呼！
　　万古宗弟子纷纷出手，赤霄烈焰斩和七玄霞光破爆射而去，轰在血蝙蝠王身上，再次绽放出绚丽光芒！
　　失去一只翅膀的血蝙蝠王本就元气大伤，如今再遭轰击，可谓雪上加霜，最终轰然落在地上。
　　夜星辰飞掠而来，手中寒芒剑挥动，顿时施展出一字快诀，形成密密麻麻的剑气。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　血蝙蝠王硕大身躯顿时被割裂出一道道伤害，然后有气无力瘫在地上。
　　“刷！”
　　夜星辰落下，不屑道：“垃圾。”
　　堪比武帝的圣兽打不过，这重伤的中七品灵兽还打不过？
　　“师弟！小心！”李青阳惊呼道。
　　“轰——”
　　血蝙蝠王身体突然膨胀，在临死前绽放出最为绚丽的光芒，仿佛是在祝贺单身狗节日快乐！
　　夜星辰悲催了。
　　他距离爆炸点比较近，无可避免被溅了一身血肉。
　　当然。
　　血蝙蝠王爆炸，并非武者自爆，威力不强。
　　但沾在铠甲上的血肉又臭又恶心，把注重干净的夜帝大人整得异常狼狈。
　　轰！
　　轰！
　　另一边，君常笑站在血蝙蝠王的身上，凝聚着灵能化作的拳头狠狠轰击着对方的脑袋，直至轰成肉泥，这才停了下来。
　　“咻——”
　　倏然，眼前景象发生变化，众人瞬间置身于沼泽地，迎面吹来一阵阵让人作呕的臭味。
　　很显然，灭掉两头血蝙蝠王后，紧接着进入了普通难度的第二关。
　　万古宗弟子没放松心神。
　　第一关不过热身，真正考验才刚刚开始！
　　“咕噜！咕噜！”
　　倏然，沼泽里冒出气泡，散发在空中的臭味更为浓郁。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一头头黏糊糊的怪物冲了出来，它们全身一截一截，类似加大版的毛毛虫。
　　“好丑！”苏小沫道。
　　这类似毛毛虫的怪物不仅丑，还很臭！
　　一共出现了十条，刚好将万古宗弟子围在其中，从透发气息来看，应该在中二品灵兽层次。
　　“宝贝们。”
　　君常笑道：“战吧！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子纷纷分散开来，默契十人为一组，向丑陋虫物杀过去。
　　轰！轰！轰！
　　光芒闪烁，璀璨依旧！
　　……
　　“扑！”
　　最后一条臭虫倒在沼泽里。
　　坐在石头上的苏小沫，托着腮道：“结束了。”
　　“是啊。”
　　李飞道：“好快。”
　　等等！
　　他们怎么全聚集在距离交战区域那么远的地方？
　　因为，当君宗主还没等弟子们冲上去，就火力全开先一步出手。
　　中二品灵兽在剑武双皇面前，肯定只有被虐的份，所以很快就被全灭了。
　　见宗主如此强势。
　　众弟子索性往后退，静静看他一人人表演。
　　不能怪君宗主抢风头，主要还是在简单模式下全程袖手旁观，到最后一丁点儿经验值都没给。
　　嗡！
　　第二关过去后，画面再次一转，众人置身于赤红大地，周围全是溶胶滚烫的火山口。
　　夜星辰眼瞳猛然收缩。
　　这场景，这气氛，不就是自己挑战地狱模式出现过的吗！
　　“完了！”
　　饶是心境极稳的夜帝，目光也是瞬间浮现绝望。
　　甚至，已经能想到闯关失败后，又要度过一段相当长的虚弱期的悲催画面！
　　“呼——”
　　就在此时，最大火山口熔浆喷溅，一头全身犹如火焰般的庞然大物出现。
　　从形态来看，真就是先前秒杀夜星辰的圣兽！
　　“不对！”
　　夜星辰皱眉道：“这家伙透发的气息并非圣兽层次！”
　　“呼呼——”
　　全身由火焰所化的庞然大物从火山口冲出，炙热气浪首先压了下来。
　　地狱模式中的夜星辰，就是被这种气息直接抹杀的！
　　“后退！”君常笑喝道。
　　众弟子纷纷向后退，目光闪烁着凝重。
　　这种全身由火焰组成的庞然大物，实力肯定非常强劲！
　　“刷！”
　　君常笑飞身而去，朝那头火兽冲过去。
　　与此同时，圣炎之体全开，数十种火焰爆发，仿佛瞬间化作了一个火人！
　　“呼呼——”
　　君常笑近身，展开双臂，火焰顿时扩散，将庞然大物彻底笼罩。
　　这种好直接往大火炉靠的行为，对其他武者而言无疑是送死，但拥有圣炎之体的他，可以做到无视，哪怕对方已达到堪比巅峰武皇层次！
　　“呼呼！”
　　君常笑的火焰和火兽的火焰融合一起，分不清谁是谁的。
　　站在远处的弟子则能清晰看到，火焰之势逐渐衰弱，代表一方火焰削减！
　　“吼！”
　　隐约间，听到悲鸣吼叫传来。
　　众人得以肯定，是那火兽的火焰在削减！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰仍在喷发。
　　约莫十分钟。
　　原本非常巨大的火兽已缩小至二三丈！
　　在圣炎之体的热情拥抱下，身为火系的它也根本扛不住！
　　“刷！”
　　君常笑与之分离，飘然悬在半空，挥挥手道：“这家伙交给你们了，一人来一拳。”
　　既然一起闯关，肯定得给弟子表现机会，不然没经验值奖励，那就操蛋了。
　　“是！”
　　众弟子纷纷凝聚武技，朝着非常狼狈的火兽轰过去，最终将其轰的支离破碎。
　　“这……就结束了？”夜星辰愕然。
　　“呼呼！”
　　倏然，丹田内的灵核突然躁动起来，一汩汩精纯能量涌现，让他心中惊道：“要突破了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳等人纷纷坐下来，迎接即将到来的突破！
　　悬在半空的君常笑，见他们都坐下，脸上表情顿时精彩起来，因为关卡全部通过后，别说突破，连点灵能提升迹象都没！
　　拜托！
　　普通模式，我又出工又出力，怎么一点好处都没！
　　“呼呼——”
　　就在君常笑欲哭无泪之际，两颗灵核内的灵能顿时沸腾，一股强烈晋级念头涌上心头！
　　哈哈！
　　终于来了！
　　终于能享受通关生死秘境带来的好处了！


第694章 一个送钱，一个收钱
　　“呼呼——”
　　晋级之势在秘境内弥漫，很短时间，百名弟子全部突破一个品次。
　　三个月前通关简单模式提升一级，三个月后通关普通模式又提升一级，这简直就是作弊啊！
　　李青阳等人经历过一次，所以能够适应。
　　但是。
　　我们的夜帝大人懵了！
　　境界提升需要参悟武道和自身努力，如今通关秘境就能做到，实在匪夷所思！
　　“不可思议！”
　　夜星辰久久难以平静。
　　他无法理解，到底什么原因，突然对天地属性和武道有了更高理解，然后稀里糊涂晋级了！
　　有关这点作者也很难给出合理解释，权当他们开作弊器了。
　　君宗主也突破了，顺利从三品迈入四品。
　　整个过程非常简单，就和捏碎经验之符没什么区别。
　　生死秘境奖的励机制是谁出力最多，谁获得的经验值奖励就越高。
　　毫无疑问。
　　通关普通难度，君宗主做出的贡献最大，所以受益也最大。
　　当然。
　　主要还是第三关火兽，刚好和他属性匹配，才得以轻轻松松解决，否则免不了要艰苦战斗一番。
　　“爽！”
　　君常笑带着弟子离开了秘境。
　　坐在大殿内，便开始考虑普通模式都这么难了，困难模式肯定更恐怖，弟子如果没皇级修为，进去恐怕会被完虐。
　　结合夜帝挑战地狱模式，遇到堪比武帝的圣兽，所以也能大致推测出，困难模式肯定非常困难！
　　……
　　君常笑带弟子顺利通过普通模式，给其他弟子竖立信心，他们纷纷组队前去挑战。
　　当然。
　　人数还是一百名。
　　结果进入两批，被灭两批。
　　两批弟子遇到的关卡和首次进入场景一模一样，连等级也相同，因为没宗主那么彪悍强者，自然唱凉凉。
　　生死秘境最大坏处就在于，关卡难度全是固定的，不会根据进入者整体实力来进行微调。
　　“一百个不行，那就二百个！”
　　君常笑改变策略，让去挑战普通模式的弟子从人数上扩大二百人。
　　结果虽然是打通关了，但代价也极其惨重，被淘汰的弟子多达一百三十人，尤其在第三关死伤惨重！
　　“不能这么玩。”
　　君常笑当即下令，禁止弟子挑战普通模式，而是继续从简单模式历练，等境界更高了，有足够把握再去挑战。
　　“早就该这样。”系统道。
　　生死秘境的模式选项，不在于让挑战者一一攻克，在于适合什么层次，就去什么层次历练。
　　打了简单，打普通，再打困难，真当玩游戏啊？
　　“有没有去挑战的同门，组我一个，本人主修水系！”
　　“五行鉴天诀已领悟土系，坚强肉盾，求位置！”
　　“缺少火系武修，最好配备寒芒剑，49等1，来了马上开团！”
　　生死秘境入口，每天都有弟子来挑战，并非常有秩序的寻求团队一起闯简单模式。
　　这种类似网游打副本的喊话方式，肯定是君狗剩教的。
　　万古宗弟子越来越多，很多人未必全认识，在没足够多的队友情况下，来秘境口喊出自己优势寻求组队，无疑非常便捷。
　　总而言之。
　　提升境界的机缘摆在宗门内。
　　他们能不能获得，就靠实力和团队合作了。
　　……
　　普通难度被禁止，万古宗弟子继续挑战简单模式，因为有了先前经验，通关变得轻而易举。
　　曾被淘汰的，经过三个月苦修后也都顺利通过，并获得大量经验值，突破更高层次。
　　二次通关弟子并没突破。
　　重复刷一个层次秘境，奖励会相对减少。
　　不过。
　　还是可以的。
　　灵核内灵能提升不少，再稍微修炼一段时间也能突破。
　　至少要比靠各种资源堆砌或闷头苦修快的多。
　　更重要的是。
　　进入秘境会经历一番惨烈厮杀，无疑提升实战经验，不至于让弟子成为温室中的花草。
　　就这样。
　　新一轮秘境限制刷新后，每天都有弟子在秘境入口组队，并逐渐形成风气。
　　“迟早有一天，我万古宗会成为最强的存在。”君常笑站在后山的山峰上，看着秘境口组队的弟子，嘴角扬起微笑来。
　　“宗主。”
　　李青阳传音道：“唐公子来访。”
　　“哦？”
　　君常笑算算时间，好像也快一个月了，想必应该是来给自己送钱的。
　　……
　　大殿内。
　　唐仁满面春风坐下来。
　　这段时间，唐记丹药店销售异常火爆，让他在唐家老爷子心中分量提升不少，人也自然神清气爽。
　　唐仁虽是家主接班人之一，但底子太薄，竞争力非常低。
　　如今有丹药在手，只要努力经营下去，并将其做大，肯定有资本去和其他嫡系抗衡。
　　“唐公子。”
　　君常笑走进来，坐在上首位，笑道：“近来可好？”
　　“君宗主！”
　　唐仁起身道：“你这三种丹药，已在中尊州打开市场，每天日赚斗金！”
　　君常笑道：“那也是贵家族名誉好。”
　　两人俗套的交流一会儿，便进入正题，一个送钱，一个收钱。
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“你给的十万颗聚气丹，已卖出八成，疗伤丹和解毒丹也已卖出五成，共获利7亿。”
　　丹药市场打开，他并没急于将货其卖出去，而是每天进行限购，所以一个月还没卖完。
　　至于疗伤丹和解毒丹，虽已得到证实，但因为价格较为昂贵买的并不多。
　　而且。
　　武者通常只备用一两颗，所以畅销远远比不上聚气丹。
　　这已经让君常笑非常满意了，如果换做艾家，必然没那么大影响力，也不会短时间打开市场。
　　“君宗主。”
　　唐仁递过几枚空间戒指道：“这五亿你请收下。”
　　“呃？”
　　君常笑道：“不是五五分么？”
　　唐仁道：“贵宗炼制的这种丹药，肯定需要高品质药材，理应获得更多的利润。”
　　钱多钱少，他并不在乎。
　　以后将唐记丹药店发展到遍布星陨大陆，利润自然会跟着涨起来！
　　唐仁现在要做的，就是用足够的诚意来打动君常笑，并建立牢不可破的合作关系。
　　“如此也好。”
　　君宗主没推辞，将空间戒指收走。
　　唐公子给的空间戒指，全是大容量的，倒也可以将钱拿出来，发放给弟子们。
　　赚了五个亿，还在乎空间戒指，这家伙是真抠门！
　　不过，话又说回来。
　　自从穿越到星陨大陆，君常笑还真没特意去买过空间戒指，要么靠别人送钱顺手捞来，要么就是舔包获得。


第695章 越强大，越有挑战性
　　唐仁和君常笑聊了一会儿，便匆匆离开。
　　不过，也不是空手而归，又拿走十万颗聚气丹、一万颗疗伤丹和一万颗解毒丹。
　　至于寒锋剑，唐仁尚没开始贩卖。
　　因为还没想好，到底是拿来卖，还是拿来拍卖？
　　如果是普通中上品武器，唐公子肯定不考虑直接拿去卖，但寒锋剑做工完美，就要好好考虑了。
　　送走唐仁后，君常笑将钱交给黎洛秋，让她务必以最快时间发展情报机构，以及购置更多武道资源。
　　“没问题。”
　　有了足够资金，黎洛秋办起事来也没任何束缚。
　　君常笑靠在大殿椅子上，道：“宗门也有了更多的收入来源，可以将心思放在即将举行的龙虎争霸上了。”
　　距离大比开始，只剩下两个多月。
　　目前来看，李青阳他们刚通过生死秘境，并突破层次，期间想再突破已经很难了。
　　“不如先出发，去黑山崖看看。”君常笑呢喃道。
　　他原计划提前一个月去，如今核心弟子都晋级，再提前一个月也没问题。
　　更何况。
　　自己也刚突破。
　　就算安稳修炼一个月，也不会有实质化提升，不如提早去见识见识，星陨大陆最繁华的州。
　　“决定了。”
　　君常笑拍板道：“三天后出发。”
　　“宗主。”
　　就在此时，柳婉诗走进来，嘟着嘴道：“食堂的人手越来越不够了，你什么时候再找几个厨子啊。”
　　父亲欧阳俊到来，虽然帮小丫头分担不少活。
　　但随着每月固定开山招募弟子，工作量也越来越大，忙的都没时间去研究提升武道的食物了。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“大家伙儿吃惯了你和你父亲做的饭菜，如果换别的厨子肯定不适应。”
　　“这不是问题，我可以教他们呀！”柳婉诗道。
　　黎洛秋从外面走来，笑道：“宗主，我觉着应该成立一个膳食堂，让小丫头来管理饮食这一方面。”
　　“有道理！”君常笑道。
　　“啊？”
　　柳婉诗瞪着大眼睛，道：“这么说，我要当堂主了？”
　　“不乐意？”君常笑道。
　　柳婉诗急忙道：“乐意，乐意！”
　　君常笑道：“明天我会宣布，成立膳食堂，你做副堂主，正堂主由你父亲出任。”
　　本来还挺开心的柳婉诗，小脸顿时凝固下来。
　　她并不在意正副，在意的是父亲，怎么能成为自己顶头上司！
　　厨艺大比后，君常笑虽然给他们父女提供了合好机会，但冰冻三尺非一日之寒，两人想彻底破冰，还得需要时间。
　　而且平日里做饭时，欧阳俊时刻找机会和女儿接触，但后者总是刻意回避。
　　“有意见？”君常笑道。
　　“我……”柳婉诗顿了顿，道：“没意见！”
　　“那就这样了。”
　　君常笑担心柳婉诗年龄太小，无法胜任堂主之位，所以让欧阳俊来出任膳食堂堂主职位。
　　更重要的是，这样也能给他们父女提供修补情感的机会。
　　……
　　翌日。
　　早操过后，君常笑宣布成立膳食堂。
　　这个部门主管饮食方面。
　　堂主欧阳俊，副堂主柳婉诗，成员暂是只有马永宁、一黑二黑。
　　君常笑特意叮嘱宁氏兄弟，下次开山门招募弟子，对有厨艺的报名者，也可以破格录取。
　　这样以来。
　　万古宗堂口又丰富了。
　　“柳师妹，恭喜荣升堂主啊！”
　　“唉，让人好生羡慕吗？”
　　“什么时候，我也能混个堂主职位呢？”
　　食堂内，李飞和田七等人围着柳婉诗又是庆贺，又是满目羡慕。
　　“你们忒没追求了。”
　　苏小沫坐在旁边，敲着二郎腿道：“既然要做就做长老！”
　　“有道理！”
　　李飞和田七的眼睛顿时亮起来。
　　万古宗现在什么都不缺，就缺长老，因为目前仅仅只有四个。
　　从级别说。
　　长老肯定要比堂主高。
　　“可是……”
　　李飞道：“苏师兄，我们怎么才能成为长老呀？”
　　“别急。”
　　君常笑走进来，笑道：“等以后宗门强大，任何人都会有成为长老的机会。”
　　“刷！”
　　众人齐齐站起来，道：“见过宗主！”
　　“坐下吧。”君常笑示意道。
　　“宗主。”
　　苏小沫靠过来，激动道：“我们以后真有成为长老的机会？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“不过，要看你们表现。”
　　其实以李青阳等人修为，出任长老没问题，但他暂时不考虑，因为弟子还要以修炼为主。
　　……
　　是夜。
　　陆芊芊一人立在山峰上，白衣飘飘，犹如下凡的九天仙女。
　　“想什么呢？”
　　君常笑不知何时出现在身后。
　　陆芊芊没转身，道：“宗主真要参加龙虎争霸？”
　　“既然已经答应易馆主，自然不能食言。”君常笑道。
　　陆芊芊道：“龙虎争霸是大陆最高规格的宗门大比，参加的宗门实力也非常强大。”
　　“越强大，越有挑战性。”君常笑道。
　　一开始他是为了易大师给的灵石，决定带弟子参加龙虎争霸，在陆续得知这方面情报后，便意识到如此盛大赛事无论如何也要参加！
　　去各州找麻烦，已经不能满足君宗主，他需要更大舞台来让弟子装逼！
　　龙虎争霸。
　　无疑非常合适！
　　而且。
　　根据他对系统的判断，此次参加这种大规格宗门比斗，肯定会有任务触发，赚取足够多的贡献值！
　　陆芊芊道：“会有很多一流宗门参加的。”
　　“那就更好了。”君常笑道。
　　二流百合圣宗都战过了，他现在还真想见识见识一流宗门弟子，到底比自家弟子是多一条腿，还是多长一只眼睛。
　　陆芊芊道：“一流宗门底蕴强盛，如果我宗参战，就要做好最坏的打算。”
　　君常笑摇头道：“身为大弟子，不能长他人志气灭自己威风。”
　　“……”
　　陆芊芊沉默。
　　她曾是太玄圣宗弟子，对一流宗门深有了解，才会说出这番话，绝非因为小看同门实力。
　　“既然宗主要参加龙虎争霸，弟子必会全力以赴。”陆芊芊道。
　　说完便离开了。
　　看着曼妙身影消失在夜色中，君常笑摸了摸下巴，道：“这女人好像对一流宗门很了解。”
　　系统道：“所以说，能进入宿主宗门的弟子，没一个是普通人。”
　　……
　　第二天。
　　柳婉诗早早准备上路饭，因为今天宗主要带师兄们前往中尊州！


第696章 进入第二轮，那便是胜利
　　龙虎争霸作为星陨大陆最高等的宗门弟子大比赛事，含金量非常高，君常笑为表尊重，带着宗门最强二十五名弟子前去。
　　陆芊芊、李青阳等第一批内门弟子，后来的龙子阳和宋玄舟必然少不了。
　　成长最迅猛的关门弟子何无敌也跟着去了。
　　这绝对是万古宗中最精锐的弟子，无论修为和资质，哪怕放在整个大陆，都是数一数二的。
　　讲真。
　　如果没人数限制。
　　君宗主会把达到武王的弟子全带过去。
　　“师兄！”
　　山门前，众弟子送行，高声呼喊道：“我们在宗门等你们凯旋！”
　　已经走到山脚下的苏小沫回过头，扬起手道：“柳师妹，一定要准备好丰盛的饭菜，回来好好庆祝！”
　　还没参加，就想着庆祝。
　　这要被别人听到，肯定嗤之以鼻。
　　路上，君常笑再三叮嘱道：“此次去中尊州参加龙虎争霸，将会是一场考验，尔等务必认真对待。”
　　“是！”
　　众弟子齐声道。
　　跟在后面的夜星辰目光泛着期待。
　　前世的他一直独自修行，虽听说过龙虎争霸，但并没参加过，此次代表万古宗参赛，也算弥补了曾经的遗憾。
　　“阿牛哥！”
　　倏然，耳边传来惠儿的声音：“希望你能平安归来。”
　　夜星辰脸色阴沉下来。
　　这女人，已经很久没来烦自己了，今天怎么冷不丁儿主动说话了！
　　惠儿知道阿牛哥已经失忆，所以加入万古宗后，强行化作小透明，平日里除修炼武道就是学习厨艺。
　　有时候，和同门在交流武学时，夜星辰从身边路过，也会佯装没看到，甚至刻意躲开。
　　“你怕他干什么？”黎洛秋曾问过她。
　　惠儿支支吾吾道：“阿牛哥好像很讨厌我，所以我只能躲着他。”
　　“……”
　　黎洛秋无语。
　　两人明明有婚约在身，却非要刻意避开，这难道就是所谓的距离产生美？
　　“要我说。”
　　黎洛秋一脚踩在凳子上，举起沙漠之鹰，杀气纵横道：“直接拿枪架在他脑袋上，问他娶不娶自己，不娶就一枪崩了。”
　　“哇！”
　　柳婉诗张着嘴道：“黎堂主，这也太残暴了吧！”
　　“是呀！”
　　姚梦莹道：“好残暴！”
　　黎洛秋收回枪，道：“感情上的事情就要当机立断，能成则成，不成则断，否则必将深受其害。”
　　“黎堂主你好有经验呀！”柳婉诗道。
　　黎洛秋道：“当年做杀手的时候，接了不少情感上的任务，也杀了不少负心汉。”
　　……
　　轰！
　　轰！
　　一处深山老林，传来爆响之声，强势灵能扩散，将周遭草木震得粉碎。
　　“踏，踏！”
　　稍许，一名袒露上半身的粗狂男子扛着头灵兽走出来。
　　此人看上去年龄并不大，但身上肌肉非常发达，想必在肉身塑造上有着恨不错的成就。
　　“师兄。”
　　一名年轻女子坐在树上，咬了口刚采摘下来的苹果，道：“师尊刚派人送来信，让你赶快准备准备，参加即将举行的龙虎争霸。”
　　“噗通！”
　　那粗狂男子将灵兽丢下来，然后坐在上面，晃了晃脑袋，不耐烦道：“知道了。”
　　他并不想参加龙虎争霸，只想在山野间继续修行。
　　“师尊还说。”
　　女子笑道：“新崛起的万古宗，有一名叫萧罪己的弟子，肉身防御很强，可以拿来做你的对手哦。”
　　“是吗？”
　　粗狂男子眼睛顿时亮了起来。
　　……
　　竹林间。
　　一名用面巾遮住眼睛的男子傲然而立。
　　锵！
　　倏然，拔剑出鞘！
　　刷！刷！刷！
　　剑光弥漫开来，瞬间割裂一片片竹叶。
　　那诗情画意的景象，也好像随着剑气纵横而被撕裂成一条条！
　　“大师兄的剑道又提高不少！”
　　“此次作为我们灵剑宗出战的最强代表，肯定能在龙虎争霸取得优异的成绩！”
　　“必须摘得头筹！”
　　“对！对！”
　　站在远处的一群武者议论着。
　　那名男子收剑入鞘，摘下面巾，呢喃道：“希望在龙虎争霸上，能遇到势均力敌的剑道天才。”
　　……
　　“少宗主，龙虎争霸还有两个月就要开始，你怎么还不修炼？”
　　云雾缭绕的山峰上，一名弟子弱弱道。
　　“切。”
　　躺在石头上，一副吊儿郎当模样的年轻人撇撇嘴，道：“以我现在的实力，还用得着修炼么？”
　　“听宗主说，这届龙虎争霸，很多一流宗门都参加了，少宗主万不可大意啊。”那弟子道。
　　年轻人不以为然道：“一群粗鄙凡人，能让我动用六成功力，就很不错了。”
　　“……”
　　那弟子沉默。
　　少宗主资质没的说，绝对冠绝星陨大陆，但性子就是有点太狂，太嚣张了。
　　“哎。”
　　年轻人伸了伸手臂道：“这届龙虎争霸，如果遇不上对手，那真毫无乐趣可言。”
　　……
　　随着龙虎争霸即将开启，各宗门顶尖天才已跃跃欲试。
　　这种高规格大比，不仅为宗门争得荣誉，同样也是证明自己实力的时候，自然不会有丝毫松懈。
　　当然。
　　各大宗门也陆续启程前往中尊州。
　　到那时，各州郡强者齐聚一堂，才是真正的群英荟萃！
　　我们君宗主，虽然带着弟子早早启程，但几天后才行出西南阳州。
　　因为时间非常充足，他并没急着赶路，而是顺便去了趟天谕王城，先拜访沐城主，后拜访天谕学府和认证馆。
　　此次万古宗出战，代表整个西南阳州，所以沐长虹盛情招待，并报以很大希望。
　　这边刚请完，易馆主又设宴招待，话题始终不离龙虎争霸，并给了他一份参赛名单，上面罗列很多大宗门。
　　好家伙。
　　这届龙虎争霸参赛宗门共有二百个。
　　一流宗门五个，二流宗门十个，剩下全是三四流。
　　而且。
　　近三成宗门来自中尊州。
　　有些看似只有三四流，真正实力未必弱于其他州二三流！
　　“没五流宗门？”君常笑愕然道。
　　易馆主道：“五流宗门参加龙虎争霸，已经几百年没出现过了。”
　　君常笑急忙喝了一口酒压压惊，道：“全是比我万古宗高的宗门，这还真棘手啊。”
　　“君宗主。”
　　易馆主认真道：“只要进入第二轮，那便是胜利！”


第697章 初来中尊州就惹事
　　西南阳州宗门参加龙虎争霸最好成绩就是首轮淘汰，所以易天行希望万古宗能打破这个魔咒，顺利进入第二轮。
　　“易馆主。”
　　君常笑无语道：“这追求也忒低了吧？”
　　既然带弟子参加龙虎争霸，就是奔着冠军去的，进入第二轮便是胜利，实在有点小看人啊！
　　“当然。”
　　易天行道：“如果君宗主的宗门能取得更好成绩，那就最好不过了！”
　　他其实挺看好万古宗的，但中尊州参赛宗门实在太多，晋级第二轮肯定毫无悬念，接下来有很大几率成为君宗主下轮对手。
　　如果真遇到，恐怕就非常麻烦了。
　　所以易天行现在祈祷，万古宗第一轮遇到非中尊州宗门，再有更高突破，还得继续避开。
　　其他州参战宗门也是这么想的。
　　没有谁愿意在第一轮、第二轮遇到中尊州宗门，否则就会被打回家。
　　“其他州的宗门大多在三四流层次，实在没挑战性。”
　　走在路上，君常笑拿出参赛名单仔细翻阅，呢喃道：“要战还是得战中尊州宗门，那样才有意思！”
　　别人都在祈祷别遇上，君作死期待遇上，这也没谁了。
　　当然。
　　君宗主想的是，如果第一轮遇到中尊州宗门，最好是三四流层次，千万别是一二流。
　　并非怕。
　　而是这种高等级宗门，在更高层次中相遇才有意思。
　　系统泼冷水道：“龙虎争霸匹配对手都是随机选择，也许宿主运气好，第一轮就遇到一流宗门呢。”
　　“无所谓。”
　　君常笑道：“既然奔着冠军去，迟早也会和这种级别的宗门相遇。”
　　“宿主倒看的开，希望别一轮游。”系统道。
　　“你滚。”
　　……
　　西南阳州到中尊州有一段距离，但因为时间相对宽松，君常笑没急着赶路，沿途欣赏异界风景。
　　李青阳和萧罪己等人则始终处于热血澎湃状态。
　　作为星陨大陆最高规格的宗门弟子大比，肯定天才汇聚，能和他们交手必然会很刺激！
　　在百合圣宗，他们这些宗门最精锐弟子都没出手，所以无比期待能和一二流宗门弟子上演龙虎争霸！
　　就连经历大风大浪的夜星辰，也非常期待。
　　何无敌最为冷静，因为来自上界的他，对下界这种比斗毫无兴趣。
　　半个月后。
　　一行人进入中尊州境内。
　　“呼！”
　　立身在草地中，苏小沫深呼一口气，惊呼道：“宗主，天地属性好浓郁啊！”
　　“这里有很多灵气复苏之地，灵气强度远远高于其他州。”李青阳道。
　　君常笑托着下巴，暗道：“将宗门建立在中尊州，有着如此强势灵气，弟子提升速度只会更快。”
　　系统道：“宿主打算迁移宗门？”
　　“没。”君常笑道。
　　铁骨山也是灵气复苏之地，灵气程度上并不逊于中尊州，他肯定不会大费周章迁移。
　　人往高处走，水往低处流。
　　偏偏，我们的君宗主就爱上了青阳郡，就打算在那里长久发展。
　　更何况。
　　他还有一个很大的野心！
　　将宗门所在区域，打造成大陆中心，打造成人人向往的武道圣地！
　　当年在黑风寨，君常笑曾说过，去适应不是我的性格，我会让星陨大陆来适应我。
　　世人现在以为的大陆之中是中尊州，将来我会重新定义，西南阳州青阳郡铁骨山门牌号001才是真正的大陆之中！
　　……
　　越往中尊州里面行去，灵气强度持续提升，这不仅让李青阳等人愈发热血沸腾起来。
　　此地灵力越充沛，越能蕴育出实力强劲的天才！
　　能和他们交手，肯定超爽！
　　很快。
　　众人在官道上陆续看到了零散的武修。
　　从着装来看，应该是中尊州本地人，透发的气势非常不错，几乎很难见到武徒层次！
　　“咦？”
　　有人也看到了君常笑等人，低声道：“这些人穿着妖艳，应该不是中尊州势力。”
　　“龙虎争霸即将开始，可能是其他州的宗门吧。”
　　“穿这么花里胡哨，还不是来做炮灰的。”
　　中尊州武者的优越感肯定比其他州更高，何况历届龙虎争霸，本州宗门夺得冠军次数最多，自然就更有优越资本了。
　　君常笑没理会他们，取出地图看向标记好的地点，呢喃道：“再走一天，应该能到目的地。”
　　“踏踏踏！”
　　倏然，身后传来马蹄声。
　　“前面的人都让开！”霸道声音传过来。
　　那是一群几十人的马队，正从后面疾驰而行，周身透发盛气凌人的声势！
　　君常笑皱起眉头。
　　官路那么宽大，用得着让开吗？
　　而且。
　　从对方冲来阵势看，如果不让开，就会撞上。
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人泪两行的交通标语，他们不知道？
　　不知道？
　　可以，今天告之！
　　“罪己。”君常笑冷声道。
　　系统崩溃道：“初来中尊州就惹事！”
　　“踏！”
　　萧罪己突然驻足，厚重土系灵能爆发，猛然转过身，挥动右臂向后面扫过去！
　　呼呼——
　　土系灵能拖拽光芒，仿佛化作一根粗壮大树！
　　“不好！”
　　冲来的武者脸色顿然大变！
　　轰！
　　轰！
　　数十头疾驰而来的马匹被扫飞出去，骑在上面的武者，踩着身法狼狈落在地上。
　　走在最前面的武者转过头，刚巧目睹萧罪己仅凭一人之力，就将整个马队扫飞的画面，瞬间瞪大了眼珠子！
　　这年龄不大的家伙，实力肯定不一般！
　　“是金陵郡曹家的人！”
　　“有好戏看了！”
　　看清那群踉跄落地的武者，路人纷纷低声议论起来。
　　金陵郡是中尊州十三郡之一，曹家则是郡内数一数二的大家族，整体实力不逊于三四流宗门。
　　外来的宗门竟然敢主动攻击他们，绝对作死！
　　“妈的！”
　　那先前喊话的霸道男，目光闪烁怒火，道：“吃了熊心豹子胆，敢拦我们曹家的路！”
　　“刷！”
　　苏小沫出现在他面前，右脚背直接轰在他脸上，将其踹飞数十丈。
　　飘然落地后，冷森森道：“嘴巴放干净点。”
　　“找死！”
　　锵！锵！锵！
　　数十名曹家武者怒然祭出兵器！
　　下一秒定格原地！
　　因为，李青阳和李飞等人已经近身，手中利剑架在了他们脖子上。
　　毫无疑问。
　　动一下脑袋就得搬家。
　　被苏小沫踢飞出去的那名霸道武者，痛苦站起来，捂着脸怒道：“你……你们是什么人！”


第698章 一方水土养一方人
　　中尊州官路有很多。
　　君常笑带弟子走的这条刚好通往金陵郡。
　　金陵郡内最具威望的曹家，每逢从此路行来，必然威风八面，不可阻挡。
　　熟知这个家族作风的本地人，肯定第一时间让路。
　　但是。
　　今天他们吃瘪了。
　　因为遇到了君常笑，遇到了万古宗。
　　这群头铁的家伙才不会顾及对方什么身份，只要敢超速行驶冲过来，必须收拾一顿！
　　生死看淡，不服就干。
　　是一名江湖中人必须具备的基本素质。
　　“你……你们是什么人！”
　　轻易拦住去路，冲至身前将自己踢飞，那名曹家霸道武者终于意识到点子很硬！
　　“小沫。”
　　君常笑道：“告诉他。”
　　“是！”
　　苏小沫一甩黑发，傲然道：“听好了，我们是万古宗弟子，这位是我们气宇轩昂，神武不凡的宗主！”
　　“万古宗？”
　　路人脸色微变。
　　显然，听说过这自于西南阳州的新兴宗门。
　　“万古宗是最新一期群雄逐鹿榜排名第100名的宗门，难怪会如此强！”
　　“曹家惹上麻烦了！”
　　众人低声议论。
　　中尊州地界武者都听说过万古宗，也知道这宗门非常暴躁，一言不合就去攻打其他势力。
　　比如几个邪派。
　　比如东北泸州的极寒宫。
　　在世人印象中，万古宗就是一个初出茅庐的年轻人，天不怕地不怕，非常能惹事，非常会惹事！
　　曹家霸道武者额头逐渐渗出冷汗。
　　他也听说过万古宗，也知道这宗门非常暴躁，甚至敢去挑战百合圣宗！
　　“君宗主！”
　　那霸道武者脸上怒意消散，拱手道：“多有得罪，还请见谅！”
　　哪怕被打飞出去，哪怕知道拦路这群人实力很强，他仍然保持满腔怒火，但得知对方是万古宗的人，马上就认怂了！
　　不认怂不行。
　　这要真把他给得罪了，带弟子去家族挑战，事情可就大了！
　　曹家虽堪比三四流宗门，但终归只是一个家族，和真正三四流宗门比起来还有很大差距。
　　百合圣宗都扛不住。
　　一个家族，又岂能扛得住！
　　君常笑摇摇头，道：“超速赶路有危险，如果撞到小朋友怎么办？就算撞不到小朋友，撞到花花草草也不好嘛。”
　　那曹家武者嘴角微抽，急忙点头道：“君宗主说的有道理，我等以后必定会放慢速度，小心翼翼赶路！”
　　君常笑很满意这种认错态度，所以便挥了挥手。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳等人收剑入鞘。
　　被控制的数十名曹家武者顿时长舒一口气。
　　“我们走。”
　　君常笑带弟子继续赶路。
　　等他们离去后，路人们再次议论起来。
　　“数十名曹家武者的实力，都在巅峰武师层次，顷刻间就被制服，这万古宗弟子的实力非常强悍啊。”
　　“废话，人家可是在百合圣宗挑战过东昊州各大宗门，别说武宗，就连武王都赢不了。”
　　“能排入群雄逐鹿榜前一百名的宗门，果然非同寻常啊！”
　　“依我看，这届龙虎争霸，万古宗有黑马之姿。”
　　曹家武者将马匹扶起，灰溜溜绕道前往金陵郡。
　　至于这口恶气，不能咽也得咽。
　　如此充分说明了，以万古宗现在名望，哪怕在中尊州，也不是什么人都敢去招惹的。
　　……
　　黑山崖位于中尊州之南。
　　君常笑参加龙虎争霸，肯定不顺路，但距离比赛还早，所以特意带弟子前往。
　　没事就出来秀存在的暗宗势力，让他非常不爽，只要有任何蛛丝马迹，就必须尽快调查出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　然而，行至一片山林，隐隐听到交手声。
　　那是两伙人在干架，彼此修为都在武宗层次，打绘声绘色。
　　君常笑懒得理会，带弟子绕开。
　　结果走出那茂密山林，相继遇到很多武者在火拼。
　　理由无非是你抢了我的至宝，他抢了他的晶核，甚至还有因为抢了谁谁的女人斗起来。
　　“中尊州武者也挺暴躁。”君常笑摇头道。
　　只要没人招惹自己，他不会去参与别人的打架斗殴，所以一路行来相安无事。
　　“吼——”
　　行至另一片山林，一头体格巨大灵兽冲出来，目光透发阴森光芒！
　　“找死。”君常笑淡淡道。
　　刷！刷！刷！
　　两侧顿飞出几道人影，旋即施展出绚丽多彩武技，将那头堪比武王的灵兽直接轰杀。
　　“诸位。”
　　为首那名白衣男子收剑入鞘，温文尔雅道：“你们安全了。”
　　万古宗弟子：“……”
　　君常笑道：“承蒙出手相救。”
　　白衣男子笑道：“这片山林灵兽非常多，你们如果是出行的话，最好沿官路走，那样会很安全。”
　　“多谢。”君常笑道。
　　“我们走！”
　　白衣男子挥挥手，带着身穿统一服饰的几名武者消失在山林间。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这些人的实力不错。”
　　“他们不过巅峰武宗层次，几人合力之下，便轻易斩杀一头灵兽，应该是某宗门弟子。”君常笑道。
　　苏小沫光炙热道：“越来越期待龙虎争霸了！”
　　“走。”
　　君常笑带弟子继续行进。
　　经历这件事后，让他特意选择荒山野岭而行。
　　越是遍布凶兽的区域，越有武者历练，倒也可以借机考察一下中尊州武者的整体实力。
　　没让君宗主失望。
　　前往黑山崖的路上，相聚遇到不少中尊州武者，有选择单独修炼的散修，也有成双成对的宗门弟子。
　　他们实力未必高于万古宗弟子，但修炼的武技都不错，而且配合上也非常默契。
　　一些高等级凶兽放在其他州，可能需要出动数十人才能击杀，在中尊州武者面前仅仅几人就能轻松搞定。
　　简而言之。
　　中尊州武者在资质和实力上比其他州郡同级别要强不少。
　　一方水土养一方人。
　　灵气充沛之地，养出来的武者，就是比外面牛逼！
　　中尊州的武者实力越强，李青阳和萧罪己等人就越亢奋，因为加入万古宗以来，他们就严重缺少能痛痛快快打一场的对手！
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“我感觉血液在燃烧！”
　　“是啊！”
　　李飞握着拳头，道：“我现在恨不得马上去找个中尊州武者好好打一场！”
　　“别急。”
　　君常笑道：“等龙虎争霸开始，那才是你们表演的舞台。”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　倏然，地面震动起来。
　　众人急忙看去，就见山林深处，一名粗狂男子背着头宛如大山的灵兽走出来，每步落脚都会凹陷脚印。
　　“诸位。”
　　那人颇为尴尬道：“请问龙虎争霸会场在什么方向？”
　　看来，这家伙是迷路了。
　　君常笑指着西方向，道：“沿着这个方向一直走，就能到龙虎争霸举办的城池了。”
　　“多谢。”
　　粗狂男子背着灵兽继续前行。
　　不过，目光却有意无意和萧罪己对上，短暂之后又分开了。
　　“萧师弟。”
　　李青阳传音道：“这家伙肉身很强。”
　　“嗯。”
　　萧罪己始终看着那一步步而行的粗狂男子，暗道：“他应该也会参加龙虎争霸吧。”


第699章 黑山崖
　　中尊州之南，有一处呈倾斜状往上延伸的山体，因为表面呈暗黑色，又是寸草不生，故此被成为黑山崖。
　　黑山崖没什么特别之处，可谓平淡无奇。
　　直至万载前，魔帝率众在此地与正派强者展开激战而闻名于世。
　　时至今日，每天都会有大批武者来黑山崖，靠着脑洞无限幻想，当年旷古烁今的正魔之战！
　　“可惜没生在那个时代，否则必会和魔孽厮杀个天翻地覆！”
　　“当年那一战，我正派强者陨落不少，不过好在最后关头还是将那魔头杀掉了。”
　　两名武者立在黑山崖上交流，言语间透发着对先辈的敬佩和缅怀。
　　“宗主。”
　　倏然，身后传来声音道：“这里就是黑山崖吗？好像也没什么特别之处啊？”
　　两人闻声，转头看去。
　　二十多名出身穿艳丽服饰的武者，不知何时走了上来。
　　为首之人一袭白衣，看上去约莫二十出头，散发着一股淡淡的王霸气息。
　　谁？
　　君常笑。
　　别看这货平日里嘻嘻哈哈没个正经儿，毕竟做宗主有几年了，上位者气息也已逐渐显露出来。
　　李青阳道：“黑山崖本就普通，因为正魔之战才被世人所熟知。”
　　对于万载前的事情，他多少有点了解。
　　苏小沫询问道：“二师兄，听说当年魔帝曾在此地，以一人之力抗衡数十名强者，打了很久都没分出胜负？”
　　“不错。”李青阳道。
　　苏小沫道：“魔帝真强！”
　　两名武者闻言，眉头顿时皱了起来。
　　魔帝是公认的大魔头，这家伙竟然敢夸赞？
　　苏小沫停在最高处，放眼看着壮丽风景，感慨道：“可惜没生在那个时代，不然定要一睹魔帝的风姿。”
　　“这位小友。”
　　远处一名武者忍不住，冷声道：“魔帝当年为祸大陆，实乃天理不容，身为大陆之人应该唾弃，而不是赞美！”
　　来黑山崖武者无不是缅怀曾经战死的正派先辈，如今有人欣赏魔帝，肯定看不下去。
　　“切。”
　　苏小沫撇了撇嘴。
　　君常笑没去理会这么较真的武者，走在平滑地面，灵念释放之下将整个黑山崖笼罩。
　　黑龙邪宗第一任宗主手记上写的很清楚，嗜血大法是在黑山崖山洞发现，可是……这里并没山洞呢！
　　“嗯？”
　　倏然，灵念延伸过程中与某种结界触碰。
　　有阵法？
　　君常笑集中精力，开始渗透阻挡自己灵念延伸的结界。
　　也许阵法存在时间足够长了，已经失去防护功效，仅仅一会儿就被他破掉了。
　　结界隔绝另一面是山洞，但里面什么也没有。
　　不过，中央区域的石台上，一片方形区域覆盖的尘土，明显要比周围单薄不少。
　　这就说明此地应该曾摆放过某种东西，后来被别人拿走了。
　　君常笑猜测道：“会不会是黑龙邪宗宗主发现的山洞，石台上摆放着嗜血大法？”
　　“有可能。”系统道。
　　君常笑继续观察，没任何收获后便收回了灵念。
　　来黑山崖就是寻找山洞，看能不能从其中再找到点蛛丝马迹，结果让他很失望。
　　“哎。”
　　君常笑叹口气，道：“又没线索了。”
　　“嗯？”
　　倏然，灵念释放之下，又碰到一处阵法壁垒，于是惊讶道：“这里难道不止一个山洞？”
　　继续破解！
　　呼呼——
　　灵念释放，再次渗透！
　　“嗡！”
　　仅仅片刻功夫，第二个阵法壁垒被攻破，里面同样存在一个小型山洞，同样有一个石台。
　　石台上，摆放着漆黑盒子，从雕刻花纹来看，应该有点历史价值了。
　　“刷！”
　　君常笑纵身一跳，直接朝崖下落去。
　　这冷不丁儿的举止，让前来膜拜先辈的各路武者纷纷愕然。
　　怎么想不开，突然就跳崖了？
　　李青阳和萧罪己等人则没放在心上，毕竟宗主实力强悍，就算真摔下去，也肯定摔不死。
　　……
　　“踏！”
　　崖底，君常笑平稳落地，然后向第二个山洞行去，很快融入其中停在石台前。
　　此刻他大致能猜出，先前那山洞内，肯定也有这样的盒子，只是被别人拿走了，而且极有可能是黑龙邪宗宗主。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将盒子拨开。
　　“呼呼——”
　　倏然间，一股略显淡薄的黑色属性从盒内涌出，然后消散在半空之中。
　　“没危险。”
　　君常笑放松下来，弥漫周身的铠甲自动解除。
　　打开的漆黑盒子里，摆放一本书籍，上面写有‘通魔经’三个大字。
　　“心法？”
　　君常笑挥手间将秘籍拿过来，里面夹着一张略显崭新的纸张。
　　上面写有密密麻麻小字，内容为——魔帝宗分裂，一群违背魔帝遗言的叛徒，欲要抢夺吾所守护的通魔经，所以故在黑山崖布下大阵，将魔帝武学存放于此地。
　　字迹凌乱。
　　君常笑判断，留字之人应该是匆匆而写。
　　叛徒？
　　会是分离出去的魔门余孽？
　　君常笑又看了看通魔经，呢喃道：“这心法是魔帝武学？”
　　作为万载前，敢和整个大陆为敌的霸主，修炼的武学肯定非同小可，自己就那么轻易得到了？
　　这也太儿戏了吧！
　　“不对，不对。”
　　君常笑道：“阵法壁垒任何人都可以轻易发现，又岂会等到现在才被我找到？”
　　来调查分离出去的魔门余孽，意外获得魔帝修炼的通魔经，又因为太过简单，反而让君宗主起了疑心。
　　更何况。
　　黑龙邪宗宗主明显也找到过山洞。
　　他为什么没发现这里，只带走了嗜血大法？
　　越想，越觉着乱。
　　君常笑摇摇头，将通魔经丢入空间戒指，然后便走了出去。
　　灵念再次释放而出，将黑山崖里里外外探索一遍，没发现其他阵法，只好返回崖上和弟子汇合。
　　“青阳。”
　　君常笑传音道：“崖下有阵法，你发现了没？”
　　“阵法？”
　　李青阳一脸茫然道：“没有呀。”
　　“没有？”
　　君常笑也愕然了。
　　他并没破坏存在的阵法，如今仍然存在和运转着，只要灵念释放便能触及，怎么就没发现？
　　何止李青阳。
　　在场万古宗弟子纷纷释放灵念，结果什么也没捕捉到。
　　君常笑托着下巴道：“存在于黑山崖的阵法，莫非只有自己才能发现？”


第700章 龙虎争霸举办地
　　君常笑来黑山崖，虽然找到一本通魔经，但并没找到有关那批魔门余孽的信息，所以只好带弟子离开了。
　　路上。
　　始终考虑，存在崖下的阵法为何只有自己才能发现？
　　还是说。
　　布置阵法的人设置禁制，普通武者无法窥探？
　　如果这样的话，黑龙邪宗宗主，又怎么发现存在于崖下的阵法？
　　系统道：“或许别人也有机缘呢？”
　　“也是。”君常笑释怀。
　　那批叛出魔帝宗的魔门余孽，和戴面具的暗宗势力到底有没有联系？
　　若有联系。
　　为何屡屡找自己麻烦？
　　系统道：“会不会，他们已经发现了姚梦莹拥有先天魔体，所以故意在针对宿主？”
　　君常笑一拍脑门道：“很有可能！”
　　仔细想想，姚梦莹觉醒先天魔体后，这个暗宗势力就出现了。
　　“哎。”
　　君常笑皱眉道：“一天找不出暗宗势力到底什么来路，就觉着堵得慌。”
　　系统道：“如果他们真为了姚梦莹而来，肯定还会再有行动，宿主大可不必焦虑。”
　　君常笑道：“我就怕他们玩阴的，伤了我的弟子。”
　　如果针对自己，肯定不在意。
　　但是，宗门那么多弟子，如果对方继续玩手段来阴的，迟早会出事情。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　如果有的选择，君宗主宁愿去和弑神殿、通魔殿这种三流邪宗堂堂正正打一场，也不想去面对那伙暗宗势力。
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“我们要去龙虎争霸举办地吗？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”
　　万古宗弟子顿时激动起来。
　　自从进入中尊州，感受到那浓郁灵气和各路武者，他们的心就已经放在了龙虎争霸上。
　　……
　　大尊皇城。
　　最繁华尊贵无比的城池。
　　每个州都有王城，身为大陆之中的中尊州自然也有更高层次的皇城。
　　这届龙虎争霸，便在大尊皇城举行。
　　相传，城池始建于上古时代，有着悠远流长的历史。
　　君常笑没在黑山崖找到自己想要的线索，便带弟子来到了这里。
　　皇城戒备森严。
　　想要进入，需要提供身份证明。
　　“你是万古宗宗主？”守门将军拿着身份文牒，仔细看了看君常笑。
　　“不错。”
　　君常笑心里咯噔一下。
　　心想，难不成在这皇城也有人冒充自己？
　　说到冒充，不得不提赵豆豆了。
　　这从小就行骗的家伙，始终被关在宗门里，弟子们没事就拿他练球。
　　极寒宫太长老虽然悲惨，至少还能算个扫地僧，赵豆豆就是一个活脱脱的出气筒。
　　谁让他冒充谁不好，偏偏冒充君常笑，还被抓个现行。
　　“进去吧。”
　　守门将军挥了挥手道。
　　得到通行后，君常笑带弟子沿着城门进入大尊皇城。
　　不过。
　　正在陆续排队进入的武者，目光则泛起诧异。
　　没想到，这群着装怪异的武者，会是万古宗弟子，而那为首的年轻人会是君常笑！
　　……
　　沿着城门隧道口走入，呈现出的街道非常宽大，那铺垫的石板虽显老旧，却透发一股来自神秘东方力量般的底蕴。
　　“踏！”
　　君常笑踩在身上，心境仿佛受到感染，整个人顿时愣在原地。
　　这种感觉，李青阳等人也有。
　　他们呆呆而立，眼前晃过一幅幅画面，仿佛古老城池在为自己诉说曾经的往事。
　　“这些人应该是初次来到皇城。”
　　街道上的路人纷纷看来，嘴角扬起笑意。
　　大尊皇城，作为星陨大陆最为古老的城池之一，凡初次进入者，都要接受历史底蕴的洗礼。
　　说白了。
　　就是一种干扰思维的气场，让外来者本能的对城池产生敬畏。
　　这种气场，可以无视境界修为。
　　无论武王，还是武皇，只要进入大尊皇城都会被肆扰，然后愣神在原地，直至心中升起敬畏方能恢复过来。
　　“我们走。”
　　君常笑眼神恢复光彩，起身而行。
　　众弟子从胡思乱想中回过神，跟随在宗主后面。
　　城内武者纷纷傻眼，短暂定格，便恢复正常，这速度也忒快了吧？
　　还是说。
　　他们已经对皇城心生敬畏了？
　　君宗主和弟子们除了惊讶于皇城的繁华，根本没升起丝毫敬畏，至于为何这么快恢复，也是因为气场无法对他们造成长时间干扰。
　　……
　　大尊皇城是真的超级大，单单一个片区，就有数十条街道，而且每条街上都是人来人往好不热闹。
　　距离龙虎争霸还有一个月，君常笑既然先来，肯定要找客栈住下。
　　“宗主。”
　　路上，李青阳道：“前面有一家唐记丹药店。”
　　“哦？”
　　君常笑举头望去，便看到了位于街道最繁华地带的唐记丹药点。
　　门口处，汇聚不少武者，都在等着抢购聚气丹。
　　“生意不错呀。”
　　苏小沫笑道：“宗主，我们要不进去看一看？”
　　“先找客栈住下再说。”
　　君常笑刚准备起步，一名穿仆人服饰男子走过，拱手道：“君宗主，我家公子已安排好住处，请随我前往。”
　　“你家公子是？”
　　那人压着声音道：“唐家二公子。”
　　啧啧。
　　这合作伙伴消息还挺灵通，自己刚进来就命人来安排了。
　　“请。”君常笑道。
　　在仆人带领行，行至几条街道，停在一处规格很大的府邸。
　　刚走了进去，唐仁从大厅走出来，拱手笑道：“君宗主，你可算来了。”
　　“唐公子。”
　　君常笑道：“你这请的有点偷偷摸摸呀。”
　　唐仁道：“君宗主不喜欢张扬，所以唐某也不敢大张旗鼓欢迎。”
　　有关万古宗来参加龙虎争霸的事情，他早就获知了，尤其对方刚离开宗门没几天就收到消息。
　　唐家就在大尊皇城，唐仁自然要尽地主之谊，但想到自己和君宗主做生意，不允许被别人知道，所以决定一切从简。
　　不然。
　　早就在城门口热情迎接了。
　　这种偷偷派人请自己的欢迎方式，让君常笑很满意，因为他的宗旨就是低调行事。
　　“君宗主。”
　　唐仁道：“府邸是唐某的，环境虽然差点，但比客栈干净，如果不嫌弃的话，可以让贵宗弟子先住在这里。”
　　“那就打扰了。”君常笑道。
　　本来打算住客栈，唐公子既然免费提供住处，还是这么大的宅子，那肯定得同意。
　　便宜不占，天理难容！


第701章 有什么好玩的地方？
　　唐仁提供的这个府邸非常豪华，而且还有相对独立的演武场和修炼室。
　　万古宗弟子入驻，闲来无事也可以修炼武道。
　　然而。
　　就是如此高规格府邸，在唐公子嘴里却是环境差了点，比客栈好一点。
　　果然是有钱人！
　　“不错，不错。”
　　君常笑在府邸转了一圈，道：“让唐公子费心了。”
　　“你我是生意伙伴，如今来到皇城，唐某自然要竭力招待，不敢有丝毫松懈。”唐仁笑道。
　　君常笑道：“唐公子，大尊皇城可有什么好玩的地方？”
　　距离龙虎争霸开始还早着呢。
　　既然来到这种大城池，肯定得找时间出去游玩游玩。
　　唐仁给出一个‘我懂了’的眼神，压着声音道：“城北有红香坊，实乃男人的天堂，晚上唐某带君宗主前往。”
　　男人的天堂？
　　君常笑嘴角一抽，道：“唐公子，你误会了，我说好玩的地方不是指风月场所。”
　　“明白，明白。”
　　唐仁低声道：“君宗主如果不喜欢出去玩，在府邸也没问题。”
　　“……”
　　君常笑差点忍不住一脚将他踢飞出去。
　　先前还觉着是聪明人，怎么现在看来有点蠢啊，又或者说自己脸上写着‘色’字？
　　不能怪唐仁误会。
　　毕竟男人吗，如果找好玩的地方，肯定很容易想歪。
　　更何况，作为大家族出来的嫡系，都有自己的朋友圈子，每逢聚会也多是去风月场所寻欢作乐。
　　晚上。
　　唐仁设宴宴请君常笑和万古宗弟子。
　　吃过酒后。
　　君常笑回屋休息。
　　刚进入院落，却见两名相貌娇美的女子立在门口。
　　“不好意思，走错门了！”
　　君常笑急忙转身后退，不过，走出去后，便摸摸脑袋道：“不对，这就是我的住处呀。”
　　他又走了进去，道：“两位，是你们走错了吧？”
　　“君公子。”
　　一名相貌妖艳的女子笑道：“我们是特意来服侍您的。”
　　声音酥麻入骨，让人浮想联翩。
　　君常笑：“……”
　　这个唐仁真把自己当好色之徒了，竟然安排两个美女侍寝！
　　君常笑神色正然道：“我不需要，你们回去吧。”
　　相貌妖娆的女人迈着莲步走下来，笑道：“唐少吩咐过，一定要让我们两人好好服侍君公子。”
　　君宗主本来就喝点酒，听到酥麻入骨的声音，心神顿时荡漾起来。
　　不行，不行！
　　来大尊皇城是参加龙虎争霸，岂能沉迷女色！
　　君常笑心中顿时一片清明，沉声道：“赶快离开，否则休怪我翻脸无情了。”
　　声音中蕴含着不可忤逆的皇威，让两名花枝招展的美女脸色微变，急忙欠身离开。
　　是自己相貌不够出色，对唐少这位朋友没任何吸引力？
　　不。
　　你们很优秀，只是君宗主他……
　　“呼。”
　　两女走后，君常笑长舒一口气。
　　这种美色上的诱惑，还真有点棘手，差点没稳住心神选择放纵。
　　“别看了。”
　　君常笑没好气道：“人都撵走了。”
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，苏小沫和李飞等人的灵念从院落里急忙收回去。
　　“大师姐。”
　　凌渊雪笑道：“我就说宗主是个正人君子吧。”
　　陆芊芊淡淡道：“他早就意识到，我们在看着，否则现在已经左拥右抱了。”
　　……
　　翌日。
　　君常笑把唐仁喊了过来，沉脸道：“唐公子，本座向来洁身自好，更不需要别人服侍。”
　　“明白，明白！”
　　唐仁传音道：“君宗主，这么多弟子在，是我的失误，没考虑清楚，下次一定偷偷摸摸的。”
　　“……”
　　君常笑差点吐血。
　　都怪自己嘴贱，说什么有没有好玩的地方，结果让这丫以为自己真是个好色之徒！
　　……
　　各州宗门陆续进入皇城，城内人数也与日俱增。
　　李青阳和萧罪己等人很少外出，将时间放在修炼上，希望以最佳状态去迎接龙虎争霸。
　　君宗主虽偶尔出去逛逛，但更多的心思还是用在打探各宗门详细资料上，毕竟知己知彼，方能百战百胜。
　　“君宗主。”
　　唐仁拿来一大叠资料，道：“这些全是参赛的中尊州势力资料。”
　　“嗯。”
　　君常笑翻阅起来。
　　唐仁坐下喝了一口茶，道：“君宗主，这届龙虎争霸虽然有一流宗门参加，但也务必多留意一些二三流宗门弟子。”
　　君常笑道：“为何？”
　　唐仁道：“一流宗门参加，派出的弟子未必是顶尖，只有二三流宗门才会全力以赴。”
　　“比如？”君常笑道。
　　唐仁从资料中拿出一份来，道：“比如这个二流傲世圣宗，就派了少宗主傲无双参赛，此人早在几年前就已经突破到武王，实力非常强劲。”
　　“傲无双？”
　　君常笑记下这人。
　　唐仁又拿出一份资料，道：“还有这个赵大壮。”
　　“赵大壮？”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　参加龙虎争霸的宗门弟子，那个不是优秀天才，竟然有人会起如此逊的名字！
　　唐仁道：“赵大壮的名字虽然普通，但拥有金刚不坏之体，是一个肉身非常强悍的主儿！”
　　“金刚不坏之体？”君常笑诧异不已。
　　作为来自于现代的小青年，他立马想到破招方法。
　　一，踢裤裆。
　　二，戳眼睛！
　　“还有剑飞云。”
　　唐仁道：“这是一个三流剑宗弟子，修炼剑道如痴如醉，据说领悟快字极境，是年轻一辈中出剑速度最快的剑修！”
　　“还有凌霄圣宗弟子，年纪轻轻就已迈入武王，且将宗门武学领悟极致，随手就能施展圣级武学！”
　　他相继拿出好几份材料，全是参加龙虎争霸最备受瞩目的宗门弟子。
　　君常笑道：“龙虎争霸还真是龙虎汇聚。”
　　唐仁道：“这些只是比较优秀的弟子，事实上每个宗门参赛弟子都很强，君宗主既然带弟子来参加，万不可大意。”
　　“嗯。”
　　君常笑神色认真起来。
　　……
　　龙虎争霸日益临近。
　　皇城最中央区域，用于宗门弟子比斗的擂台开始建造。
　　那是一个超大型的比斗场，四周有观战台，可容纳武者五十万。
　　最骚的是。
　　比斗台上空还有一面犹如镜子般的阵法竖立。
　　从唐仁口中君常笑获知，这是映像阵法，可以捕捉会场战斗，从而实时播放出来，供城内武者观看。
　　尼玛。
　　现场直播啊！
　　君常笑道：“战斗画面会不会传到其他州？”
　　“会。”
　　唐仁道：“龙虎争霸乃星陨大陆最高规格的宗门大比，届时各州郡城池都会统一设立映像阵法，从而让武者都够身临其境目睹。”
　　“这就厉害了。”君常笑道。
　　没想到异界竟可以将阵法运用到如此程度，以后会不会形成直播模式，或者发弹幕？
　　如果再牛逼一点，和遥远的地球取得联系并传送到网络上，岂不可以让战五渣们从电脑和手机上看到高武世界的战斗画面？


第702章 勉强有资格
　　龙虎争霸主办方的效率非常快，仅仅几天时间，比斗用的会场便是拔地而起。
　　观战台划分很多等级，有供普通武者看的，有供家族和宗门看的，还有参赛宗门大佬的VIP区域。
　　以君常笑宗主身份，妥妥VIP贵宾。
　　与此同时。
　　在九大州郡城，相继架起映像阵法。
　　这可是一个非常耗钱的大工程，因为每个阵法，都需要大量阵法师来联手布置。
　　当然。
　　城池设立映像阵法，要给主办方转播费。
　　每届龙虎争霸的这种实况转播，都是一笔非常不错的收入。
　　君常笑站在庭院，看着巨大映像阵法，道：“如果可以冠名赞助，打上我万古宗招募宣传语，肯定会吸引不少报名者。”
　　这个想法很地球人。
　　可惜，如此盛大赛事不允许打广告，否则打一场插播一条广告，肯定很操蛋。
　　“君宗主。”
　　唐仁走进来，诧异道：“今天是报名之日，你怎么还没动身？”
　　其实早在几个月前，易天行就将万古宗报上去了，如今开赛在即，主办方自然需要核审参赛宗门有没有到来。
　　“不急，不急。”
　　君常笑道：“这时候去人肯定多，再等一会儿。”
　　“报名的负责人，唐某刚好认识。”唐仁道：“可以无须让君宗主排队报名。”
　　君常笑道：“那就走吧。”
　　……
　　报名审核点位于刚刚建立而成的比斗场。
　　此刻，很多宗门高层已经汇聚于此，正在按照顺序等待主办方审核。
　　“这不是李长老吗？有一段日子没见了。”
　　“宋宗主修为更为浑厚了！”
　　各路宗门大佬难免会遇到熟人，所以热情的交流起来。
　　没多久。
　　唐仁带着君常笑来到报名处，然后进入了一个临时搭建的帐篷里。
　　里面有不少人，都是来插队审核的。
　　“这……”
　　唐仁顿时有点尴尬。
　　本以为，可以凭借自己的人脉，帮君宗主提前通过审核，没想到走捷径的宗门还不少。
　　“这不是唐家二公子吗？”一名年轻人笑道。
　　站在旁边的两名老者，透发浑厚气息。
　　他们是来参加龙虎争霸的金煌圣宗长老，因为非中尊州宗门，特意找严家嫡系走后门，希望更快通过审核。
　　“严公子。”
　　唐仁笑皮笑肉不笑道。
　　严家是皇城内的武道家族，实力强大。
　　这严公子，向来不待见做生意的家族嫡系，没事就喜欢那话噎人。
　　若非碍于彼此都在城内住着，又是低头不见抬头见，唐仁真的懒得搭理他。
　　“唐二少。”
　　严公子笑道：“这位是？”
　　“唐某朋友。”唐仁淡淡道。
　　“哦？”
　　严公子笑道：“唐二少带他来这里，莫非也是参加龙虎争霸的某宗门高层？”
　　君常笑道：“不错。”
　　身后的两名金煌圣宗长老闻言，目光顿时泛起错愕。
　　这年轻人最多不过二十，会是某宗门高层？
　　“阁下来自何门何派？”严公子道。
　　君常笑道：“你没资格知道，要问也得由你家大人亲自来。”
　　从短暂交谈中，他看出严公子有点牛气哄哄，言语间带着戏谑，是个非常欠揍的主儿。
　　对付这种人最好的办法，就是废话不多说，直接盘他。
　　我没资格？
　　心高气傲的严公子，目光中顿时升起一丝怒火。
　　“这位朋友。”
　　金煌圣宗的一名长老淡淡道：“不知老夫可有资格知道？”
　　“你是何人？”
　　“二流金煌圣宗长老，段自守。”
　　“还算勉强有资格。”
　　还算？勉强？
　　段自守脸色阴沉下来，冷声道：“这位小友好生嚣张，不知出自何等大宗门？”
　　“也不大。”
　　君常笑耸耸肩，道：“无非就是一个小小的万古宗。”
　　万古宗？
　　段自守惊道：“你是君常笑！”
　　刷！
　　君常笑打开折扇，道：“不错，正是君某。”
　　扇面上没有任何的装饰点准，仅仅写着四个字——帅气逼人。
　　毫无疑问。
　　这是君宗主自己准备的。
　　平日里放在空间戒指，没事的时候拿出来装装逼。
　　在场武者看到扇面上的四个字，顿时升起了想要揍他的冲动。
　　“原来是君宗主。”
　　段自守冷冷一笑道：“失敬，失敬。”
　　金煌圣宗来自东昊州，前段时间万古宗去挑战百合圣宗，把那里的各大宗门弟子虐一个遍儿，可是让很多势力记恨着呢。
　　严公子不屑道：“我当是什么了不起的大人物，原来不过是五流宗门宗主。”
　　万古宗他肯定听说过。
　　无可否认，这段时间做了很多了不起的事情。
　　但此次来参加龙虎争霸的宗门不乏一二流，完全足以将这个新兴宗门碾压。
　　比如金煌圣宗。
　　整体实力比百合圣宗强。
　　人家请自己帮忙尚还客客气气，一个五流宗门之主，哪来的勇气认为自己没资格知道他出自何门何派？
　　“下一个。”
　　就在此时，坐在帐篷里的老者喊道。
　　严公子冷冷看了一眼君常笑，然后带金煌圣宗两名长老前去审核。
　　“君宗主。”
　　等通过认证以后，段自守从身边路过，低声道：“你最好祈祷，不要在第一轮就遇到我金煌圣宗。”
　　“哦。”君常笑应了一声。
　　段自守挥袖离去。
　　严公子路过时也故意停下来。
　　他看了看君常笑，又看了看唐公子，摇头道：“唐家大公子结交的朋友都是一二流宗门，唐二公子却和这种宗门混在一起，实在没可比性呢。”
　　“严公子。”
　　唐仁笑道：“我的事情，就不劳你费心了。”
　　作为在生意场上摸爬滚打的人，自然不会轻易情绪化。
　　“君常笑。”
　　严公子淡淡道：“希望你这份嚣张和傲然，能一直保持到龙虎争霸结束，也希望能兴高采烈离开，而不是灰头土脸带弟子溜走。”
　　君常笑道：“本座不会让严公子失望，一定坚持到最后，一定兴高采烈离开。”
　　哼。
　　严公子冷笑一声，然后转身离开。
　　“唐公子。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“这家伙有点欠揍啊。”
　　唐仁道：“君宗主无须理会。”
　　没过多久，轮到君常笑，他走上去将代表宗门的信物以及弟子名额一一报备。
　　“就等几天后的龙虎争霸了。”
　　回到府邸后，君常笑继续研究各大宗门资料，并特意找到金煌圣宗，看到对方所属东昊州，便理解为何对自己阴阳怪气了。
　　哎。
　　带萧罪己去挑战百合圣宗，算是把这个州的宗门都给得罪了。
　　……
　　几天后。
　　龙虎争霸会场张灯结彩，热闹非凡。
　　四通发达的街道上，诸多武者争相涌入，就仿佛洪水般。
　　今日是龙虎争霸开启之日。
　　君常笑特意换了一身体面衣服，迈着外八字步，带弟子大摇大摆走向会场方位。
　　“宗主。”
　　苏小沫眼睛很尖，指着前面道：“妙华宫的人也来了！”
　　君常笑朝人山人海处看去，一眼见到被丽儿搀扶的奚婧璇，于是摇头道：“看来清心圣莲并没治好她的眼疾。”


第703章 大赛将至
　　看上去颇为柔弱的奚婧璇，走在人山人海中，就像一颗璀璨明珠，显得那么光彩夺目。
　　附近路过武者都会下意识看过来，并惊叹于她的相貌。
　　只是，在看到这女人目光空洞无神后，便不由猜测眼睛可能有问题吧。
　　难怪会被搀扶而行。
　　哎。
　　如此漂亮的女人却身患眼疾，实在让人痛心。
　　“丽儿。”
　　走在路上的奚婧璇，低声道：“有没有看到君宗主？”
　　妙华宫并没参龙虎争霸，但万古宗参加了，所以她在得知消息后便赶了过来。
　　“宫主。”
　　丽儿无语道：“你都问八百遍了！”
　　“有吗！”
　　奚婧璇在心中算了算，道：“我记得好像也才八十遍而已。”
　　丽儿：“……”
　　自从宫主遇到那家伙，就一直念念不忘，难道真的有了感情？
　　“丽儿。”
　　奚婧璇道：“你再仔细看看。”
　　丽儿敷衍道：“宫主，人太多了……”
　　说到这里，戛然而止。
　　因为余光刚好扫到一个方位，看到了正在走过来的——君常笑！
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“这么巧，在大尊皇城相遇。”
　　听到熟悉的声音，让奚婧璇急忙转过身来，脸上挂着开心微笑，道：“君宗主！”
　　丽儿：“……”
　　宫主先前非要去百合圣宗，被长老们强行拦下，便一直闷闷不乐，如今遇到那家伙就浮现出微笑，这绝对动了真情啊。
　　“奚宫主。”
　　君常笑传音道：“清心圣莲没作用吗？”
　　“嗯。”奚婧璇道。
　　君常笑安慰道：“别灰心，病迟早会治好的。”
　　奚婧璇笑道：“我已经习惯了。”
　　“对了。”
　　她颇为歉意的道：“先前你带弟子去挑战百合圣宗，我本想过去助威，但宗门事务繁忙给耽误了。”
　　事实上，她非常想去。
　　但被长孙芳华和冷星月强行拦了下来，理由是人家宗门之间的恩怨，我们怎么能参与？
　　好吧。
　　那就不去了。
　　但这次去中尊州，你们总不能再拦着了吧？
　　长孙芳华和冷星月拦不了，毕竟龙虎争霸是大陆最大的盛事，来看热闹也很正常。
　　君常笑道：“没事。”
　　有这份心就已经让他很感激了。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“龙虎争霸马上要开始了，本座还要带弟子去会场集合，就先行告辞了。”
　　奚婧璇笑着道：“贵宗弟子一定可以取得好成绩的！”
　　“谢谢。”
　　君常笑带弟子先一步而行。
　　“师兄。”
　　路上，李飞低声道：“这个奚宫主，好像对宗主有意思啊。”
　　苏小沫道：“我早就看出来了！”
　　“奚宫主和咱们宗主还挺般配的。”李飞道。
　　“啪。”
　　君常笑打在他脑袋上，道：“龙虎争霸马上就开始了，把心思用在正点上。”
　　“是！”
　　李飞捂着头道。
　　……
　　龙虎争霸会场。
　　君常笑拿出参赛腰牌后，在专人带领下走了进去。
　　和曾经的青阳郡大比一样，比赛尚未开始前，所有参赛弟子都会被安置在几个特定区域。
　　“君宗主。”
　　领路人道：“弟子已安排妥当，请随我前往观战台。”
　　“嗯。”
　　君常笑离开前，看向众弟子，叮嘱道：“既然参加，就认真玩，万不可掉以轻心！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　龙虎争霸，天才汇聚，他们肯定会认认真真去对待！
　　龙子阳握着拳头，目光炙热道：“有点激动啊。”
　　“我也是。”宋玄舟道。
　　想想马上就能和各路宗门天才在众目睽睽之下展开角逐，他们就有点无法控制情绪了！
　　比他们更激动的，还有西南阳州各郡城武者。
　　虽然映像阵法没启动，仍然处于一片空白，但下面早已人山人海。
　　往届。
　　也会有很多人观看。
　　但此届无疑最备受关注，因为代表西南阳州出战龙虎争霸的是，如彗星般崛起的万古宗！
　　这个宗门给大家带来了太多惊喜，也带了太多震撼，他们无不希望，能打破魔咒，顺利的晋级第二轮！
　　所以说。
　　万古宗不是为自己而战。
　　那群年轻而又朝气蓬勃的弟子，背负着所有西南阳州人的期盼！
　　……
　　龙阳城，龙家。
　　龙破天立在庭院，目光看向悬空阵法，别看他很震惊，实则双手在剧烈颤抖。
　　“家主。”
　　一名长老道：“别激动。”
　　龙破天没控制住自己的情绪，大声道：“子阳代表万古宗参加龙虎争霸，实乃我家族荣耀，你说我在怎么能不激动！”
　　“……”长老沉默。
　　我们的龙家主还算足够坚挺了。
　　李家主和宋家老爷子，此刻已经激动的快站不稳身子了。
　　身为父亲，谁不希望孩子有大出息。
　　如今，李青阳和宋玄舟将代表西南阳州参加龙虎争霸，将和大陆最顶级的天才抗衡，那便是莫大的荣誉！
　　我儿参加过龙虎争霸。
　　这句话，这件事，足以拿来吹一辈子！
　　……
　　观战台VIP贵宾区，君常笑在专人引领下走进来，然后找到属于万古宗的座位坐下来。
　　这里是最佳观战区域，场中央任何一个比斗台，都能尽收眼底。
　　贵宾区已有很多宗门大佬落座。
　　他们齐齐看向刚刚进来的君常笑，暗暗想着，这便是最近风生水起的万古宗宗主？
　　年纪轻轻就有剑武双王修为，也算难得一见的天才了。
　　金煌圣宗段自守也在场。
　　他冷冷一笑，暗道：“真希望第一轮对手是万古宗。”
　　很多大佬也是这么想的。
　　毕竟所有宗门中，只有万古宗属于五流，碰到这样的对手，无疑会以最小的消耗进入第二轮。
　　君常笑靠在椅子上，闭目养神起来。
　　如果他知道，各宗大佬都希望匹配到自己的宗门，肯定会笑起来。
　　一二流宗门本座不敢保证，但如果匹配上三四流宗门，我弟子能把你们家弟子虐的生无可恋！
　　“嗡！”
　　倏然，竖立在半空中的映像阵法顿时抖动，会场内景象逐渐在其中显现。
　　与此同时。
　　布置在大陆城池内的阵法也有开始浮现出映像画面。
　　“开启了！”
　　“终于可以观看了！”
　　各州郡、各城池武者顿时激动起来。
　　然而。
　　画面彻底清晰后，一张大脸冷不丁儿出现在映像阵法中，然后非常骚气的捋了捋头发，道：“万古宗常年对外招生，有意者可来青阳郡咨询！”
　　刷！
　　刷！
　　两名武皇级强者飞来，左右架在君常笑胳膊上把他往回拉。
　　“来吧，少年！”
　　人虽然被拉走，但仍冲着映像阵法大声喊道：“加入我的宗门，一起放飞梦想！”
　　会场观众：“……”
　　全大陆观众：“……”
　　易天行、司徒浩云、以及马云腾等人看着君宗主被两名强者架走，嘴角无不剧烈抽搐。
　　这种对着映像阵法宣传宗门的事情，恐怕也只有他想的出来，做的出来！


第704章 入场，沸腾的青阳郡！
　　历届龙虎争霸，都会先启动映像阵法，供所有武者观看。
　　然而，此届阵法启动后，出现在大家眼中的景象并比赛会场，而是君常笑那张大帅脸，并公然对着镜头打广告！
　　这种窒息般的操作，实在猝不及防！
　　好在举办方应急能力贼强，看到有人靠近阵法，急忙派两名武皇把那贱货拉下来。
　　于是乎，整个大陆的人都看到了君常笑好像重症精神病人般，被医生强制性带走的一幕。
　　“刚才被拉走的是万古宗宗主？”
　　“原来真那么年轻呀。”
　　“敢在即将开启的龙虎争霸上宣传自己宗门，他怕是古今第一人了！”
　　君狗剩出现在阵法画面上，瞬间让所有人记住了，也记住了他刚才喊出的那段招募语。
　　加入我的宗门，一起放飞梦想。
　　听上去。
　　好像很有意思呢。
　　很多少年对万古宗产生了浓厚兴趣。
　　这就是广告带来的力量，虽然无视的人会很多，但总有人会放在心上。
　　所以。
　　君宗主冒着被驱逐的风险，强行打一波广告还是有效的。
　　“佩服！”
　　唐仁目光满是崇拜。
　　龙虎争霸开始，必备受世人瞩目。
　　他这么上去宣传自己的宗门，肯定会带来巨大受益。
　　如果自己开设的丹药店也能在阵法上宣传一下，那也必然会火爆整个大陆啊！
　　等等！
　　映像阵法设立在高空，君宗主怎么上去的？
　　这个问题，在场各宗们大佬也意识到了，所以看着那家伙被两名强者拖下来，纷纷惊呼道：“他是武皇！”
　　有关君常笑的实力，外界始终认定在剑武双王。
　　哪怕有人曾目睹他飞行，无非认为是借助了那类似翅膀的至宝。
　　如今，冷不丁悬在阵法前，没借助任何道具，肯定靠真实力飞上去的！
　　一名强者凝重道：“剑武双王想突破，必须将剑武道领悟极致，难道那家伙现在是剑武双皇？”
　　有人否决道：“剑武双皇的诞生，必会有异象升起，最近整个大陆平静如常，他怎么可能会是剑武双皇！”
　　“不错。”
　　很多宗门高层表示赞同。
　　当年在青阳城，那家伙突破剑武双王引起的天地异象，大半个世界都目睹了，如果再突破双皇，肯定只会更加浩大。
　　“会不会是他意识到剑武双王限制太多，最后选择放弃一道？”
　　“有可能！”
　　“那家伙现在应该是武皇，剑道方面应该全抹掉了。”
　　众人纷纷议论。
　　万古宗宗主只有武皇修为，是他们最能接受，也最为合理的。
　　不过。
　　如此年龄，突破武皇。
　　也是让各宗门大佬心中震惊不已。
　　难怪那默默无名的门派，会在一夜间崛起，原来宗主本身就非普通之辈。
　　“噗通！”
　　君常笑又坐会原位，靠在椅子上，气呼呼道：“话都不让说完，真讨厌。”
　　众人嘴角微抽。
　　如此神圣的赛事，强行打广告，没被撵出去已经很不错了，他竟然还有脸闹脾气？
　　“诸位。”
　　就在此时，厚重声音在会场响起。
　　场中央高台上，不知何时出现了一名锦衣中年人，拱手笑道：“欢迎前来参加这届的龙虎争霸，还某再次一一拜谢。”
　　韩东盛。
　　大尊皇城城主。
　　这届龙虎争霸就是由他负责承办的。
　　城主出场，代表比赛即将开始，所以会场内的观众顿时激动起来。
　　“这次我大尊皇城能举办龙虎争霸，实乃荣幸之至。”韩城主笑着说道，接下来详细介绍赛事的光辉历史。
　　没办法。
　　那么大的赛事，肯定得走流程。
　　很多观众听的昏昏欲睡。
　　“接下来！”
　　说了大半天的韩城主，话锋一转，道：“有请参赛宗门弟子入场！”
　　刷！
　　刷！
　　顷刻间，昏昏欲睡的观众就好像打了鸡血一样，瞬间变得精神抖擞。
　　“开始了，开始了！”
　　各个城池的武者也变得亢奋起来。
　　没多久，映像阵法的光幕上，陆续出现一名名英武非凡的年轻人。
　　每当一个宗门的弟子登场，就会有人高喊出宗门名字，并引起在场观众一阵热烈欢呼。
　　“下面出场的是万古宗。”
　　一名老者用浑厚的声音介绍道：“这个宗门参赛弟子共有25人，也是西南阳州唯一出战的宗门。”
　　观战台上顿时安静。
　　他们大多来自于其他宗门，又或是参赛者家属，自然不会为不相识的宗门欢呼。
　　“万古宗！万古宗！”
　　青阳城内，人山人海的街道上，传来震耳欲聋的欢呼声。
　　另外七座城池，也响起了高亢呼喊声。
　　会场的万古宗虽没人欢呼，但身后却有青阳郡数千万人在为其呐喊助威。
　　在父老乡亲欢呼声中。
　　以陆芊芊、李青阳为首的二十五名万古宗弟子沿着通道走出来。
　　映像阵法给予每一名弟子镜头特写，使得整个青阳郡再次陷入沸腾状态！
　　“家主！”
　　一名老者激动道：“是公子！”
　　李家主艰难稳住身子，双手已不受控制颤抖起来。
　　当年百宗招募，李青阳坚持加入铁骨派，让他非常生气，如今站在最高规格的宗门大比武台上，便深深意识到，儿子是多么有远见！
　　“老爷，公子出来了！”
　　当宋玄舟镜头特写出现在阵法光幕上，宋老爷子坐在椅子上，因为心中升起的激动，已经无法支撑年迈身体。
　　“孩子他爹，是小沫！”
　　一对年过半百的夫妇站在人群中，看着儿子昂首挺胸走出，早已泪眼模糊。
　　“子阳出来了！”
　　龙子阳呈现在光幕上，龙家嫡系顿时亢奋了。
　　最开心的，肯定还是万古宗。
　　此刻，数万名弟子齐齐坐在演武场上，聚精会神看向大殿前的光幕，等见到师姐师兄出来，便手舞足蹈的欢呼起来。
　　“老家伙。”
　　魏老皱眉道：“你偷偷截取映像阵法，被发现可就麻烦了？”
　　甄德俊信誓旦旦道：“能发现，我生吃砖头！”
　　“咦？”
　　遥远的太玄圣宗，一名弟子诧异道：“刚才从阵法上一闪而逝的那女人，好像有点眼熟！”
　　“陆芊芊？”
　　“啧啧，这个被驱逐出去的女人，竟然拜入了万古宗门下。”
　　“从一流宗门流落到五流宗门，这还真惨呢。”
　　“踏踏！”
　　远视角之下，万古宗弟子齐齐登上会场中央高台。
　　他们二十五人整齐立成一排，双手背在身后，周身透发铁骨铮铮之势！
　　先一步入场的宗门弟子，纷纷转头看过来。
　　这就是万古宗弟子？
　　虽然透发的精气神很不错，但气势弱了点，如果在比赛中相遇，应该可以轻松击败。
　　李青阳和萧罪己等人同样也在打量着会场的参赛者，尤其感受到他们散发出的厚重气息，血液蹭一下燃烧起来！
　　“宝贝们。”
　　君常笑抬起双腿，架在前面椅子上，道：“用你们的实力去证明自己吧。”


第705章 首轮对手，刺激！
　　李青阳等人已经习惯随时随地运转隐修术，所以气势上显得非常普通。
　　反观其他进场宗门弟子，在如此盛大赛事上，无不是极尽所能的将自己最强一面展现出来。
　　没用的。
　　厉不厉害，只有打了才知道。
　　萧罪己一直在看着后续入场宗门弟子，直至见到那先前问路的粗狂男子，目光顿时闪烁强烈战意！
　　直觉告诉他，这将会是一个非常棒的对手。
　　粗狂男子也看了过来，咧嘴一笑。
　　两人之间没有言语交流，只有眼神交流。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“从资料介绍来看，他应该是铁拳门弟子赵大壮。”
　　铁拳门。
　　一个三流宗门。
　　他们主修的是拳法，尤其在肉身塑造上很有一套。
　　这个叫赵大壮的弟子，拥有金刚不坏之体，如果和自己弟子遇上，应该能上演一场精彩绝伦的战斗。
　　“有点期待呢。”君常笑道。
　　随着主办方不断的喊出宗门，越来越多的参赛者进入会场。
　　“切。”
　　一名透发傲气的武者懒洋洋站在高台上，道：“全是垃圾，来参加这种比斗，无非就是在浪费时间。”
　　他叫傲无双。
　　傲世圣宗少宗主。
　　别看这家伙表现的非常嚣张，但有真材实料，早在几年前就已突破到武王。
　　用他的话来讲，自己如果有兴趣去打群英荟萃榜，现在早就占据天字号榜首之位了。
　　傲无双冲着远处一名武者，不屑道：“垃圾。”
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人嘴角抽搐。
　　因为这站在不远处的家伙，所说垃圾，正是夜星辰！
　　平日里，师弟一口一个垃圾不离嘴，如今竟然被别人说成垃圾。
　　“你在说我？”
　　夜星辰脸色阴沉下来。
　　傲无双淡淡道：“怎么？说你垃圾还不承认？”
　　“咔嚓！”
　　夜星辰双拳紧握，压着声音道：“最好别遇上我，否则，把你这张嘴直接撕烂！”
　　“嘿。”
　　傲无双道：“没看出来，比我还嚣张呢。”
　　夜星辰不再言语。
　　以他的性格，绝不可能和一个垃圾去打无用的嘴炮。
　　小子。
　　最好祈祷别遇上本帝，否则让你生不死！
　　各大宗门相继进入。
　　作为压轴的，肯定是五个一流宗门。
　　他们虽然没派最强弟子出战，但出场以后，透发的气势仍让很多参赛者倍感压力。
　　观战台上的各宗门大佬在心里默默祈祷，等会抽签的时候，千万别抽到一流宗门，否则首轮就得凉凉。
　　“切。”
　　傲无双不屑道：“仍然是垃圾。”
　　连一流宗门弟子都不放眼里，这哥们是真嚣张！
　　……
　　参加龙虎争霸的二百个宗门全部就位，5000名参赛者中央高台上。
　　“诸位应该等急了。”
　　韩城主朗声道：“所以废话不多说，请各宗门弟子代表出列，抽取第一轮对手！”
　　“来了，来了！”
　　“也不知道那个宗门会成为倒霉蛋，首轮对手就抽到一流宗门！”
　　观战武者目不转睛看起来。
　　“师弟。”
　　陆芊芊道：“你去吧。”
　　身为宗门大弟子，她本该代表万古宗去抽取对手，但因为性格缘故，并不喜欢抛头露面。
　　“嗯。”
　　李青阳起身走过去。
　　“师兄！”
　　苏小沫喊道：“一定要抽个好点的对手！”
　　附近的各宗门弟子闻言，纷纷笑起来。
　　垫底的五流宗门，无论怎么抽都会遇到比自身更强的宗门，还能遇到什么好一点的对手？
　　他们误会了。
　　苏小沫所说好点的对手，不是实力弱，而是整体实力强一点，如此才有战斗欲望。
　　“君宗主。”
　　观战台上，段自守淡淡一笑道：“贵宗弟子最好别抽到我金煌圣宗。”
　　“是吗？”
　　君常笑笑了笑，暗道：“青阳，手气好点，一定要给本座抽到金煌圣宗，然后把他们虐成狗！”
　　……
　　“踏！”
　　李青阳站在抽取台。
　　那是一个四四方方盒子，仅有个容纳手掌伸入的窟窿，里面放着很多宗门牌子，抓出来一个就是首轮对手。
　　“呼——”
　　李青阳深呼一口气。
　　自己这一抓，将决定宗门对手。
　　抽到四流还好，抽到一流宗门那就郁闷了。
　　李大总管，压力巨大。
　　比他压力更大的，还有身在天谕王城的易天行，这时候心都提到嗓子眼上去了！
　　历届龙虎争霸，派去的宗门在抽签上，绝对黑到极致。
　　比如上上届。
　　抽到的对手是二流宗门，首轮淘汰出局。
　　比如上届。
　　抽到的对手虽是四流宗门，但来自中尊州，又是首轮淘汰出局。
　　“上天保佑！”
　　易天行暗暗祈祷道：“一定要抽个外州四流宗门！”
　　“刷！”
　　李青阳抬起手，伸入抽取箱。
　　里面有一块块令牌，上面布置禁制，无法用灵念窥探到底写的什么。
　　“刷！”
　　李青阳很快将手收回来。
　　过程很短，易天行下意识闭上眼睛。
　　不敢看！不敢看！
　　“万古宗的对手是——”就在此时，阵法光幕上传来韩城主浑厚的声音：“大衍圣宗！”
　　“噗通！”
　　易天行直接跌倒在地，万念俱灰的道：“一……一流宗门！”
　　“完了，完了！”
　　沐长虹崩溃道：“五个一流宗门竟然被抽到，那小子上茅厕肯定没洗手！”
　　原本热闹非凡的青阳郡，随着韩城主喊出那一流宗门名字后，瞬间变得异常安静起来。
　　“这运气……”
　　马云腾捂着脑门道：“没谁了！”
　　身在龙弧争霸会场的各宗门大佬也是万分沮丧，毕竟没抽到自己来做首轮对手。
　　“这个新崛起的宗门，竟然抽到了大衍圣宗！”
　　“没戏了，没戏了！”
　　“西南阳州还是改不了，首轮出局命运。”
　　众人顿时热议起来。
　　其中，有很多看好万古宗会成为黑马的武者，纷纷无奈摇头叹息。
　　这三甲宗门，如果遇到外州四流宗门，或许能晋级，但首轮遭遇一流宗门，肯定要凉凉！
　　一时间。
　　全场观众全锁定在李青阳身上，就连映像阵法也给了一个特写。
　　直接抽到一流宗门，这家伙的手气真好。
　　“哎。”
　　李青阳摇摇头，然后转过身来，以一种无奈的眼神看向同门，道：“我尽力了。”
　　“咔咔——”
　　萧罪己和苏小沫等人晃起脑袋握起拳头，咧嘴笑道：“这才刺激！”
　　他们在笑？
　　观众们纷纷瞪大了眼睛。
　　首轮抽到一流宗门，按照以往剧情，不应该哭，不应该绝望？
　　段自守也懵了。
　　“桀桀桀！”
　　倏然，旁边传来笑声。
　　段自守急忙的转头看过去，就见靠在椅子上，翘着腿的君常笑，一只手捂着脸，发出怪笑声道：“首轮战一流宗门，真的很刺激！”
　　万古宗弟子疯了，万古宗宗主也疯了！


第706章 万古宗，挺住！
　　当李青阳抽到一流的大衍圣宗，所有人都认定，这个有黑马之姿的宗门要凉了。
　　然而，当看到万古宗弟子一个个咧嘴笑起来，甚至目光泛起强烈战意，观众们又纷纷傻眼了。
　　他们是不是疯了？
　　又或者，首轮面对一流宗门，知道没任何获胜希望，所以才会强颜欢笑？
　　这样的话，就能理解了。
　　万古宗弟子真不想在首轮遇到一流宗门，毕竟这种盛大的赛事，从弱打到强才有意思。
　　但是，既然没得选择，就只有去战了。
　　苏小沫这些在挑战百合圣宗时没出手的弟子，此刻血液已彻底沸腾起来。
　　首轮战一流宗门，无疑非常刺激！
　　“完了，完了……”
　　易天行目光中布满了绝望。
　　首轮抽到一流宗门，绝对是西南阳州宗门在历届龙虎争霸上最手黑的一次！
　　那一刻，他更希望万古宗抽到的对手是中尊州三四流宗门，如此至少还有一线生机！
　　“大衍圣宗虽然没派出最强阵容，但带来的弟子实力也很强，万古宗必输无疑！”
　　“五流宗门遇到一流宗门，用脚趾头想一想，也能知道是什么结局了。”
　　“大衍圣宗就等于直接保送到第二轮了。”
　　诸多武者议论之际，纷纷看向场中央的大衍圣宗弟子，果然，就看到他们脸上无不升起了微笑，甚至在看向万古宗弟子时，还留露出了讥笑。
　　“师兄。”
　　一名弟子淡淡道：“首轮遇到一个五流宗门，这实在没任何挑战性啊。”
　　“刚好。”
　　有人道：“可以节省一点力气，去应对后面的对手。”
　　在大衍圣宗弟子眼里，能给自己制造麻烦的，无非是二流宗门，以及另外四个一流宗门，其他层次的宗门只要遇到，无非就是送菜。
　　然而。
　　在君宗主眼里，这个宗门同样是送菜的。
　　不。
　　确切说，是来送温暖的！
　　因为当李青阳抽到大衍圣宗，支线任务就触发了。
　　任务内容很简单，在龙虎争霸上击败这个一流宗门，如若完成便可奖励经验之符×2！
　　以前都是完成后随即奖励。
　　这次的支线任务，竟然明码标价写上去！
　　难怪我们的君狗剩看到以后，会捂着脸发出‘桀桀桀’怪笑声！
　　战胜这个宗门，获得奖励，自己便可借助两张经验之符突破一个品阶。
　　还等什么！
　　盘他，盘他，盘他！
　　那一刻，君常笑脸色已近乎扭曲。
　　不知情的段自守，认为他可能意识到对手太强，承受不住打击，人已经近乎疯癫了！
　　哎。
　　真可怜啊。
　　……
　　抽签还在继续。
　　陆续的，有宗门代表选取对手。
　　当然，很多人因为抽到低等级宗门而开心，也有人抽到顶尖宗门而绝望。
　　“废话不多说！”
　　抽签结束后，韩城主朗声道：“龙虎争霸第一轮比斗现在开始！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，会场上空顿时有烟花盛开。
　　“终于开始了！”
　　烟花盛典结束，全大陆的武者瞬间进入亢奋状态！
　　“第一轮第一战，万古宗对战大衍圣宗！”
　　“有请双方弟子入场！”
　　这种盛大赛事，配合韩城主浑厚而又极具穿透力的声音，将气氛渲染到了极点！
　　刷！刷！
　　大衍圣宗25名弟子出现在比斗所用的武台上，引起现场观众热烈欢呼。
　　一流宗门粉丝超多。
　　与之相比，万古宗25名弟子登台，整个会场顿时安静下来。
　　没观众助威无所谓，因为李青阳等人的身姿出现光幕中，青阳郡顿时爆发如雷般的呼喊声。
　　虽然万古宗抽到一流宗门，形势非常严峻。
　　但青阳郡的武者乃至普通百姓，也会视他们为英雄，也会用满腔热血为他们呐喊助威！
　　“万古宗，挺住！”
　　一名武者撕心裂肺大吼道。
　　“万古宗，挺住！”
　　“万古宗，挺住！”
　　来自无数人的呐喊，震撼着青阳郡的苍穹！
　　哪怕一些三四岁孩童，也在气氛感染下，紧握小拳头对着光幕，奶声奶气大喊道：“万古宗，挺住！”
　　……
　　“双方代表。”
　　一名老者登上台，道：“是单打独斗，还是大乱斗？”
　　每届龙虎争霸，都会有很多弟子参赛，来决胜的方式可以选一对一单挑，也可以选多人大混战。
　　其实一开始有单人赛和团体赛，后太浪费时间，所以两种赛事揉合，让参赛者自己做选择。
　　“随便。”李青阳道。
　　身后的苏小沫等人战意十足。
　　对他们而言，无论单打独斗还是群战，只要能打爽就行了！
　　大衍圣宗那名为首的弟子，淡淡道：“25人一一打下来太浪费时间，不如大乱斗吧。”
　　“可以。”李青阳道。
　　老者朗声宣布道：“龙虎争霸第一轮第一战，双方参赛者选择大乱斗！”
　　“大乱斗？”
　　“万古宗真有勇气，竟然敢和一流宗门打群架！”
　　“恐怕也是不想浪费时间，赶快输掉必死，好收拾行李回家吧！”
　　就在众人议论的时候，大衍圣宗弟子已纷纷散开，一汩汩强势灵能瞬间弥漫开来！
　　“我的天！”
　　“全是武王！”
　　“废话，这可是一流宗门！”
　　“来的只是普通弟子，如果派最精锐弟子，其他宗门都没参加的必要了！”
　　当大衍圣宗弟子进入战斗状态，将武王修为爆发出来，会场顿时进入赛事开始后第一个小高潮。
　　映像阵法有点皮。
　　这时候，把镜头转到了万古宗弟子身上。
　　似乎是想让世人看一看，在大衍圣宗25名武王面前，他们脸上会有什么绝望的表情。
　　并没绝望。
　　有的是——无尽战意！
　　站在最前面的李青阳，轻然扬起手。
　　萧罪己、夜星辰等人纷纷散开，各自锁定一名大衍圣宗弟子，嘴角或扬起微笑，或扬起不屑。
　　“比赛开始。”
　　就在此时，裁判朗声喊道。
　　“上！”
　　大衍圣宗弟子喝道。
　　然而，话音刚落，一阵风吹来，只看苏小沫瞬间靠近，灌注于灵能的右脚直接扫过去。
　　轰——
　　噔噔噔！
　　大衍圣宗弟子双手呈交错状的踉跄爆退，目光泛起惊愕。
　　“踏！”
　　苏小沫大步而来，凌空而起，一道道脚印顿时在半空中爆发而出，犹如天罗地网般压下来。
　　轰！轰！轰！
　　狂暴脚印一次次轰下来！
　　那大衍圣宗弟子只能开启气墙与之抗衡，虽有惊无险化解掉，人却又退十多步！
　　“轰！”
　　另一边，爆响声传来！
　　全身被土系灵能弥漫的萧罪己，正大开大合轰击着对手，随着每一次攻击，空气中都弥漫出了近乎实质化的残影！
　　“这……”
　　观众们纷纷瞪大眼睛。
　　比斗才刚开始，两名万古宗弟子表现出的战斗力，似乎并不弱于大衍圣宗弟子！
　　轰——
　　就在此时，光幕中再次传来爆响。
　　众人纷纷看去，就见一名大衍圣宗弟子已经狼狈倒在擂台边缘。
　　夜星辰停在他面前，淡淡道：“垃圾。”
　　“嘭！”
　　一脚踢过去。
　　那名大衍圣宗弟子华丽飞出，然后呲牙咧嘴摔在比斗台外！
　　淘汰。
　　出局！


第707章 大衍灵幻阵
　　可能因为五流和一流宗门对决，非常有话题性，所以举办方让万古宗和大衍圣宗展开了龙虎争霸的第一轮第一战！
　　的确。
　　很有话题性！
　　因为当夜星辰以最为干净利索的手段淘汰一名大衍圣宗弟子，整个大陆顿时陷入沸腾！
　　一流宗门的武王级弟子，比赛刚开始就被淘汰，这简直不敢想象！
　　“怎么可能……”
　　各宗门大佬目光泛起诧异。
　　虽然大衍圣宗派出的弟子并非顶尖，但毕竟是货真价实的武王，这都能被迅速击败，那万古宗弟子实力得有多强？
　　“他是夜星辰！”
　　“那个在最短时间从不流入，杀入群英荟萃榜地字号的家伙？”
　　“就是他！”
　　“难怪会这么强大！”
　　当各路武者认出夜星辰，心中那份震惊反倒消弱不少。
　　短短时间杀入人字号榜首，又杀入地字号榜，这个万古宗弟子绝对有实力！
　　“咔嚓！”
　　某城池角落里，一名黑袍男子从光幕上看到夜星辰击败对手后，恨然道：“这家伙又变强了！”
　　“不过。”
　　冷冷一笑道：“这段时间，我也有了翻天覆地的变化！”
　　夜星辰！
　　万古宗！
　　小爷我迟早有一天，会将你们踩在脚下狠狠蹂躏！
　　……
　　“哎。”
　　观战台上，君常笑摇头道：“没挑战性。”
　　大衍圣宗派出的弟子虽然全是武王，但整体实力给自己弟子提鞋都不配。
　　就是这么自信，就是这么嚣张！
　　然而，坐在旁边的段自守，脸色则是一变再变。
　　他本以为，比赛开始后，万古宗弟子会被秒的怀疑人生，结果却是大衍圣宗上来就被淘汰一人。
　　没事，没事。
　　这才刚刚开始，还有24名弟子！
　　等他们认真去战斗，万古宗的结局肯定还是逃不了被……
　　“轰！”
　　比斗台上再次传来爆响，打断了段自守的思考。
　　他急忙举目看去，就见一名大衍圣宗弟子被萧罪己直接捶了出去！
　　“又淘汰一个！”
　　“我的天，这速度太快了吧！”
　　观众们傻眼了。
　　第一个大衍宗弟子被淘汰，还能归咎于轻敌，第二个弟子被淘汰，明显是在实力上难以匹敌！
　　最悲催的是。
　　整个交手过程，始终处于防守，根本没做出有效反击就被轰了出去。
　　“有意思，有意思。”
　　赵大壮始终在看着萧罪己。
　　目睹他以最为横练的肉身击飞对手，目光顿时泛起强烈战意。
　　“刷！”
　　萧罪己收回手，同样看向他。
　　两人虽然相隔很远，但眼神交流之下，仿佛碰撞出了激情四射的火花！
　　青阳郡。
　　当夜星辰和萧罪己这对好同门，相继击败大衍圣子弟子，已经彻底陷入了绝对疯狂中。
　　一些性情中人更是扯着上衣大声吼叫。
　　历届龙虎争霸，无论单挑还是群挑，代表西南阳州出战的宗门弟子全都输输输！
　　如今首轮之战才刚刚开始，万古宗就在大乱斗中淘汰两名参赛者，还是一流大衍圣宗弟子，无疑创造了纪录，打破了尴尬！
　　“馆主！”
　　周长老激动道：“万古宗又淘汰一个！”
　　站在前面的易天行没说话，但身子却在剧烈颤抖，此刻他已激动到不能自已了。
　　轰！
　　轰！
　　阵法画面中，万古宗弟子已和大衍圣宗弟子战了起来。
　　光芒闪烁，灵能扩散！
　　观众们越看越是瞪大了眼睛。
　　想象中，五流宗门和一流宗门开战，肯定会被虐的生无可恋。
　　可现实给了他们狠狠一巴掌。
　　这个五流宗门弟子，与一流宗门弟子交起手来，非但没有被虐，反而很快就占据了上风！
　　“呼呼——”
　　龙子阳大步而出，山崩地裂拳施展！
　　田七和宋玄舟等人也在尽情释放灵能，尽情释放宗门武技。
　　他们不在乎对手是一流宗门，他们只在乎，此时此刻能让自己痛痛快快战一场！
　　“万古无影脚！”
　　“山崩地裂拳！”
　　“赤霄烈焰斩！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　万古宗弟子武技齐齐释放，爆发璀璨的绚丽光芒！
　　因为难得遇到实力不错的对手，他们并没如夜星辰和萧罪己那般直接击败对手，而是始终压制着，从而能让自己多打一会儿！
　　“可恶！”
　　一名大衍圣宗弟子喝道：“结阵！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人纷纷靠拢并保持一定距离。
　　从上空俯视，可以看到他们已经摆开古怪阵法来。
　　“大衍灵幻阵！”
　　“这可是高层次组合武技，没想到比斗刚开始就施展出来了！”
　　“万古宗弟子的实力也不弱，再不动真格，肯定很难去扭转乾坤啊！”
　　众人议论之际，大衍圣宗二三十名弟子齐齐爆发修为，然后迅速取得串联，一时间整个比斗台顿时被浩瀚灵能覆盖。
　　“呼呼——”
　　倏然，灵能汇聚在一起，然后幻化出一尊巨大无比的法相，并身转出六只粗长手臂！
　　“出来了，灵幻尊！”
　　“由那么多大衍圣宗弟子凝聚的法相，实力恐怕不弱于一名巅峰武王吧？”
　　“这就是一流宗门的底蕴啊！”
　　……
　　看着汇聚而出的巨大法相，君常笑饶有兴趣道：“有点意思了。”
　　“有点意思？”
　　段自守冷冷道：“君宗主怕不知道，这种组合武技施展出来，爆发的威力非常恐怖。”
　　“看出来了。”君常笑道。
　　那凝聚的法相从气势看，恐怕不逊于巅峰武王。
　　不过。
　　又如何？
　　本座弟子在生死秘境，都是拿堪比武皇的灵兽练手，区区一个巅峰武王真不够看！
　　“呼呼——”
　　灵幻尊突然挥动着两只大手，朝万古宗弟子狠狠砸下来，携带的力量瞬间搅动空间，使其逐渐扭曲化！
　　大手压下，天色黯然。
　　靠拢在一起的万古宗弟子却无动于衷，甚至嘴角泛起不屑。
　　“他们怎么不躲开！”
　　“踏！”
　　萧罪己一步迈出，立身在同门身后，双臂猛然展开，浑厚的土系灵能汇聚在双掌间！
　　从光幕上来看，这个男人仿佛一面坚不可摧的墙！
　　“呼呼——”
　　灵幻尊两只大手轰然压下。
　　萧罪己上衣崩裂，土系灵能从每一寸扎实的肌肉爆发，然后化作两只大手，直接抓住压下来的大手上。
　　裤子为何不碎？去问卡卡罗特。
　　“咔咔咔！”
　　接住两只沉甸甸的大手后，萧罪己脚下地板瞬间崩碎！
　　观众齐齐张开嘴巴！
　　“起！”
　　就在这时，萧罪己青筋爆出，双臂猛然用力！
　　“呼呼——”
　　灵幻尊被直接托起来，负责加持的二十三名大衍圣子弟子，不由自主向前面走一步，目光顿时升起骇然！
　　我们这么多人凝聚的法相，竟被他一人拽走！
　　这得有多强的肉身之力！
　　“啊！”
　　袒露上半身的萧罪己怒然大吼，双臂力量疯狂爆发，只看灵幻尊直接被拽起，然后划过优美弧线，狠狠倒栽另一端比斗台上。


第708章 别浪费时间，赶快结束战斗
　　轰隆！
　　灵幻尊直接拔地而起，狠狠倒栽在地。
　　透过映像阵法观看到这一幕的武者，纷纷瞪圆眼睛。
　　身在会场的观众能够直观目睹，所以他们此刻嘴巴张开的程度足以塞进几个鸡蛋！
　　如果是把武者来个过肩摔，还能理解！
　　可灵幻尊是由灵能汇聚出的法相，并非实体化凶兽啊。
　　那万古宗弟子竟徒手拔起，然后来个倒栽葱，这就太过惊世骇俗了！
　　况且。
　　是二十三名武王凝聚的！
　　太劲爆，太可怕！
　　“呼呼！”
　　浑厚气势从比斗台弥漫开来。
　　萧罪己袒露上半身，背对映像阵法，向全大陆的武者诠释，何为力拔山兮气盖世！
　　那一刻。
　　观战武者对这肉身极其爆炸的万古宗弟子的评价，只有两个字。
　　牛逼！
　　……
　　遥远百合圣宗。
　　当萧罪己力拔山兮放倒二十三名武王凝聚的法相后，整个宗门陷入一片寂静。
　　百合圣宗本来也报名参加了龙虎争霸。
　　后来，最为杰出的弟子之一被萧罪己击败，算是丢脸丢大了，只能申请取消。
　　“师尊。”
　　慕容欣立在后山，看着光幕上那男人的背影，满心苦涩道：“登门来战的时候，他并没动用全力……”
　　是的。
　　当时的萧罪己没动真格。
　　来百合圣宗是为夺回曾经失去的尊严，仅此而已。
　　程慧心的目光中闪烁怒意。
　　本以为弟子还有继续修炼超越萧罪己的可能，如今从那家伙实力看来，两人之间的差距已是越拉越大。
　　“可恶啊！”
　　程慧心很不甘心。
　　但是，不得不接受万古宗弟子越来越强的事实。
　　“萧师兄，威武！”
　　“萧师兄，威武！”
　　铁骨山，当萧罪己倒栽灵幻尊，一万多名弟子齐声高呼！
　　“哈哈哈！”
　　柳婉诗拿着勺子手舞足蹈。
　　可怜了一黑二黑，两人站在灶台前，脸上已沾满菜叶。
　　……
　　再回到比斗台。
　　萧罪己将灵幻尊摔倒后，大衍圣宗弟子控制不住身子，纷纷惯性向前踉跄栽去。
　　等他们稳住身子，看向那名万古宗弟子，目光顿时升起恐惧！
　　这个男人，太可怕了！
　　“结阵！”
　　一名大衍圣宗弟子怒喝道。
　　刷！
　　刷！
　　二十多人调整位置，将灵能激发极致，栽在地上的灵幻尊再次站起来。
　　刷！刷！刷！
　　八只手臂挥动，携带万钧之力朝萧罪己轰过去！
　　他们很生气。
　　法相也被激发到极致！
　　“咔咔咔！”
　　背对灵幻尊的萧罪己，全身被光芒笼罩，实质化的黑色铠甲瞬间汇聚而成。
　　“呼呼——”
　　就在此时，灵幻尊一只拳头首先压下来，携带的力量瞬间震得地面崩裂！
　　“轰！”
　　杨玉华一个箭步冲来，立身萧师兄身前，双掌猛然探出，直接将沉重拳头接住。
　　“咔咔咔！”
　　与此同时，手臂流光萦绕，然后蔓延至全身，待消散后实质铠甲已然披在身上。
　　萧罪己和杨玉华激发灵铠的过程，只能用‘帅’字来形容，两人全程表现的从容也只能用‘装逼’来形容！
　　用君常笑话讲。
　　既然参加龙虎争霸，那就是来装逼的！
　　这天上地下，谁也阻挡不住我万古宗弟子装逼，如果有，那就往死里盘！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　另外七只手臂狠狠压下来。
　　倏然，冷彻入骨的寒气从远处弥漫而来，一层层寒霜沾在大手上。
　　“冰封！”
　　陆芊芊玉手交错，冷喝喝道。
　　“咔咔咔——”
　　压下来的七只手臂瞬间被冰封，下坠速度大大减缓。
　　“封住了！”
　　观众们惊呼道。
　　“这女娃，对冰系理解非常恐怖！”一名冰修强者沉声道。
　　轰！
　　一只拳头狠狠轰在杨玉华接住的手臂上，直接将其捶的粉碎，然后就见何无敌轻飘飘落下来，道：“交给我了。”
　　刷！刷！
　　萧罪己和杨玉华纷纷闪开。
　　何无敌立身在被冰封手臂之下，晃了晃手臂，略显慵懒的目光瞬间变得锋利起来。
　　“认真了？”君常笑道。
　　这关门弟子弟子修为提升极快，但到底有多强战斗力还从没见过呢。
　　“刷！”
　　何无敌灵能汇聚在右拳之中，顿时施展山崩地裂拳！
　　呼呼！
　　呼呼！
　　一时间，整个比斗台被恐怖拳势弥漫！
　　夜星辰眉头皱起。
　　山崩地裂拳他也一直在修炼，但无论从威力还是气势来说，明显和何无敌有着很大差距！
　　夜帝虽是武帝重生，但这关门弟子毕竟来自上界。
　　黑龙邪宗一战，若非大意被魔气入体，那群施展嗜血大法的邪派高手，不够他一个人虐的！
　　如果说此次参加龙虎争霸，万古宗弟子都是开挂的。
　　何无敌就是飞在天上，一览所有挂。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　七只手臂还没解开封印，密密麻麻的拳印便轰了过来！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵狂轰乱炸后，灵幻尊的手臂被全破掉，灵能化作烟雾，笼罩小半个比斗台。
　　“刷！”
　　何无敌纵身而起，伸出双指。
　　“呼呼——”
　　赤红色光芒迅速汇聚，喷射出一道夺目光束，轰在摇摇欲坠的灵幻尊眉心间，并极其霸道洞穿！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　大衍圣宗弟子纷纷吐血而出。
　　随着他们心神凌乱，凝聚的灵幻尊直接消散在比斗台上。
　　“破掉了！”
　　众人眼珠子都快瞪出来了。
　　萧罪己将灵幻尊摔过去已经足够彪悍，那名弟子竟然如此轻而易举的将之抹杀！
　　君常笑摸了摸下巴，道：“我这个关门弟子，现在应该有不弱于巅峰武王的实力，早知就不带他参加龙虎争霸了。”
　　为何？
　　因为太强了。
　　根本不给其他参赛者任何活路！
　　“别浪费时间。”
　　始终沉默的陆芊芊道：“赶快结束战斗。”
　　大师姐发话，李青阳等人不敢不从！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　于是乎，他们也顾不上大衍圣宗弟子被破招而负伤，纷纷凝聚各种招式杀过去！
　　表现最积极的还是夜星辰，毕竟比斗没开始，就被一个垃圾骂垃圾，肯定要拿其他参赛者来发泄不爽！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　本就负伤的大衍圣宗弟子，根本扛不住万古宗弟子狂轰乱炸，一个接一个飞出比斗台。
　　“这……”观众们看的目瞪口呆。
　　约莫片刻。
　　台子上只剩下一名大衍圣宗弟子还在苦苦支撑。
　　站在他面前的二十五名万古宗弟子，或侧着身子，或抱着手，或蹲下来，周身透发强势气息，仿佛化作了一头头怪物！
　　“啊！”
　　这名大衍圣宗弟子怒然大喝一声！
　　结果还没出手，就被苏小沫一脚踹飞出去，和同门一家人整整齐齐躺在一起。
　　至此。
　　首轮第一战结束！
　　足足顿了很大一会儿，裁判声音才响起：“大衍圣宗淘汰，胜者——万古宗！”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得经验之符×2，已输送至空间戒指。”
　　耳边响起提示声。
　　但是，君常笑却愕然道：“贡献值呢！”
　　系统道：“这种有明码标价的支线任务，不会给予贡献值奖励。”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道；“你闹呢！”


第709章 创造两项纪录
　　首轮第一战结束。
　　大衍圣宗二十五名弟子被全部打飞，万古宗弟子无一人淘汰。
　　整个星陨大陆在裁判宣布后，顿时陷入绝对寂静。
　　一开始，所有人认定，万古宗遇到大衍圣宗，就是帮助对方不费吹灰之力顺利晋级的。
　　一开始，没有人看好这个五流宗门，哪怕青阳郡百姓为其欢呼，也只希望他们能在一流宗门攻势下挺住！
　　结果却是大衍圣宗被完爆，成了万古宗垫脚石，助其晋级第二轮。
　　其实不该喊万古宗挺住。
　　应该喊大衍圣宗挺住。
　　可惜他们并没挺住，哪怕施展大衍灵幻阵，仍被万古宗弟子无情碾压。
　　这是一个悲伤逆流成河的故事。
　　所有人的眼睛都定格在光幕上，定格在那群不规则站在比斗台或侧身、或抱手、或握拳的万古宗弟子身上，目光中升起深深地忌惮。
　　妖孽！
　　快来看，一群妖孽！
　　脸上表情最丰富的是段自守。
　　大衍圣子弟子全败下阵来，他还曾下意识揉揉眼睛来确定，自己看到的是否真实？
　　真实，有效！
　　哪怕自家宗门弟子遇到也会全力以赴的一流宗门，就这么……输给了万古宗！
　　不敢想象，不可置信！
　　“喂。”
　　坐在旁边的君常笑靠在椅背上，双手扶着后脑勺，笑道：“希望贵宗能通过第一轮，这样我们还有遇上的可能。”
　　段自守嘴角剧烈抽搐。
　　没开战前，他巴不得遇上万古宗。
　　但现在一流宗门都被虐出翔，这要第二轮遇到，肯定得倒霉！
　　本来还懊悔与没能匹配上这个五流宗门的各宗门大佬，此刻无比庆幸，没在首轮抽到！
　　所以说。
　　一切藐视和嘲讽，只有绝对力量才能粉碎。
　　万古宗战胜大衍圣宗，无疑用行动向世人证明了自己！
　　……
　　“噗通！”
　　西南阳州的认证馆，易天行就好像泄了气的皮球，直接瘫在了周长老提前准备好的椅子上。
　　他的呼吸急促，手指在剧烈颤抖。
　　没人知道，大衍圣宗被一一击飞出去，这位馆主脸上表情有多丰富。
　　当比赛结束，当结果尘埃落定。
　　那悬在嗓子眼上的小心脏这才回归原文，人也好似虚脱般瘫了。
　　如此说明，人在高度紧张情况下，会耗费大量体力，哪怕修炼武道且境界还不低的强者也难以避免！
　　“馆主……”
　　周长老扶着椅子，激动道：“赢……赢了，万古宗赢了……”
　　“赢了，赢了。”
　　靠在椅子上的易天行轻声呢喃，而后再难控制情绪，顿时老泪纵横。
　　历届龙虎争霸，派出的宗门全首轮淘汰，此届出战的万古宗，终于打破魔咒晋级第二轮，如何不让他喜极而泣！
　　更何况。
　　这代表西南阳州出战的宗门，还创造了两项新纪录！
　　其一，五流宗门晋级二轮！
　　其二，一流宗门首轮出局！
　　历届龙虎争霸，五流宗门虽偶有参加，但最后结果无不首轮淘汰。
　　久而久之。
　　五流宗门都不敢来玩了。
　　至于每届来参加的一流宗门，别说首轮出局，第二轮出局都不曾有过。
　　今天，万古宗将大衍圣宗击败，一流宗门首轮不败神话，彻彻底底被打破！
　　难怪当裁判们宣布结果后，整个星陨大陆会陷入寂静，因为这个宗门创造的两项纪录，那真的前无古人！
　　“赢了！”
　　“万古宗赢了！”
　　短暂寂静后，青阳郡数千万子民亢奋高呼起来，多少人激动到泪眼模糊！
　　我们西南阳州是最弱的州，每届龙虎争霸只有一个名额，去了也是其他宗门晋级二轮的垫脚石！
　　我们青阳郡只有九等，不被高等郡武者看在眼里。
　　没关系！
　　我们有万古宗！
　　他代表西南阳州，代表青阳郡，战胜犹如神祇般的一流宗门，那就已经足够！
　　数千万武者和百姓看着光幕上，那些零散而立的万古宗弟子，脊梁骨前所未有的挺得笔笔直直，脸上有狂喜，也有骄傲！
　　“万古宗威武！”
　　“万古宗威武！”
　　怒喊声撕裂青阳郡苍穹，向更为遥远的方向传去。
　　相反的。
　　在铁骨山，在万古宗。
　　弟子们虽然开心，但没表现的那么疯狂，因为师兄战胜一流宗门弟子实乃正常操作。
　　……
　　“很强！”
　　“他们怎么修炼的！”
　　“如果遇到，必将有一场恶战！”
　　还没出场的各宗参赛弟子，凝重的盯着那群陆续走下比斗台的万古宗弟子身上。
　　战胜大衍圣宗，已然引起了他们这些宗门天才的足够重视！
　　“诸位！”
　　倏然，上空传来声音。
　　众人齐齐抬头看去，就见君常笑又出现在阵法前，冲着镜头道：“这就是本座弟子，你们加入万古宗也会和他们一样强大！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　“还等什么！”
　　“心动不如行动——”
　　最后几个字喊出都破音了，主要是离阵法太远，必须大声喊才行。
　　“刷！刷！”
　　举办方两名武皇架着君常笑，然后把他摁在座位上，索性也不走了，双手抱胸立在身前。
　　这待遇，很高了。
　　“我说二位。”
　　君常笑崩溃道：“这么多人，别老盯着我啊！”
　　各宗门大佬嘴角抽搐。
　　不盯着你，一不留神就飞上去打广告，这他喵的谁受得了！
　　……
　　首轮第一战结束。
　　在万众瞩目下，陆芊芊和李青阳等人回到原位。
　　“师兄。”
　　李飞嘀咕道：“他们也太弱了吧。”
　　李青阳道：“一流宗门都是象征性派弟子来参加龙虎争霸，如果真的动真格，派出最精锐弟子，我们未必会赢得那么轻松。”
　　性格稳重的他，不会因为战胜大衍圣宗就否认一流宗门的强大，毕竟这种底蕴十足的势力，还有很多资质体质逆天的存在。
　　说白了。
　　龙虎争霸在顶级宗门眼里，无非就是派凑合弟子来练兵的，那些最精锐弟子肯定会将心思放在修炼上。
　　“希望下轮对手，能更强一点。”苏小沫道。
　　李青阳道：“宗主说过，这届龙虎争霸，有很多实力不错的天才，接下来我们可以借机见识见识。”
　　“嗯。”
　　众人将心思放在即将登场的宗门上。
　　很遗憾，第二轮出战的是两个四流宗门，还不是中尊州的，双方选择单挑，一局一局打起来，看的实在没任何激情。
　　“好无聊。”
　　苏小沫和李飞看的昏昏欲睡。
　　直至二流傲世圣宗和一个三流宗门比斗，才让他们提起兴趣，因为双方选择单挑后，那叫傲无双的家伙一人战胜二十五人！
　　“啧啧。”
　　苏小沫道：“有点强。”
　　“是个劲敌。”李青阳道。
　　“刷！”
　　裁判宣布结果后，傲无双从比斗台跳下，回归原位时一一扫过万古宗弟子，不屑道：“垃圾。”
　　夜星辰目光逐渐阴冷下来，道：“下轮一定要抽到傲世圣宗，我要把他捏死！”


第710章 终于如你所愿了
　　比斗继续进行。
　　不出意外，高等级宗门，尤其四个一流宗门都轻而易举战胜对手晋级了第二轮。
　　当然。
　　其中也不乏低等级逆袭高等级宗门。
　　比如铁拳门。
　　这个三流宗门击败了中尊州的三流宗门顺利晋级。
　　出战的赵大壮，虽然只打一场，但那种压倒式的修为让观众们认定，此子绝对实力非凡！
　　“这届龙虎争霸，的确有很多不错的天才。”
　　很多强者评头论足着。
　　不过，当他们无意看向万古宗弟子，想到刚才狂虐一流宗门弟子的画面，便是暗道：“万古宗派来的弟子全是妖孽！”
　　“你是萧罪己？”
　　刚走下来的赵大壮停在万古宗等待区外。
　　“不错。”萧罪己道。
　　赵大壮咧嘴一笑，道：“希望我们能在后续比赛中相遇。”
　　刚才力拔山兮气盖世的放倒灵幻尊，让他非常亢奋，也意识到对方在肉身方面绝对非常强！
　　师尊说的果然没错。
　　这万古宗弟子是一个非常不错的对手，如果能打一场，便是不虚此行！
　　“我也这认为。”萧罪己道。
　　在野外相遇，背着灵兽大步而行，就让他有想切磋冲动。
　　“轰！”
　　随着最后出场的两个宗门分出胜负后，龙虎争霸首轮比斗宣告结束。
　　二百个宗门两两对决打百场，所以全打完天也黑了。
　　“诸位。”
　　韩城主朗声道：“龙虎争霸首轮比斗结束，敬请关注明天第二轮比斗！”
　　“看的太爽了！”
　　“尤其是万古宗，没想到第一个出战，就爆了最大冷门，击败了一流大衍圣宗！”
　　在场观众纷纷退出会场，但路上仍在热议着先前宗门之间的对决。
　　君常笑也站了起来。
　　不过刚走两步，后面两名武皇就跟了上来。
　　这是怕他，一不留神飞上去，再厚颜无耻给宗门打广告，所以必须贴身相随。
　　“嗡！”
　　倏然，映像阵法变得灰暗。
　　确定阵法已经关上，两名武皇这才放心离开。
　　这哥俩盯了君宗主大半天也挺伤神，所以找了一个酒楼坐下，并点几个菜和两壶酒来好好放松。
　　……
　　“走了，走了。”
　　各州城池武者在看到阵法光幕黯然后，纷纷起身离开，并暗暗决定明天早早来占更利于观战的位置。
　　“嗡！”
　　然而，还没等人撤离，本来黯然的阵法光幕再次亮起来。
　　君常笑那张大帅脸再次呈现，然后捋了捋头发，笑道：“诸位，我胡汉三又回来了！”
　　“……”
　　整个大陆的武者全体石化。
　　“噗！”
　　举办方两名武皇看到映像阵法突然开启，那无耻之徒又出现镜头里，当场喷酒而出，手中拿着的筷子也跌落。
　　阵法不是关闭了吗！
　　怎么又开启了！
　　两人顾不上考虑，急忙从窗口飞出去，然后靠近正在声情并茂宣传宗门的君常笑，一人拽着一个胳膊往回拉，并吼道：“快把阵法关上！”
　　下面数名阵法大师，正满头大汗沟通映像阵法，最后费了好半天劲才将其重新关上。
　　打广告打的都敢去劫持阵法。
　　君宗主。
　　你是真丧心病狂！
　　不过。
　　也给主办方敲响了警钟。
　　他们急忙连夜派遣数十名阵法大师，对映像阵法进行多重加固并建立防火墙，谨防再被别人黑掉。
　　不止呢。
　　为防备那臭不要脸的再做出干扰比赛，强行打广告的事情，韩城主又加派数名武皇。
　　翌日。
　　君常笑刚坐在观战席。
　　刷！刷！刷！
　　十名体格魁梧的兄贵迅速将他包围起来。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐，道：“你们让一下，我想去趟茅厕。”
　　“陪你一起去！”十名武皇齐声喝道。
　　韩城主给的任务很简单，一定要盯死这家伙，万万不能让他趁机飞上映像阵法。
　　“好吧。”
　　君常笑靠在椅子上，道：“我还能再憋一会儿。”
　　……
　　嗡！
　　映像阵法再次开始。
　　光幕上，晋级第二轮的一百个宗门相继入场，并带动强烈呼喊声。
　　当万古宗弟子出场后，又不少现场观众呼喊起来。
　　昨天爆冷击败一流宗门，让他们认同了这个五流宗门，甘愿做一个粉丝，为其呐喊助威！
　　各宗门就位。
　　韩城主也没废话，直接进入正题，让弟子代表抽签选择第二轮对手。
　　“千万别抽到万古宗，千万别抽到万古宗！”
　　一名宗门弟子代表走上前台，站在抽取箱前默默念叨着。
　　昨天，他还想着抽到，今天就不想抽到，这种心理上的转变还是挺大的！
　　“刷！”
　　伸进去，拿出来。
　　牌子上显示的宗门并非万古宗，顿时让这名弟子长舒一口气。
　　“师姐……”
　　“你去。”
　　“好吧。”
　　李青阳再次走过去。
　　经过一次抽签，他已经能够平静面对。
　　但其他宗门弟子则紧张忐忑起来，并在心里默念，千万别抽到自己的宗门！
　　“刷！”
　　李青阳抬手，收手。
　　“万古宗的第二轮对手是——”
　　韩城主可能也知道，这个新兴宗门很有话题性，所以故意拉了很长的音儿才宣布道：“金煌圣宗！”
　　“还好，还好！”
　　没被选中的宗门顿时长舒一口气。
　　然而，坐在VIP观战席的段自守则顿时懵比了。
　　那么多宗门。
　　怎么就选到自家了！
　　这个事情，被淘汰的大衍圣宗也在思考，那么多宗门，怎么偏偏第一个抽到自己！
　　“老哥。”
　　君常笑透过几名武皇留出的一丁点儿空隙，咧嘴笑道：“终于如你所愿了。”
　　“……”段自守嘴角抽搐。
　　当然，也不能抱着悲观心态，而是挺直腰板，冷笑道：“遇到我金煌圣宗，你万古宗的黑马之路就此终结！”
　　“是吗？”
　　君常笑摸了摸下巴。
　　……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　抽取对手环节还在继续，但万古宗所在区域，已经传来了噼里啪啦的骨骼脆响声。
　　苏小沫晃着脑袋，转动手腕，嘴角挂着阴森森的笑容。
　　李飞和田七等人也在做着战前热身，耳边不约而同响起了宗主昨晚的再三叮嘱：“如果遇到金煌圣宗，给本座往死里虐！”
　　关键词。
　　往死里虐！
　　韩城主充分考虑了话题性。
　　等抽签仪式结束后，大声宣布道：“第二轮第一战，万古宗对决金煌圣宗！”
　　“刷！”
　　李青阳起身，一挥袖道：“出战！”
　　“刷！刷！刷！”
　　萧罪己和苏小沫等人握了握拳头，然后潇洒登上演武场。
　　“呼呼——”
　　他们立在台上，侧着脑袋看向正走来的金煌圣宗弟子，释放强大气息，仿佛瞬间全身变黑，眼睛闪烁阴森红芒。
　　段自守见状心里顿时‘咯噔’一下。
　　“他们眼神好吓人！”
　　观众们看的也是毛骨悚然。
　　那些正在走来的金煌圣宗弟子也是心惊胆战，此刻用‘惊慌圣宗’来形容最为恰当不过！


第711章 你们万古宗有没有正常人！
　　当万古宗弟子站在比斗台上，仿佛化作一头头来自于地狱的恶魔，并散发出极其阴森的目光来！
　　金煌圣宗弟子顿时吓得惊慌失措，这种恐怖眼神的凝视，实在太吓人了！
　　“麻烦了！”
　　段自守脸色异常难看。
　　从万古宗弟子浮现的表情，他猜出一旦打起来，肯定比昨天更强势！
　　这位长老，刚才还能鼓足勇气给君常笑放狠话，现在却怂了，只求开始以后，弟子们能被轻虐。
　　轻虐？
　　太小看君常笑的气量了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　金煌圣宗弟子艰难站在比斗台上。
　　他们和仿佛魔鬼化的万古宗弟子一对比，气势上就矮了好几截。
　　“气氛不对啊！”
　　“万古宗弟子好像很仇视金煌圣宗呢。”
　　众人也看出苗头不对。
　　就在此时，裁判登上台，询问道：“双方代表，是单打独斗，还是大乱斗？”
　　“一对一对决。”李青阳道。
　　宗主既然已经下了命令，那肯定要一个个来虐才过瘾！
　　青阳。
　　你变了。
　　裁判有询问了金煌圣宗的代表，然后朗声宣布：“龙虎争霸第二轮第一战，双方参赛者选择单打独斗！”
　　“第一位出战者请上前！”
　　“我先来！”
　　夜星辰大步走出，站在比斗台中央位置，目光闪烁冷意。
　　“孙师弟。”
　　金煌圣宗一名弟子道：“你出战。”
　　被点名的孙师弟嘴角微抽，却也只能硬着头皮走了上来。
　　“比赛开始！”裁判高声宣布道。
　　然而，话音刚落，夜星辰便踩着纵云步出现在金煌圣宗弟子面前，右手携带劲风呼啸而去。
　　嘭！
　　这一掌直接打在对方脸上，整个人轰然栽倒在地，牙齿散落满地！
　　“刷！”
　　夜星辰大步上前，拖着那家伙的右腿，猛然一拽狠狠摔向另一侧。
　　轰！轰！轰！
　　比斗台传来震动，观众们嘴角抽搐起来，甚至都不忍去看那名被甩来甩去的金煌圣宗弟子了。
　　太残忍了，太残暴了！
　　昨天傲无双的表现那般嚣张，让夜帝非常生气。
　　所以，今天纵然没宗主的命令，他也会把对手狠狠虐一顿！
　　“……”
　　段自守闭上眼睛。
　　他虽然预感到弟子可能要遭殃，但没想到会被虐的如此凄惨！
　　“停停停！”
　　裁判急忙登台阻拦道：“这位参赛选手，龙虎争霸无非切磋，又非生死之战，请控制自己的情绪不要如此残忍！”
　　都惊动裁判了。
　　可见夜帝虐起人来有多可怕！
　　“哼。”
　　夜星辰停了下来，随手将那名金煌圣宗弟子丢出比斗台。
　　人性化的映像阵法，还给了那家伙一个镜头特写，以至于很多孩童吓得急忙闭上眼睛。
　　“太惨了！”
　　“这到底多大仇多大怨啊！”
　　……
　　“夜师弟。”
　　李青阳嘴角微抽的传音道：“下手有点重了。”
　　“宗主说过，要往死里虐。”
　　“……”
　　夜星辰并没有退回来，而是看向那些愤然的金煌圣宗弟子，淡淡道：“派人继续出战吧。”
　　虐一个人不过瘾，他要多虐几个！
　　“我来！”
　　金煌圣宗的一名弟子主动走了出来，目光闪烁滔天怒意。
　　虽然他很忌惮这个家伙，但同门被虐的人不人鬼不鬼，但凡有点血性的男儿都忍不了！
　　“开始！”裁判喊道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“停停停！”
　　这才刚开始，裁判就看不下去了，上台继续阻拦夜星辰。
　　没办法。
　　不赶快上来劝阻，按他这种虐法，很容易出人命！
　　这位老者今天注定要成为最忙碌的裁判了。
　　因为击败第二个对手后，夜帝仍然选择继续出战，每每比斗开始，便毫不留情进行施暴！
　　“开始！”
　　“停停停！”
　　“开始！”
　　“停停停……”
　　又相继战了几场，裁判上上下下来回劝阻，累的满头大汗。
　　我说。
　　你们能不能把那施暴狂替换下去，好让我这把老骨头安安稳稳主持完一场宗门之战！
　　……
　　某城池内。
　　夜星辰一次次施暴般的狂虐金煌圣宗弟子，靠在墙角里的黑袍男子便紧紧握起拳头来。
　　这些画面他非常熟悉，还曾是当事人，所以非常理解被施暴的痛苦。
　　有些伤痕可以痊愈，但有些伤痕会化作伤疤，深深印在皮肤上，深深印在心里！
　　“咔嚓！”
　　黑袍男子紧紧握着拳头，咬牙切齿道：“夜星辰，我戴律不把你踩在脚下，便誓不为人！”
　　原来他是我们可爱的绿巾哥！
　　难怪会对夜星辰如此憎恨，毕竟被虐不是一次两次了。
　　当然。
　　戴律也意识到自己虽拥有吞噬之力，可以快速提升修为，可论起实力好像还是比那家伙差点。
　　无所谓。
　　武道之路才刚刚扬帆起航！
　　等我对能力运用自如，突破更高层次，绝对可以将那家伙踩在脚下，来讨回曾经遭受过的屈辱！
　　绿巾哥屡战屡败，从不气馁的精神，值得我们学习！
　　悲催的是。
　　纵然拥有吞噬能力，如何去和武帝重生又身在万古宗修炼的夜星辰抗衡呢。
　　你不过加了一层BUFF。
　　那家伙加了两层BUFF。
　　这根本就斗不赢啊，根本就是上一次送一次。
　　没关系，没关系。
　　戴律取出一张泛黄地图，目光闪烁绿光道：“只要找到里面宝藏，我必然可以有更高层次的提升！”
　　这是他在地摊上无疑获得，直觉告诉自己肯定藏着大机缘！
　　“老板。”
　　某城池地摊上，一名少年拿起和戴律相同的泛黄地图，道：“这个怎么买？”
　　“年轻人。”
　　地摊老板语气深长道：“你的眼光很独到，这个地图是老夫传家之宝，据说其中藏着天大秘密，只有有缘者才能洞察，既然看上那便是有缘，十两银子，你拿走！”
　　“好，成交！”
　　涉世未深的少年交了十两银子，美滋滋拿着地图走了。
　　老者收下钱，暗道：“又骗了一个。”
　　“呼！”
　　戴律将目光从光幕收回，然后沿着泛黄地图给的路线行去。
　　他已经能预感到，自己找到宝藏获得机缘，脚踩夜星辰，拳打万古宗的牛逼一幕了。
　　……
　　再回到龙虎争霸赛场。
　　当夜星辰击败第十名弟子后，李青阳将他拦下，让苏小沫出战。
　　主要还是虐的太凶，怕真没了分寸闹出人命。
　　“呼——”
　　看到那施暴狂被替换，裁判长舒一口气，喊道：“开始！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“停停停！”
　　苏小沫这才刚开始施虐，裁判便跳上来拦下，满脸崩溃道：“你们万古宗有没有正常人！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　二十五场比斗结束。
　　金煌圣宗弟子被万古宗弟子虐的一个个如烂泥般瘫在地上。
　　“老哥。”
　　君常笑道：“承让了！”
　　段自守无力的瘫在了座椅上。
　　带弟子参加龙虎争霸，奔着名次去的，结果第二轮就被淘汰，还被虐那么凄惨！
　　十名围着君宗主的兄贵们紧张起来，因为按照那家伙尿性，搞不好会冷不丁儿冲上映像阵法打广告。
　　看好他！
　　死死看好他！


第712章 在生死线上疯狂试探
　　金煌圣宗不仅输了，弟子也被狠狠虐了一顿。
　　从他们被抬下去不难看出，经历了肉身加心灵的双重伤害。
　　“真可怜啊！”
　　“万古宗弟子也忒狠了！”
　　观众们议论着，同时也了解了万古宗残忍的一面。
　　那些参赛的宗门弟子也不由紧张起来，担心如果继续走下去，下轮遇上会不会也被虐的极其惨烈？
　　不用担心。
　　只要没被惦记上，你们就是安全的。
　　二流的傲世圣宗除外，因为傲无双先前表现的嚣张，哪怕君常笑不在意，也早就被另一个心胸更窄的夜星辰记在心里了。
　　“垃圾。”
　　夜帝看向对面的那个嚣张家伙，暗道：“千万别被淘汰。”
　　“嗯？”
　　傲无双看过来，嘴角扬起不屑。
　　虽然这个万古宗弟子刚才表现的很不错，但在他眼里不过一个粗鄙垃圾。
　　“金煌圣宗淘汰。胜者——万古宗！”裁判略显虚弱的声音在会场响起，并透过光幕传递在大陆所有城池中。
　　为何虚弱？
　　还不是频繁上来阻拦所致。
　　“又赢了！”
　　“万古宗又赢了！”
　　当裁判声音在青阳郡荡漾，所有城池再次陷入狂欢中。
　　易天行再次坐在椅子上，脸上表情从呆滞转为狂喜，最后用双手掩住面，身体剧烈抖动着，不知是笑还是哭！
　　打破魔咒杀入第二轮，如今又杀入第三轮。
　　这个新晋五流宗门一直在创造着属于西南阳州宗门的新纪录！
　　骄傲，自豪！
　　身在城主府的沐长虹也是满面笑意。
　　万古宗表现出的强悍，已经远远超过了他的预期。
　　此时此景。
　　实乃打广告的绝佳机会。
　　但君常笑却老实巴交坐在原地，因为身边十名兄贵死死盯着自己，完全是上天无路，下地无门！
　　“哎呀！”
　　他捂着肚子道：“肚子疼……”
　　“给！”
　　一名兄贵丢来木桶，淡淡道：“拉在里面！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，然后指向天空，惊呼道：“快看，灰机！”
　　十名兄贵无动于衷，始终瞪着眼睛死死盯着他。
　　“好吧。”
　　君常笑放弃了，靠在椅子上闭目养神，与此同时，释放灵念继续渗透映像阵法，但屡屡碰壁而归。
　　主办方在防火防盗防常笑上，做的非常完美。
　　……
　　第二轮比斗还在继续，各路宗门相继登台，十八般武艺统统亮出来，打的精彩纷呈。
　　万古宗弟子归位后，也会选择性观战。
　　比如萧罪己，心思放在赵大壮上，等他出场后，自会认真留意。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　比斗台上，剑光闪烁。
　　“锵——”
　　稍许，那名灵剑宗弟子潇洒收剑入鞘，立在身边的数名参赛者上衣被划破一道道剑痕，但并没伤及肌肤。
　　“好快的剑！”
　　“不愧是领悟快字极境的剑道天才！”
　　“这个灵剑宗也很有潜力啊！”
　　听到附近的宗门大佬议论，君常笑摸了摸下巴，道：“那家伙就是剑飞云呢。”
　　从唐仁给的资料中，此人笔墨很多。
　　主要是剑修，还领悟了一种剑境，在实力上最难确定。
　　“周洪应该很在意吧？”
　　果然，当君常笑看向自己这个弟子，就见他始终盯着剑飞云，目光闪烁强烈战意。
　　有人会问，龙虎争霸可以用兵器？
　　可以的，只要参赛双方同意，就会从肉搏改为械斗。
　　比赛继续进行。
　　接下来上场的是傲世圣宗。
　　傲无双再次以一个人将对手全部放倒，表现出了极其强悍的战斗力！
　　人家能如此嚣张，是真有资本。
　　“刷！”
　　傲无双下台后，停在万古宗等待区，朝夜星辰做了一个大拇指往下压的挑衅手势。
　　“……”
　　李青阳等人嘴角微抽。
　　宗门里也就夜星辰脾气最为暴躁，这货一而再挑衅，等于在死亡线上疯狂试探！
　　“师兄。”
　　李飞低声道：“我赌夜师弟和那家伙遇到，能把对方虐的半年下不了床。”
　　“半年太少了。”
　　田七道：“依我看，起码得躺两三年。”
　　“不。”
　　苏小沫认真道：“以夜师弟性格，那家伙恐怕会死在比斗台上。”
　　“啊？”
　　李飞和田七一怔。
　　闹出人命，事情可就大了！
　　李青阳也担心这点，所以急忙传音道：“夜师弟，如果真和此人相遇，千万要控制自己的情绪，万不可做出极端事情来。”
　　夜星辰目光冷森道：“我像那种会乱来的人吗？”
　　呼呼！
　　杀机弥漫！
　　李青阳等人嘴角一抽，心中齐道：“像！”
　　……
　　经过大半天角逐，第二轮结束。
　　四个一流宗门依旧延续强势，顺利晋级第三轮。
　　来自其他州的四流宗门则全军覆没，还留在龙虎争霸武台上的最低也是三流宗门。
　　当然。
　　万古宗除外。
　　这个五流宗门能晋级第三轮，引起的震惊反倒没昨天强烈。
　　毕竟他们首轮是踩着一流宗门晋级，再战胜二流宗门，好像很正常不过。
　　“还剩下五十个宗门，也不知明天万古宗会抽到什么层次的对手。”
　　“以前两场表现的强悍看，除非再抽到一个一流宗门，否则单靠二三流宗门，很难阻止这匹大黑马前进的步伐！”
　　“铁拳门和灵剑宗实力很不错，尤其赵大壮和剑飞云实力也很强悍，未必就没和万古宗一战的资格。”
　　龙虎争霸虽有很多弟子一起参战，但如果有非常强势的存在，完全可以仅凭一己之力扭转乾坤。
　　比如去年决赛。
　　一个二流宗门对战一流宗门，整体实力虽然不如，甚至单挑模式下已连败很多场，当核心弟子出战，连续赢下十三场，直接锁定胜局摘得冠军。
　　这是典型的英雄主义。
　　虽和龙虎争霸的宗旨背道而驰，但每届总会出现一人带一宗前进。
　　铁拳门的赵大壮和灵剑宗的剑飞云，在诸多强者眼里，无疑就有拥有仅凭一人便可扭转乾坤的能力！
　　所以很多一二流宗门不敢小觑两个三流宗门。
　　如果下轮遇到，必会全力以赴！
　　当然。
　　他们更忌惮万古宗。
　　因为两场比斗后，这宗门凭一己之力便能扭转乾坤的弟子，好像不止一个啊！


第713章 天罡圣宗，挺住！
　　龙虎争霸主办方防备君常笑工作上做的非常出色，完全不给他任何再打广告机会。
　　所以第二天赛事结束，全大陆都没看到那家伙的大帅脸。
　　整个世界清净了，人生也更美好了！
　　当然。
　　广告效应还是有的。
　　尤其万古宗相继战胜一二流宗门挺进第三轮，无疑让很多少年少女心动。
　　“等赛事结束，一定要去青阳郡！”
　　“我现在就有点迫不及待了。”
　　“听说，这个宗门的考核很严格，也不知能不能通过。”
　　无论最后是那个宗门夺得龙虎争霸冠军，不久后的铁骨山都将会吸引大批少年来参加考核。
　　以万古宗现在人数，再吸收一波弟子，距离2万满员无疑更近了。
　　……
　　翌日。
　　君常笑再次坐在观战席上。
　　刷！刷！刷！
　　十名兄贵立在身前，仅给他留出观看比斗的空隙。
　　被那么多武皇如此贴身保护，放眼整个星陨大陆都很难找如此待遇了。
　　“有请参赛者入场！”
　　韩城主浑厚声音再次响起。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　万古宗弟子大步而来，整个会场顿时响起雷鸣般的欢呼声。
　　以武为尊的世界最为崇拜强者，李青阳等人前两轮的比斗无疑吸粉无数！
　　“夜星辰！”
　　“夜星辰！”
　　一群少女激动喊起来。
　　“……”男观众嘴角抽搐。
　　那家伙昨天如此残暴，你们竟然这么在意他，脑子是不是被驴踢了！
　　主要是夜帝气场强。
　　尤其这两天始终孤傲抱手而立，绝对堪称少女杀手。
　　首轮对战一流宗门，萧罪己虽然表现非常惊艳，但因为气场缘故，反而被很多女孩选择性无视。
　　听到有人喊自己的名字，夜星辰眉头微皱道：“一群庸脂俗粉！”
　　“啊！夜星辰在看我！”
　　“那冷冽的眼神简直太帅了！”
　　“不行了，不行了！”
　　……
　　五十个宗门弟子陆续进入会场。
　　老规矩。
　　继续进行抽签。
　　李青阳也没说话，起步走向抽签箱前，顺手从里面拿出一个令牌。
　　黑了两场，这次终于欧了！
　　万古宗第三轮抽到的对手是一个三流宗门。
　　“完了，完了。”
　　被抽中宗门弟子脸上升起绝望。
　　尤其看向夜星辰，想到昨天那恐怖的施暴画面，一股寒意顺着脚底板直窜脊梁骨！
　　“这个三流宗门好可怜啊！”
　　“为他们默哀。”
　　观众们现在极其看好万古宗，只要不遇到一流宗门或有顶尖天才的宗门，肯定会妥妥晋级！
　　果然。
　　抽签结束，比斗开始。
　　万古宗轻松击败了这个连作者都懒得给名字的三流宗门。
　　“太简单了。”
　　苏小沫摇头道：“还没在宗门切磋来的过瘾。”
　　李青阳道：“这才第三轮，后面对手只会更强，莫要掉以轻心。”
　　……
　　几个时辰后。
　　第三轮比斗全部结束，共有二十五个宗门晋级第四轮。
　　今天的比赛也爆出了冷门，铁拳门以三流之姿，战胜了中尊州二流宗门！
　　两个宗门选择的模式是大乱斗。
　　开始来看，二流宗门绝对压制铁拳门，但赵大壮凭借强悍肉身，将数十名武者打飞出，直接奠定了胜局！
　　这就是典型的仅凭一人之力，硬生生把宗门带入下轮。
　　“那家伙太强了！”
　　“全身好似钢筋铁骨，扛着这么多人狂轰乱炸，还能展开反击！”
　　“万古宗的萧罪己防御也不错，两人相遇必能上演一场精彩的肉身对抗！”
　　众人非常期待。
　　等待区的萧罪己看到赵大壮战斗后，眼神中的战意愈发强烈。
　　……
　　二十五个宗门晋级，那么又该怎么分配呢？
　　如果出现无法全部匹配对手的情况，主办方会选择轮空一个宗门。
　　说来也巧。
　　最后一场获胜宗门弟子全部负伤，经宗门高层评定，无法继续征战下轮，只能无奈宣布弃权。
　　越到后面，参赛者打的越激烈，两败俱伤或艰难取胜情况屡见不鲜。
　　这还算好的，至少赢了弃权。
　　历届龙虎争霸比斗中，偶尔出现两个旗鼓相当的宗门，打的全累瘫在地还无法分出胜负，只能被判双双携手回家。
　　……
　　第三日比斗结束。
　　青阳郡和西南阳州从起初的亢奋变得逐渐平静不少。
　　按说，这种规模的赛事，应该越往后越难，但万古宗给他们的感觉则是——越打越容易！
　　尤其第三轮对手，可谓不费吹灰之力。
　　开局就和一流宗门交手并达到顶峰，后面遇到较弱对手，自然就显得索然无味。
　　这时候。
　　能刺激众人感官的就是万古宗下轮对手再遇上一流宗门！
　　“还有四个一流宗门，明天有很大几率抽到。”
　　“啧啧，一个五流宗门在龙虎争霸，相继遇上两个一流宗门，想想就刺激啊！”
　　“希望那叫李青阳的弟子别洗手，明天抽到一流宗门！”
　　这两天的比斗虽然精彩，但观众们更乐意看到万古宗和一流宗门抗衡，因为那样才有激情！
　　念念不忘，必有回响。
　　第四个比赛日，李青阳再次走到抽签台，当将手伸出来，韩城主便高亢喊道：“万古宗的对手是——天罡圣宗！”
　　“又是一流宗门！”
　　“哈哈哈，有好戏看了！”
　　整个大陆随着韩城主公布而陷入沸腾！
　　“不是吧。”
　　被严加看管的君常笑捂着脑门道：“怎么又遇到了一流宗门！”
　　龙虎争霸的赛场上，还没任何一个低等级宗门会相继遭遇两个一流宗门，因为只要遇上铁定淘汰。
　　“二师兄！”
　　夜星辰忍不住了，沉声道：“明天我来抽！”
　　自从傲无双一再挑衅，他就想着能成为下轮对手，结果一次次抽签，一次次失望。
　　“好吧。”
　　李青阳道：“明天你来。”
　　“呼！”
　　苏小沫吐了一口气，道：“前两轮都太轻松，这轮终于又碰到能打的了。”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　龙子阳和宋玄舟等人纷纷摩拳擦掌。
　　“走。”
　　李青阳大步而行。
　　苏小沫等人紧随其后，背影再次变得黑漆漆，仿佛又进入了魔鬼状态！
　　观众们希望万古宗能遇到强劲的对手来展现出黑马之姿，而他们自然也希望能碰到更强对手，而不是如上轮那般轻易秒杀！
　　“踏踏踏！”
　　李青阳等人齐齐站在比斗台上。
　　映像阵法一一给予镜头，并渐渐来至远处，那透发的铁骨铮铮之势，瞬间弥漫整个会场。
　　“……”
　　看到万古宗弟子爆发出的恐怖气势，各路宗门大佬顿嘴角抽搐起来。
　　明明只是一个五流宗门，出场特效咋就那么牛气冲天呢！
　　“刷！”
　　倏然，坐在观战台上的君常笑腾一下站起来。
　　这突然举动，惊得十名兄贵如临大敌的齐齐爆发修为，甚至有人已伸手就要去摁他！
　　“天罡圣宗！”
　　君常笑举起手握紧拳头，大声喊道：“挺住！”
　　“噗通！”
　　各宗门大佬齐齐栽倒。
　　大哥，你家弟子是来比斗，你是来搞笑的吧！
　　“天罡圣宗，挺住！”
　　“天罡圣宗，挺住！”
　　随着君常笑带动，整个会场顿时响起高声呼喊。


第714章 悲壮
　　万古宗和天罡圣宗一战，身为宗主的君常笑竟然在为对手加油助威，这操作让各宗大佬集体崩溃。
　　如此神圣的赛事，你能不能认真点？
　　君常笑很认真。
　　为天罡圣宗打气助威，就犹如喊的那样，面对自己妖孽弟子一定要挺住，千万别被虐的体无完肤！
　　观众们被带动，跟着高声呼喊也有这意思。
　　不是天罡圣宗不够出色，而是万古宗太牛，希望给予一流宗门安慰，给予鼓励。
　　听到满场呼喊。
　　天罡圣宗高层的脸都气绿了。
　　他们是多小看我们，才会给予鼓励性助威？
　　还是说。
　　万古宗已经强大到不可匹敌地步？
　　“可恶！”
　　登上比斗台的天罡圣宗弟子，目光顿时泛起怒意。
　　一流宗门走到任何地方都是最耀眼存在，如今面对一个五流宗门，反而引发众人同情式呼喊，这实在无法接受！
　　高等宗门是有尊严的，谁也不能随意亵渎！
　　战！
　　必须战！
　　“呼呼！”
　　天罡圣宗弟子修为全开。
　　怒火和灵能汇聚一起，透发气势比大衍圣宗还要强不少！
　　“认真了吗？”
　　君常笑坐下来，抱手道：“这样就有意思了。”
　　战胜愤怒的天罡圣宗弟子才有含金量，才能向世人证明万古宗的强大！
　　“宝贝们。”
　　君常笑道：“用实力去征服更多的粉丝吧！”
　　……
　　比斗台。
　　裁判走上来，道：“双方代表是单打独斗，还是大乱斗？”
　　天罡圣宗弟子沉声道：“大乱斗！”
　　他们这个宗门在结阵方面非常有研究，从‘天罡’二字也能看出来，所以肯定选择打群架。
　　李青阳道：“那就大乱斗。”
　　一个个的单挑有点耗费时间，不如和同门们一拥而上，见谁打谁来的过瘾！
　　“龙虎争霸第四轮第一战，双方参赛者选择大乱斗！”
　　裁判高呼起来。
　　“大乱斗？这不正合天罡圣宗之意？”
　　“这个宗门的天罡阵法，可是比大衍圣宗灵幻阵还要强呢！”
　　“前几轮遇到的对手太弱，还没施展出过。”
　　众人目光顿时炙热起来。
　　如果天罡圣宗能将独门阵法施展出来，肯定会上演一场极其精彩的战斗，万古宗弟子未必就能吃得消！
　　“开始！”
　　裁判喊道，迅速下场。
　　苏小沫和李飞等人双手合在一起，做着战前热身，嘴角无不扬起微笑。
　　这天罡圣宗弟子从气息来看，要比大衍圣宗弟子强了不少，应该可以好好打一场。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一名天罡圣宗立在原地，双掌猛然探出！
　　“啪！啪！啪！”
　　身后数名弟子迅速靠近，双掌排在同门后背形成串联之势，并将力量全灌注于最前面的，只见手掌顿时爆发厚重灵能！
　　“天罡第三式，大灭掌！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　双掌灵能忽然爆发，两个若隐若现掌印，携带恐怖之力轰然压下来！
　　这种由多名天罡圣宗弟子联合施展的掌法威力非常爆炸，明显可以看到空间仿佛被压的凹陷！
　　“天罡阵法！”
　　“没想到一个开始就施展啊！”
　　众人纷纷兴奋起来。
　　“呼呼——”
　　两个仿佛无形的大掌，携带震撼空间的力量轰过来。
　　然而。
　　立在比斗台的万古宗弟子却一脸淡然。
　　“踏踏！”
　　杨玉华从人群中冲过来，过程之中灵铠激发，实质化铠甲披在身上！
　　“山崩地裂拳！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　爆炸灵能在比斗台肆意。
　　从前面压过来的两个掌印，在杨玉华拳拳到肉轰击下被打的不停后退！
　　“噔噔噔！”
　　凝聚招式的几名天罡圣宗弟子随着掌印倒退不停后撤，脸上变得异常难看起来。
　　自己这么多人凝聚的掌印，力量堪比高品武王，这万古宗弟子仅凭拳力就将其轰退，力量也太恐怖了吧！
　　轰！
　　轰！
　　龙子阳和宋玄舟从两侧冲了过来，分别汇聚灵能在拳头中，直接以压倒式力量将两个掌印彻底击碎！
　　噔！噔！噔！
　　几名天罡圣宗弟子顿时爆退不已，体内血液开始翻腾！
　　“变阵！”
　　为首弟子喝道。
　　天罡圣宗二十五名弟子迅速分开，踩在固定的点上，并迅速打出奇怪的手印！
　　嘭！
　　嘭！
　　比斗台上传来轻响，又凭空多出了二十五名天罡圣宗弟子。
　　“天罡第九式，分身！”
　　“那些多出来的虽然是幻化的，但同样蕴含施展者五成攻击力！”
　　“五十打二十五，这就有点棘手了！”
　　“快看，万古宗弟子在笑！”
　　众人纷纷凝神望去，果然就见那群家伙嘴角泛起微笑，目光闪烁炙热战意光泽。
　　“上！”
　　李青阳喝道。
　　“刷！刷！刷！”
　　苏小沫和李飞踩着纵云步首先冲了过去！
　　两人灵能全面爆发，并汇聚在双脚之中，顿时展开最为冷厉的轰击！
　　天罡圣宗弟子也无所畏惧，纷纷操纵分身迎战！
　　嘭！
　　嘭！
　　顷刻间，两个宗门弟子在比斗台展开最为精彩绝伦的交手！
　　“大灭掌！”
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“呼呼——”
　　各种能量齐齐爆发，那片区域的空间被震得支离破碎！
　　“刷！”
　　夜星辰冲入人群，单手扣主一名天罡圣宗弟子脸上，直接拖拽很远并狠狠摁在地上。
　　“嘭！”
　　弟子怦然消散，显然只是分身。
　　“大灭掌！”
　　就在此时，几名天罡圣宗弟子凝聚天罡第三式从背后轰过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　全副武装的萧罪己将掌印接下来。
　　“多管闲事！”
　　夜星辰冷哼一声，踩着纵云步冲至偷袭之人身前，一拳轰在侧脸上，将其直接打飞出去。
　　轰！轰！
　　苏小沫和龙子阳等人也陆续开花，将一个个幻影当场击碎。
　　透过光幕大屏幕可以清楚看到，万古宗弟子人数虽然少，但和天罡圣宗战起来，明显占据上风！
　　萧罪己和杨玉华主打防御。
　　夜星辰和李青阳等人主打输出。
　　苏小沫和李飞凭借着速度见缝插针。
　　整个战斗场面打的是有序不乱！
　　观众看得目瞪口呆。
　　他们还是第一次看到，有宗门在大乱斗中打的这么有艺术欣赏性！
　　天罡圣宗以主修各种阵法为主，配合默契上非常强，可和万古宗比起来就太逊了！
　　确切说。
　　彻彻底底碾压！
　　实力和配合上不逊自己，甚至比之更强，怎么打？
　　轰！
　　轰！
　　十分钟后，天罡圣宗弟子便被万古宗弟子精妙配合和强悍实力一一放倒在地。
　　他们真的努力了。
　　开始就以最强状态去迎战，但终归抵不过一群挂逼！
　　“天罡圣宗，挺住！”
　　“天罡圣宗，挺住！”
　　观众们纷纷站起来，高声呼喊，声音震撼着苍穹，带有悲壮色彩。
　　伴随着他们的每次呼喊，镜头仿佛无限放慢，一名名天罡圣宗弟子解锁不同姿势，解锁不同表情倒下。
　　那一刻。
　　身在现场的读者，无不是潸然泪下。
　　良久。
　　韩城主浑厚声音在会场上空响起：“天罡圣宗淘汰，万古宗晋级！”


第715章 一局定胜负
　　天罡圣宗终归没能挺住，败在了万古宗弟子脚下。
　　但是。
　　虽败犹荣！
　　因为比斗结束后，万古宗大部分弟子呼吸略显急促，显然打的很投入，打的很过瘾。
　　“承让了。”
　　李青阳拱手道，脸上挂着友好微笑。
　　“承……承让！”
　　倒在地上那名为首的天罡圣宗弟子艰难抱拳道。
　　天罡阵法各种演化，却无法奈何这群万古宗弟子，所以这个宗门弟子败的心服口服。
　　“哈哈哈，又赢了！”青阳郡内传来欢呼声。
　　昨天战胜三流宗门没什么感觉，今天战胜一流宗门那种感官上的刺激马上就回来了！
　　“馆主，馆主！”
　　“快！快！掐人中！”
　　“呼呼——”
　　在经过最简单的抢救后，易天行蹭一下从椅子上跳起来，脸上表情不断转换，最后蹲在地上捂着脸道：“又赢了一流宗门，不是巧合，这不是巧合！”
　　甄长老和周长老能理解近乎疯癫的馆主。
　　毕竟一开始想的，万古宗突破魔咒晋级第二轮即可，如今不仅远远达到要求，还接连战胜两个一流宗门。
　　下次认证馆高层会晤。
　　馆主肯定昂首挺胸，肯定意气风发！
　　……
　　“诸位！”
　　就在此时，阵法光幕上出现了那张久违的大帅脸：“这就是我万古宗弟子，他们用实力证明哪怕一流宗门很强，只要在万古宗修炼，一样可以创造奇迹！”
　　宗门大佬懵比。
　　这货不是被十名武皇盯着吗，怎么又飞上去了！
　　刷！
　　众人齐齐低下头。
　　十名体格魁梧的兄贵定格在原地，周围透发一股非常强势的气域。
　　“这……”
　　各宗门大佬瞪圆眼睛。
　　直接将那么多武皇压制的无法动弹，气域得有多强啊！
　　“人要有梦想，否则和咸鱼没区别！”
　　君常笑整张脸都快融入阵法里，道：“万古宗就是你们实现梦想的地方，还等什么，赶快来……”
　　“君宗主。”
　　身后传来声音：“你够了。”
　　“等我把话说……”
　　君常笑突然闭上嘴巴，然后灰溜溜落下去，因为出现身后的不是别人，正是韩城主！
　　从透发气息来看，妥妥一名武圣。
　　这种强者不依靠系统道具，君宗主肯定招惹不起。
　　“刷！”
　　韩城主落在君常笑面前，背手道：“你们下去吧，我来看着君宗主。”
　　“是！”
　　十名兄贵消失。
　　就这样，为防止君常笑再打广告，星陨大陆数一数二的顶尖强者亲自站在他后面。
　　“韩城主。”
　　君宗主道：“有没有子女啊，不如让他们来我万古宗修炼，本座保证能培养成天之骄子。”
　　韩城主这是性子好。
　　换做暴躁的强者肯定把这货的脸摁在地上使劲摩擦，看能把脸皮磨薄不！
　　……
　　第四轮比斗继续进行，打的也是异常惨烈，因为能走到这轮的宗门势力，修为都非常强悍！
　　有赵大壮和剑飞云坐镇的三流宗门，成功占据了两个十二强名额。
　　傲世圣宗同样也是干净利索的击败对手。
　　而且。
　　傲无双这人是真的强，自始至终都是以王者姿态蹂躏着对手！
　　只不过，这家伙作死能力也非常突出，每每从夜星辰面前路过，都会表现出嚣张不可一世的样子来。
　　“分别战胜两个一流宗门，倒也有点能耐。”
　　傲无双又停了下来，笑容略显狰狞道：“不过最好祈祷别在下轮遇到傲世圣宗，否则我会让你们这群垃圾明白什么叫绝对力量。”
　　苏小沫和李飞眉头紧皱。
　　若非还在参加着龙虎争霸，他们早就忍不住出手了！
　　“少宗主。”
　　傲世圣宗一名弟子道：“我们走吧。”
　　傲无双挑了挑额前的黑发，淡淡道：“一群垃圾，明天见。”
　　“可恶！”
　　苏小沫怒道：“我真想跳出去揍他一顿！”
　　“别冲动。”李青阳道。
　　会场上私自斗殴，肯定失去参赛资格。
　　然而，让他颇为意外的是，站在旁边的夜星辰始终一脸平静，仿佛没听到对方的嘲讽。
　　难道夜师弟转性了？不在乎别人怎么说了？
　　不。
　　夜星辰没转性。
　　他面无表情又言语，只是懒得理会一个被自己打上‘死人’标签的家伙。
　　……
　　翌日。
　　众人欢呼下，十二个宗门入场。
　　能进入这轮的宗门，一流三个，三流两个，五流一个，剩下六个宗门全是二流。
　　“千万别抽到万古宗！”
　　抽签仪式开始，各宗门弟子代表纷纷祈祷，哪怕一流宗门也不例外。
　　接连战胜大衍圣宗和天罡圣宗，没人认为万古宗是靠运气，而是有着真正实力，这要与之相遇，肯定会被淘汰！
　　“我来！”
　　当几个宗门弟子陆续挑选对手，并没选出傲世圣宗之际，夜星辰快其他人一步，首先来至抽签箱前。
　　“刷！”
　　伸进去，拿出来。
　　“万古宗的对手是——”韩城主再次拖着长音道：“铁拳门！”
　　“喀嚓！”
　　夜星辰直接将令牌捏碎，目光中难掩失望之色。
　　“呼！”
　　没被选中的宗门如释重负松了一口气。
　　铁拳门同样也算黑马，尤其赵大壮实力强悍，两个宗门在这轮相遇，无疑是他们最乐意看到的。
　　“二人在防御上表现最强的参赛者终于相遇了！”
　　“肯定很精彩！”
　　观众并不在意两宗谁能最终获的胜利，只在意萧罪己和赵大壮能否上演精彩绝伦的战斗！
　　“师弟。”
　　李青阳道：“赵大壮交给你了。”
　　“嗯。”萧罪己道。
　　那一刻，他的血液仿佛燃烧起来，渴望战斗的念头涌上心头。
　　赵大壮也有这种感觉。
　　所以，两人不约而同看向彼此，不约而同走向比斗台，空气中顿时汇聚两股厚重气息，仿佛已经先行展开冲撞。
　　比斗台。
　　裁判询问道：“双方代表是单打独斗，还是大乱斗。”
　　“单打独斗。”
　　赵大壮道：“一局定胜负！”
　　“这……”
　　裁判看向萧罪己，道：“贵宗可否同意？”
　　龙虎争霸要么一群人一个个单挑，要么一群人打群架，并没一局定胜负的规矩。
　　当然，如果有人提出这个玩法，另一方不反对，举办方肯定会默许。
　　萧罪己回头看向同门。
　　从他们微笑中得到答案后，爽快道：“同意。”


第716章 男人的战场！
　　赵大壮这名字听起来非常俗气，但人家很聪明。
　　万古宗几场打下来，人人都能独当一面，个个都有逆转战局的能力，和他们打肯定没晋级希望。
　　所以能让宗门前进的机会，就只有一局决胜负了！
　　毫无疑问。
　　赵大壮虽然渴望和萧罪己一战，但也更希望铁拳门能在龙虎争霸的赛场上走更远！
　　他这个套路很拙劣。
　　任何稍微正常一点的宗门，都不会同意的。
　　但是！
　　萧罪己同意了！
　　愿意以一局定胜负！
　　“双方参赛者选择一对一单挑且一局定胜负！”裁判的声音响起。
　　一局定胜负？
　　观众们闻言顿时傻眼了。
　　万古宗那么多牛逼的弟子，竟然和铁拳门只打一场，这脑子是不是有坑啊！
　　更何况！
　　赵大壮的实力非常强！
　　哪怕万古宗一名弟子打不过，还可以让其他人上。
　　现在好了，选择一局定胜负，那萧罪己只要败下阵来，就等于满盘皆输！
　　“有病！”
　　“肯定有病啊！”
　　各路武者纷纷摇起头来。
　　在很多人看来，万古宗绝对能胜铁拳门，毕竟后者只有一个赵大壮，其他全是咸鱼，但选择一局定胜负，无疑是把自己推向悬崖！
　　让观众们更无语的是。
　　当镜头给予万古宗的弟子，他们脸上挂着微笑，仿佛并不在意萧罪己以一个人来决定宗门的输赢！
　　这心也忒大了吧！
　　各路武者并不能理解，万古宗弟子之间那种超过友谊的情感。
　　萧罪己既然在龙虎争霸遇到势均力敌的对手，就要配合他毫无遗憾痛快一战！
　　别说一局定输赢。
　　如果他乐意，一招定输赢都可以！
　　反正输了自己又没损失，无非宗主蹲在角落哭泣。
　　“君宗主。”
　　韩城主道：“你确定贵宗要一局定胜负？”
　　君常笑靠在椅子上，双手抱在一起，傲然道：“赛场上的事情弟子来决定，本座只负责观看，负责为他们骄傲！”
　　“……”
　　韩城主稍作沉默，道：“能在短短时间将一个默默无闻的门派打理到如此程度，实在让韩某佩服！”
　　这绝非在说客套话。
　　“所以。”
　　君常笑笑道：“韩城主想通了，打算把子女送到我宗门修炼？”
　　韩城主嘴角抽搐起来。
　　三句话不离招募，他到底多缺弟子！
　　很缺。
　　缺八万多！
　　……
　　“铁拳门，赵大壮。”
　　“万古宗，萧罪己！”
　　龙虎争霸比斗到现在，还没双方弟子互报姓名，可见萧罪己和赵大壮真把彼此当作了劲敌。
　　这要不打三五章，我对不起他们！
　　“呼呼——”
　　倏然间，一汩汩厚重气息，从两人体内爆发，犹如潮水般在半空疯狂冲撞起来！
　　比赛还没开始，气势就对上了。
　　刺激！
　　两人在爆发各自气势后，整个会场顿时变得肃然起来！
　　裁判都受到了映像，他先默不作声的退下，然后青筋爆出的大吼道：“开始！”
　　“呼呼——”
　　话音刚落，暴躁的灵能瞬间爆发，形成排山倒海之势瞬间席卷而来！
　　“不好……”
　　裁判脸色惊变，急忙踉跄后退！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　比斗台上，萧罪己和赵大壮爆发修为，同一时间动了出来。
　　两人周身弥漫的气势仿佛一个化作龙，一个化作虎，携带着万钧之力迎了上去。
　　那一刻。
　　全大陆观众血液跟着沸腾起来。
　　打了好几天，只有这刚刚开始的比斗，才让他们真正理解，什么叫做龙虎争霸！
　　饶是修为已达武圣的韩城主，此刻也是目不转睛盯着比斗台，毕竟两个年轻人都是可塑之才，如今相遇又能碰出多么精彩的火花来呢！
　　看就看呗，右手还不老实伸出，将刚准备趁机起飞的君常笑摁在座位上。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　比斗台上，萧罪己和赵大壮已经展开了激斗，两人在比斗台上来回施展身法，双拳频繁挥动，一汩汩灵能荡漾。
　　那身法，那拳速。
　　当真快到让人眼花缭乱！
　　轰！
　　轰！
　　两人又在疾驰中对轰数招，便迅速分开。
　　穿在身上的上衣在灵能爆发下已彻底震碎，并袒露出足以让女性昏厥的肌肉来！
　　“不错！”赵大壮目光炙热。
　　虽然才刚交上手，但他能感觉到对方力量非常浑厚，绝对和自己一样经历了千锤百炼！
　　萧罪己目光也泛起了兴奋。
　　自从走上极致淬炼肉身的武道之路后，第一次遇到对手！
　　战！战！战！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己和赵大壮再次冲过去。
　　两个肉身狂魔，没动用任何武技，就是以最纯粹，最原始的力量疯狂轰击！
　　随着两人不断轰击，不断交手，比斗台弥漫着极为强烈的雄性荷尔蒙！
　　请记住。
　　这是真正的男人战场，这是真正的激情四射！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　现场观众纷纷起身。
　　他们已经被两人那种铁血般的战斗深深刺激！
　　人群中不知有多少娘炮，在萧罪己和赵大壮战斗中收回了兰花指，岔开了撮在一起的双腿，卸掉了脸上粉霜，丢掉了手里的眉笔。
　　轰！
　　轰！
　　萧罪己和赵大壮越打越激烈！
　　那种强烈的阳刚之气，疯狂肆扰整个会场，使得无数男性目光中泛起最为爷们的光泽！
　　弯的。
　　今天全掰直！
　　“人潮人海中有你我，相遇相识相互琢磨，人潮人海中是你是我，装作正派面带微笑……”高亢歌声突然在会场响起！
　　众人神色一怔，纷纷转头看去。
　　刷！
　　VIP观战席，君常笑起身，一只脚踩在椅子上，将播放《无地自容》的魔改音响抗在肩膀上，大声吼道：“像个爷们儿一样去战斗！”
　　“……”
　　韩城主嘴角微抽。
　　不过结合台下激烈战斗和那突然响起的奇怪声音，好像还挺带感！
　　轰！
　　轰！
　　比斗台上，萧罪己和赵大壮又轰了数十招。
　　两人的呼吸虽然略显急促，但肌肉无不凸出，充斥着男性最为阳刚的气息！
　　“这个赵大壮果然厉害，竟然以和萧师弟打的旗鼓相当！”李青阳道。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　在他看来，萧罪己不过遇到了肉身极强的对手，渴望与之痛快一战，根本忘记了这是赛场，这是要分胜负！


第717章 定胜负！
　　萧罪己和赵大壮这种没有任何花里胡哨的战斗，当真是热血澎湃！
　　尤其身在现场的观众，更是被那种拳拳到肉的战斗深深感染，内心顿时升起了一种‘我为男儿我骄傲’的自豪感！
　　这才是战斗。
　　这才是最爷们儿的战斗！
　　那些本来专注于夜星辰的小迷妹，看到萧罪己肌肉全开的认真战斗，顿时呈出花痴状。
　　一点立场都没有！
　　“轰！”
　　就在此时，比斗台上传来爆响，滚滚气浪呼啸而来。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　萧罪己和赵大壮纷纷稳住身子，脚下地板碎裂，一汩汩肉眼可见的灵能涟漪荡漾开来。
　　两人交过手的区域，空间已彻底扭曲。
　　“喂。”
　　夜星辰不耐烦的传音道：“赶快结束，别浪费时间。”
　　他知道萧罪己陷入了只知道战斗的状态，所以必须要提醒现在是比斗，要分出胜负。
　　夜帝。
　　有心了。
　　得到提醒后，萧罪己逐渐从狂热战斗状态冷静下来。
　　这个对手虽然不错，但自己终归背负着宗门晋级的命运，必须尽快战胜才行！
　　“呼呼——”
　　萧罪己炙热目光变的锐利起来，显然已经进入争胜负状态，而非单纯痛快打一架。
　　“咔！”
　　右脚猛然向前一迈，原来的地方瞬间凹陷，并向着周围蔓延开来。
　　从阵法光幕上，可以清楚看到数米内的石板全部塌陷，就仿佛被重物狠狠砸了一下！
　　“不错！”韩城主赞道。
　　一步迈出，浑厚之力将石板压下去，没经过日复一日肉身淬炼，是绝不可能做到的。
　　年纪轻轻就把身体开发到了如此程度，以后突破更高层次，肯定坚不可摧。
　　君常笑道：“其实我的弟子都不错。”
　　“看出来了。”韩城主道。
　　万古宗其他弟子，虽没萧罪己显得那么浑厚，但从前几场比斗也能看出，都有极佳的肉身弟子。
　　“如果没猜错的话。”
　　韩城主笑道：“君宗主应该有什么独家修炼肉身的诀窍吧？”
　　君常笑道：“我宗门传承与上古，自然也有来自于上古的塑体之法。”
　　“你不吹牛能死吗？”系统道。
　　“靠！我也不想，但不拿这个当谎言，怎么解释弟子很强！”君常笑道。
　　“……”系统道：“也是。”
　　“早就听闻万古宗传承与上古，只是韩某有点孤陋寡闻，并没从史书上找到有关贵宗的记载。”韩城主笑道。
　　他在打探自己底细，还是不认为宗门来自上古？
　　“韩城主。”
　　君常笑压着声音道：“实不相瞒，我万古宗曾是暗宗势力。”
　　“暗宗？”
　　韩城主道：“那就难怪了。”
　　君常笑从他眼神中仍然能捕捉到一丝质疑，于是扯开话题道：“韩城主，有没有让子女拜入我万古宗的兴趣？”
　　“这个……”
　　韩城主急忙看向比斗台，道：“精彩，打的好！”
　　“这家伙不会是超龄单身狗吧？”君常笑心里嘀咕道：“膝下无子无女？”
　　猜对了！
　　韩城主别说孩子，媳妇都没，已光棍近千年。
　　难怪君宗主每每提及让子女入宗门都会急忙转移话题，因为此刻的他是——少年不识愁滋味，老来方知行路难。
　　……
　　“赤霄烈焰斩！”
　　倏然，比斗台上传来萧罪己最为阳刚的大吼声，只见半空中巨大的火焰之斩瞬间凝聚。
　　终于动用技了。
　　终于动真格了！
　　“咔咔咔——”
　　修炼五行鉴天诀的萧罪己，已经领悟出火系，最强状态下施展出这神品中阶的武技，透发的炙热力量仿佛大手将空间撕裂！
　　“很强！”韩城主神色凝重道。
　　他说的强，是招式强。
　　“踏！”
　　赵大壮一步迈开，脚下石板碎裂，目光闪烁着狂热并展开双手！
　　嗡！
　　全身肌肤迅速变作金色，好像少林寺的铜人！
　　“金刚不坏之体！”
　　众人惊呼道。
　　“这……”君常笑嘴角微抽道：“不就和我当年捏碎耐揍之符一样吗？”
　　“呼呼——”
　　比斗台上，凝聚的赤霄烈焰撕裂着空间狠狠轰下来，全身金化的赵大壮瞪着大眼珠子，怒喝道：“金刚怒目拳！”
　　呼呼！
　　呼呼呼！
　　赵大壮周身被金色光芒笼罩，并汇聚出一尊佛门金刚，而在那虚空中，金色巨拳撕裂空间狠狠朝火焰之斩压下来！
　　“轰隆——”
　　震耳欲聋的轰响在会场传递！
　　咔咔咔！
　　比斗台空间在力量撕扯下，迅速的龟裂开来！
　　金色巨拳和赤霄烈焰斩相撞带来的破坏，使所有观战者屏住呼吸！
　　这种层次对抗，绝非低等武王应该有的啊！
　　两种极强的招式没能奈何彼此，在半空中爆发最后光彩而消失。
　　噔噔噔！
　　赵大壮向后爆退，汇聚的佛门金刚顿然溃散。
　　萧罪己虽然也退了，但只退几步，便如脱弦的箭般冲来。
　　“呼呼——”
　　炙热火焰瞬间升起，在半空中再次凝聚斩印来！
　　“又来？”
　　韩城主惊讶不已。
　　这种火系武技极其强势，必然会很消耗灵能才对啊！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　萧罪己大喝一声，汇聚在上空的火焰之斩再次狠狠轰了下去，整个会场都能感受到那股极其暴躁的炙热。
　　赵大壮目光泛起凝重，旋即双手合拢在一起，金色光芒瞬间在身前形成一层防御结界！
　　“轰！”
　　赤霄烈焰斩狠狠轰在上面，虽然没将其击碎，却也呈现出了细微裂痕。
　　“踏！”
　　萧罪己已冲至身前，双手猛然向后伸去，怒喝道：“山崩地裂拳！”
　　轰！轰！轰！
　　密密麻麻的拳印爆发而出，就像那立志要成为海贼王的男人所施展出来的橡胶机关枪！
　　轰轰轰！
　　呼呼呼——
　　爆炸般力量疯狂肆意，石板崩碎成粉末，瞬间弥漫整个比斗台，各州郡武者无法从光幕看清内部的激战！
　　现场观众傻眼了。
　　很多人虽然能靠着灵念捕捉到里面交战的画面，但萧罪己出拳速度太快，根本无法确定到底轰了多少次！
　　渐渐地。
　　漫天尘土被狂风带向远处。
　　一切看得清清楚楚，会场上浮现出两条无限延伸的深沟！
　　“这……”
　　所有人瞪大眼睛。
　　因为视野内，赵大壮金色结界存在于身前，虽然龟裂的密密麻麻，但始终没有崩碎。
　　但是……他人已从比斗台退到外面！
　　“呼呼！”
　　站在擂台边缘的萧罪己半蹲身子，双手垂下来，大口大口急促呼吸着。
　　这时候。
　　如果再背一个草帽，妥妥爆发N挡后的那谁谁了。
　　“咔！”
　　倏然，存在赵大壮身前的金色结界崩裂，他同样弯下腰，大口大口呼吸着，目光中浮现着兴奋，也浮现着苦涩。
　　“铁拳门淘汰，胜者万古宗！”
　　许久之后，裁判高亢而洪亮的声音在会场响彻。
　　“噗通！”
　　萧罪己一屁股坐在地上，冲着赵大壮笑道：“有……有机会再好好打一场！”


第718章 垃圾，我忍你很久了！
　　赵大壮凝聚的金色结界，就是金刚不坏之体最强防御形态激发，承受萧罪己狂轰乱炸却能安然无恙，确实非常强！
　　但是。
　　防御再强，也扛不住疯狂轰击。
　　所以赵大壮只能带着他的最强防御形态，被萧罪己硬生生轰出场外。
　　生死之战，无关紧要。
　　但限制在比斗台的战斗，一旦离开规定范围，就代表输掉比赛。
　　双方开战前有一局定胜负的约定，所以裁判直接宣布，铁拳门淘汰，万古宗晋级！
　　“哎。”
　　赵大壮叹了一口气。
　　虽然颇有不甘，但既然输了就输了，必须接受现实。
　　“好！”
　　他努力挺直身子，道：“有时间再战一场！”
　　两人打的非常痛快，但因为彼此都要为宗门考虑，难免会有很多遗憾，以后有机会肯定会好好切磋！
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”
　　萧罪己和赵大壮相视一笑。
　　这种男人之间的约定，让人肃然起敬！
　　“啧啧。”
　　韩城主惊叹道：“君宗主，你这个弟子的肉身不仅强悍，力量也很强。”
　　作为行家，他看得出来，赵大壮虽然不错，但仅仅只有防御，先前那么多场打下来，也全靠横冲直撞，对手无可奈何。
　　萧罪己就不同了。
　　不仅防御强，也有攻击力。
　　哪怕双方全状态再上台打一场，结果肯定还是这样。
　　再强悍的防御，只要没攻击力那便是移动沙包。
　　君常笑脸上浮现灿烂微笑，道：“所以，我为我的弟子而骄傲。”
　　依稀间，他想起了初次相遇萧罪己的一幕，又回忆起他日夜不停地在塑造房、历练塔中挥洒泪水。
　　这要放在动漫上，萧罪己和赵大壮对决，单单回忆曾经的付出，回忆夕阳下不断淬炼肉身的背影都得两三集。
　　……
　　青阳郡。
　　当裁判宣布万古宗胜出后，再次化作一片沸腾的海洋，多少男儿激动撕扯掉上衣，甚至和同伴拥抱在一起。
　　“又赢了，又赢了……”
　　谢广昆站在城主府，心中激动已难以复加。
　　在天谕王城的认证馆，当裁判还没宣布结果的时候，周长老便有先见之明的急忙将一颗丹药塞入易天行口中。
　　那是避免气血攻心，从而产生猝死的丹药。
　　放在地球的话，叫做——
　　“呼！”
　　“呼！”
　　吃过药的易天行躺在椅子上，扶着把手，情绪无比激动道：“明……明天给我准备一张床……我……我要躺着看……”
　　“刷！”
　　甄长老急忙又塞一颗丹药，从而进行双重激发，护住馆主心脏。
　　……
　　万古宗和铁拳门的比斗结束。
　　但是，萧罪己和赵大壮那种爷们的对战，仍然在他们脑海中浮现，越想越亢奋，越想越过瘾！
　　“三千剑影！”
　　就在此时，比斗台上传来冷喝声。
　　刷！刷！
　　只看密密麻麻的剑气瞬间爆发，数量之多让所有人瞪大眼睛。
　　“锵！”
　　剑飞云收剑入鞘。
　　“噗通！”
　　与之交手的那名宗门弟子直接瘫在地上。
　　身后地面呈现密密麻麻的剑痕，但中间却空出一个‘人’字。
　　如此就说明，剑气虽然多，但并没给他带来任何伤害，仅仅擦肩而过。
　　这种极强掌控力，让在场武者瞪大了眼睛。
　　“继续。”
　　剑飞云抬起头，狭长眸子透发如剑般锋利的光泽，使对面宗门弟子无不惊得后退两步。
　　怕什么！
　　我们可是中尊州的二流宗门！
　　“我来！”
　　“锵——”
　　“噗通！”
　　那名弟子再次跌坐在地，虽然身上没伤痕，但无数剑气擦肩而过的感觉，就像经历一次次死亡！
　　……
　　“周师弟。”
　　李青阳道：“此人很强。”
　　“嗯。”
　　周洪道：“希望下一轮能和他相遇。”
　　这家伙前几轮虽然每每都登台，但出手次数不多，所以众人给他的评价是——万古宗最强划水王。
　　“要不下轮你来抽？”李青阳道。
　　周洪这边还没说话，夜星辰便冷声道：“还是我来！”
　　傲世圣宗已经顺利晋级下一轮，所以他必须在明天抽到，把那个‘死人’亲手了结！
　　……
　　黄昏来临，比斗结束。
　　晋级六强的分别为万古宗、灵剑宗、傲世圣宗以及三个始终都在，但始终没名字的一流宗门。
　　“明天角逐前三强，肯定更精彩！”
　　“万古宗这三个宗门，可能会匹配到一流宗门。”
　　“不好说，下轮一流宗门就没保护权了，很可能就会匹配上呢。”
　　“啧啧，一流和一流交手，应该也会很精彩吧。”
　　……
　　翌日。
　　当夜星辰再次站在抽签箱前，当再次拿出牌子，差点将其摔了并狠狠踩上两脚！
　　让我虐他。
　　就这么的难吗！
　　“万古宗的对手是——”韩城主站在君常笑身后，一只手摁着他的肩膀，道：“灵剑宗！”
　　“夜师兄。”
　　周洪投来感激的目光道：“谢谢。”
　　夜星辰：“……”
　　抽签结束，万古宗对战灵剑宗，傲世圣宗对战一流宗门，另外两个一流宗门相遇。
　　……
　　“开始！”
　　裁判大声喊道。
　　“阿哈！”
　　苏小沫打了个哈欠，然后和李飞等人蹲在比斗台边缘地带。
　　灵剑宗弟子亦是如此。
　　为什么？
　　因为万古宗和灵剑宗选的是一对一单挑，首先出战的是剑飞云和周洪，当两人将剑势爆发出来，那就注定这将是一场枯燥比斗。
　　有多枯燥？
　　俩人立在台子上一动不动长达十多分钟，以至于观众们都打哈欠流眼泪了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　很多剑道方面的武者，此刻能推断出，这个剑飞云和万古宗划水王，应该已经在用剑势交起手。
　　只是无影无形，无法给作者提供水字机会。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　半个时辰后，周洪和剑飞云终于动了，两道匹练无双的剑气划破虚空爆射而出。
　　两剑非常惊艳，仿佛来自天外！
　　只是。
　　一闪而逝……
　　“锵！”
　　“锵！”
　　同一时间，两人收剑入鞘。
　　“刷！”
　　剑飞云转身而去，跳下比斗台，道：“你的剑更快。”
　　苏小沫瞪着眼睛道：“这就结束了？”
　　细心的人能发现，当灵剑宗弟子走下台后，脖颈一侧呈现出了非常细微的剑痕，因为尺寸刚好，并没渗出血液来。
　　“下一个！”
　　“叮！叮！叮！”
　　比斗继续进行。
　　灵剑宗剩下的弟子对剑道有不错理解，却被配备精良剑器的李青阳等人一一击败。
　　“灵剑宗淘汰，万古宗晋级！”裁判高声宣布道。
　　易天行闻言后安心服下几颗丹药，然后躺在提前准备好的床上，道：“如果是梦，就让我一直做下去吧。”
　　比赛继续。
　　以傲无双为首的傲世圣宗顺利杀入三强。
　　但另外一场，两个一流宗门实力旗鼓相当，直至打到全部躺在地上，便宣布双双携手回家。
　　“决赛！”
　　韩城主摁着君常笑，朗声道：“万古宗对战傲世圣宗！”
　　“刷！”
　　夜星辰跳到比斗台上，看向傲无双，道：“垃圾，我忍你很久了！”
　　“师弟。”
　　李青阳嘴角抽搐道：“决战是明天！”


第719章 用生命在探索地狱深度
　　翌日。
　　会场几个比斗台汇聚在一起，形成更巨大的武台。
　　这是决赛用专业擂台，不仅经过改造，还有数十名阵法大师以阵法加固，无论高度、宽度还是厚度，都比以前更强。
　　拿君宗主脸在上面使劲摩擦，皮给他磨掉几层，都未必伤及一块石板。
　　“好恢宏啊！”
　　陆续进场的观众，看着那高大上比斗台，便也意识到，今天的决赛之战肯定非常精彩！
　　“有请万古宗、傲世圣宗弟子入场！”
　　韩城主厚重声音响彻会场，透过光幕传递在整个大陆上。
　　映像阵法给予镜头，可以看到这位强者站在VIP观战台，一只手摁在君常笑肩膀上。
　　自从由韩城主亲自负责监督，那家伙再没从阵法上刷过脸了。
　　“啧啧。”
　　有人道：“武圣寸步不离盯着，待遇很高了。”
　　“打广告打的太丧心病狂！”
　　“这么不要脸的宗主，我还是第一次见！”
　　几天战斗下来，很多人记住了那个五流宗门的牛逼弟子，也记住了那无耻的宗主。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑双臂展开，一条横幅凭空扯出来。
　　从镜头上清晰看到，上面写着一行字，内容为——加入我的宗门，一起放飞梦想！
　　昨天回去后，他琢磨大半天想到，终于想到了这招！
　　镜头正好给予韩城主近镜头，所以君宗主扯出宣传横幅，一行大字瞬间抢风头！
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这真是打的丧心病狂，打的走火入魔！
　　韩城主脸上表情也精彩起来，并急忙传音给阵法师将镜头转走。
　　值了。
　　至少亮相好几秒呢。
　　这要在地球某些大型晚会或综艺节目上，仅仅几秒钟时间，广告费就老贵了！
　　韩城主崩溃道：“防不胜防啊！”
　　阻止了那家伙飞上去刷脸，却没阻止他以拉横幅方式继续打广告！
　　罢了，罢了。
　　今天也就最后一场，再忍忍吧。
　　韩城主强行收回将君常笑摁在地板上摩擦的冲动。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，代表万古宗的二十五名弟子一一走上来。
　　但是，韩城主脸上表情又精彩起来！
　　这群弟子所穿鲜丽服饰正前面，无不写着——万古宗，你不二选择。
　　你有张良计，我有过墙梯！
　　不给本座镜头，那就在弟子校服上全打上广告，不信还不给他们交战时镜头了！
　　“受不了了！”
　　很多观众看到万古宗弟子衣服上打的标语，整个人都快发狂了！
　　韩城主嘴角剧烈抽搐。
　　这招，怎么破？
　　难道让他们再返回等待室去重新换掉？
　　可是傲世圣宗弟子已经入场了，自然已经来不及了！
　　韩城主只能继续联系阵法师，叮嘱他们等双方弟子登台后，给予万古宗弟子背面，交战时候尽量远镜头就远镜头。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　没多久，以傲无双为首的傲世圣宗弟子站在了高台上。
　　映像阵法的镜头也从正面转向后面。
　　“卧槽！”
　　韩城主忍不住爆粗道。
　　万古宗二十五名弟子背对镜头，衣服上各写一字，组合起来为——我万古宗传承上古，本着惠泽众生原则，诚招天下英杰！
　　算上两个逗号，一个感叹号，刚好二十五字！
　　而且字体非常大，占了整个后背，在镜头给予背部特写时直接占据光幕。
　　前后都有，就问你怎么破！
　　那一刻，韩城主差点忍不住把映像阵法关掉。
　　但是，各州郡城池都付了钱，拥有获取画面的资格，自己这要在决赛上关掉，还不得炸锅！
　　“韩城主。”
　　君常笑低声道：“下次如果还举办龙虎争霸，可以公开竞标，肯定会有让人愿意花大钱购买我这种方式的广告位，到时候主办方必然也会赚的盆满钵满。”
　　“……”
　　韩城主虽然很崩溃，但转念一想觉着有点道理。
　　于是乎，下界他继续申请龙虎争霸，并采用君常笑给的建议，自此龙虎争霸走上打一架插播广告，打完白天插播一晚上广告的不归路。
　　直至发展到丧心病狂地步，被后世人调侃为——广告中插播龙虎争霸。
　　在广而告之概念还不太强烈的世界里，君常笑以他地球人思维，正在疯狂祸害着。
　　最典型的就是服饰。
　　随着万古宗弟子在龙虎争霸大放异彩，也势必会掀起新一轮的改革风暴。
　　到时候人人穿唐装，穿旗袍，随口一句老铁没毛病都正常！
　　……
　　比斗台。
　　两个宗门弟子相对立，气氛瞬间变得肃杀起来。
　　这种气氛，仅仅来源于一个人。
　　没错。
　　是他是他就是他，我们的斐阿牛！
　　夜星辰始终盯着傲无双，没得感情的眼神中，仿佛在看着一个早就凉透多天的死人。
　　“师弟。”
　　李青阳传音道：“这是最后一场比斗，千万要克制自己的情绪，千万别闹出人命，否则宗主会很难办。”
　　大师姐性子冷又不言不语，这时候只有他从中调和，毕竟脑袋上顶着‘内务总管’隐藏ID。
　　夜星辰道：“我只要他半条命。”
　　“……”
　　李青阳嘴角微抽。
　　“呵。”
　　就在此时，傲无双淡淡道：“你们竟然能闯入决赛，先前的话收回，你们比其他垃圾要优秀一点。”
　　“当然。”
　　他咧嘴一笑道：“别急着高兴，因为再优秀也还是垃圾。”
　　“咔嚓！”
　　苏小沫和李飞等人拳头紧握，目光闪烁怒火。
　　一向脾气好的李青阳听到傲无双所言，沉声道：“师弟，那就半条命吧！”
　　“傲少宗主真狂啊。”
　　“傲世圣宗独门心法为傲天诀，领悟层次越高，性格就越高傲。”
　　“这种宗门怎么发展起来的？”
　　“听说有相辅相成的另一种心法可以抵消傲气，不过这傲少宗主没去修炼，所以一直都是傲气凌然的样子。”
　　“难怪，难怪。”
　　众人悄声的议论着，也明白了傲无双为什么这么傲。
　　“小子。”
　　君常笑靠在椅子上，手臂抵在腿上，下巴枕在掌背道：“你这是在用自己生命，一次次探索地狱深度。”
　　嚣张的纨绔弟子他不是没见过，但这种嚣张到天际的家伙还是头次见。
　　作为作死界的小金刚，他都有点甘拜下风了。
　　“双方是单打独斗，还是大乱斗？”
　　裁判走了上来，但始终保持绝对警惕，因为比斗台上充斥着浓郁火药味。
　　“单打独斗。”
　　傲无双和夜星辰异口同声道。
　　裁判急忙宣布道：“龙虎争霸决赛，双方代表选择单打独斗！”
　　“开始了！”
　　观众们纷纷纷纷屏息凝神。
　　裁判看向两侧弟子，道：“你们谁先战。”
　　傲无双一步迈出，淡淡道：“对付这种优秀一点的垃圾，自然是本少宗主一人出战，把他们都送回垃圾堆里去。”
　　夜星辰走上去。
　　越即将虐一个死人，越让他无比的冷静。
　　“夜师弟！”
　　苏小沫等人纷纷传音道：“这家伙就交给你了，一定要虐掉半条命！”


第720章 自己打自己
　　夜帝前世脾气不好，得罪了很多人。
　　八个武帝四个绝交，三个有仇，一个没事儿喝点酒提到他就破口大骂。
　　这是多么恐怖的情商，才能混到如此悲催地步？
　　重生再来，夜星辰脾气收敛不少，安心在宗门修炼，只为重回巅峰找那女人报仇雪恨。
　　但是。
　　来参加龙虎争霸，竟然遇到一个如此嚣张跋扈的家伙。
　　夜老哥暴躁脾气顿时压不住，无论如何也要把他虐掉半条命，虐到生不如死！
　　“呵。”
　　傲无双淡淡道：“只有垃圾才会用眼神来佯装自己很强的样子。”
　　夜星辰看向裁判，喝道：“喊开始！”
　　眼神和声音中透发着一股仿佛来自地狱魔鬼的气息，惊得裁判向后退了两步，并急忙道：“开始——”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，一阵狂暴般的气浪爆发而来，瞬间将他扫的接连爆退，最后踉跄跌下比斗台。
　　在场观众顿时傻眼。
　　裁判的修为肯定是巅峰武王。
　　竟被参赛者爆发的气势震出场外，这也太可怕了吧！
　　“轰！”
　　爆响声蓦然传来。
　　众人急忙将视野挪过去，就见夜星辰已轰出一拳。
　　那背对着镜头的身影，有仿佛一头关了很久并放出来，迫切想要吃肉的暴躁野生狮子！
　　“夜师兄好吓人！”
　　万古宗内，很多弟子见到恐怖背影，脸上表情无不呆滞。
　　平日里这个师兄给他们感觉有点孤傲，有点不合群，却没想到还有如此暴躁一面！
　　不。
　　是杀机纵横一面！
　　“阿牛哥……”惠儿傻傻看着。
　　这还是那个曾上树掏鸟蛋摔下来，也会咧嘴笑说没事的男人吗？
　　这还是那个站在野外，喊着等成年后要娶自己的男人吗？
　　强烈的陌生感，让惠儿升起一个念头。
　　他不再是阿牛哥，他是夜星辰，我的阿牛哥永远回不来了……
　　不得不说。
　　女人直觉是真的强。
　　“一切都变了。”
　　惠儿眼睛渐渐模糊，泪水顺着脸颊滑落，哽咽道：“再也回不来了……”
　　“黎姐姐。”
　　柳婉诗道：“你去劝劝她吧。”
　　黎洛秋摇头道：“要爱就去爱，不爱就不爱，我们谁也帮不了她。”
　　……
　　比斗台。
　　携带暴躁之力的夜星辰轰出一拳后，傲无双向后退了两步，咧嘴笑道：“你的实力还算可以，如果把垃圾归类为三六九等，你至少算二三等垃圾。”
　　疯狂探索，地狱深度！
　　“是吗？”
　　夜星辰一步迈出，携带灵能和怒意的拳头直接划破虚空狠狠轰过来。
　　嗡！
　　这一拳打出，空间顿时震荡！
　　“轰——”
　　傲无双在身前凝聚一道道气墙，将那势大力沉的拳印接下，身体不由自主向后又退了两步。
　　“夜师弟施展的什么招式啊？”苏小沫愕然道。
　　李青阳一脸懵比道：“不清楚！”
　　万古宗目前最强拳法也就山崩地裂拳了，但夜星辰施展的拳法明显不是。
　　“啧啧。”
　　君常笑摸了摸下巴，暗道：“这家伙有点货。”
　　从夜星辰施展非宗门武技中更加坚定，他是强者重生，毕竟刚才爆发的强度，拳法层次绝对在圣品。
　　这种级别武学。
　　市场上有钱也买不到呢。
　　“踏！”
　　傲无双稳住身子，笑道：“就凭你刚才这一拳，足以配得上一等垃圾……”
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰出现在他面前，道：“垃圾。”
　　任由傲无双说出千万次垃圾，哪怕将其划分为三六九等，无非给人一种嚣张跋扈感觉。
　　但夜帝不同，仅仅简简单单说出一句垃圾，就仿佛标签般直接印在对方脑门上，印在对方皮肤上！
　　洗不掉，抹不去。
　　直至渗透到心灵中，成为永远的梦魇！
　　“轰！”
　　一记重拳再次轰了过去！
　　凝聚在傲无双身前的防御结界被破掉，他踉跄向后狂退数步，待稳住身子，冷声道：“非要让我认真吗？”
　　夜帝冲来，干净利索一拳轰在这聒噪家伙的脸上，打的他歪着脑袋向后倒退。
　　你可以认真。
　　而我，只需继续虐就足以了。
　　“可恶！”
　　傲无双稳住身子，目光闪烁怒火，继而双手一握，暴躁电弧弥漫周身，就连头发间也有雷蛇在喷溅！
　　“雷系武修！”观众们纷纷惊呼道。
　　宗门大佬也难掩惊讶之色，道：“没想到这傲世圣宗少宗主，竟然参悟出了雷系！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　雷电环绕下的傲无双，轻轻扬起手，傲然道：“垃圾，内心升起绝望了吗？”
　　“咻——”
　　指尖汇聚雷芒，瞬间喷射出一道雷电，以极快无比的速度轰过去！
　　“嗡！”
　　夜星辰身前空间抖动，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八字浮现，并迅速凝聚实质化的结界！
　　“叮！”
　　电弧之芒轰在上面，瞬间被弹回去！
　　傲无双脸上的表情凝固，因为自己施展的招式竟然冲着自己轰过来！
　　不慌。
　　不急。
　　我爆发出的能量，我再收回去！
　　傲无双当即将展开右掌。
　　“轰！”
　　雷电之力与他肌肤接触瞬间，瞬间传来猛烈爆炸！
　　如此强度冲击力，换做普通比斗台，脚下石板早就被震四分五裂，如今却不受波及。
　　数十名阵法大师合力布置，万古宗宗主亲测脸皮摩擦没任何问题的石板，质量方面绝对有保障。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　爆炸余威还没结束，夜星辰频繁走位，只看到以傲无双为中心的区域，凝聚出一面面写有八字的防御结界。
　　“这是什么招式！”
　　“没见过！”
　　各路武者纷纷傻眼了。
　　就在此时，弥漫的雷芒气势消散，傲无双头发竖立的立在原地，目光中有着呆滞。
　　我释放的能量，怎么把自己给伤了？
　　“呼呼——”
　　倏然，一股势大力沉的力量轰过来，让他怒然举拳轰过去，雷系灵能全面爆发，顿时传来‘滋滋啦啦’的声音。
　　攻来的夜星辰身子一侧巧妙躲开，只看到携带雷力的拳头狠狠轰在提前布置好的结界上。
　　轰！
　　暴躁力量再次传来！
　　傲无双一拳用了多强力量，轰在结界上就被反弹了多强的力量，于是整个人向后爆退，抑制不住‘哇’的喷血而出。
　　“……”
　　观众们看得嘴角抽搐。
　　虽然他们也看出了，光滑结界又反弹力量作用，但傲世圣宗少宗主这种用力量自己打自己的画面着实滑稽！
　　“我怒了！”
　　傲无双压住体内血液，怒然大吼一声，竖立的满头黑发爆发强势雷芒。
　　“滋滋滋！”
　　比斗台上空雷云凭空显现，里面雷芒翻滚，迅速汇聚最为强势的雷电之威！
　　“雷罚！”傲无双怒道。
　　轰！轰！轰！
　　雷云之中一层层雷电齐齐喷发，数量之多将整个比斗台全部覆盖！


第721章 回答我，谁是垃圾
　　弥漫在半空中的雷云，瞬间喷射密密麻麻雷芒，惊得观众倒吸冷气。
　　这种声势，这种强度。
　　真的来自于一个年轻人，来自于一名武王吗？
　　韩城主凝重道：“傲世圣宗少宗主将来必会成为星陨大陆新生代中的翘楚。”
　　单从那凝聚的雷电，就给予了极高评价。
　　“是吗？”
　　君常笑笑了起来。
　　以前或许可能，以后就没前途了。
　　因为自己弟子能让他明白，什么叫心理阴影。
　　“嗡！”
　　万千雷芒落下之际，下面空间顿时抖动，巨大无的乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八字出现在八个区域。
　　“呼呼——”
　　八字迅速运转，一面平放着的光滑结界顿时呈现，同样覆盖整个武台！
　　这招式，名为斗转乾坤。
　　当年在死亡谷，夜星辰曾施展过并救下萧罪己。
　　那时候他不过武徒，施展极其勉强，如今迈入武王不仅运用娴熟，又有了全新层次的理解。
　　对付垃圾。
　　这种武技够了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万千雷芒轰下来。
　　奇怪的是，这次非但没被反弹回去，反而融入结界消失不见。
　　“什么情况？”
　　“就好像空间器物，将雷电全装进去了！”
　　“不可思议啊！”
　　别说愕然的观众，韩城主这样的武圣也是头一次见到如此诡异招式。
　　“怎么可能！”
　　看到自己凝聚的雷芒被全部收入结界内，傲无双傲然的脸上泛起难以置信！
　　“刷！”
　　夜星辰手指轻然一挥。
　　“呼呼！”
　　本来呈平躺的光滑结界突然倾斜起来。
　　看到镜面朝向自己，傲无双心中顿时升起一股不祥之兆！
　　“不好……”
　　嘶嘶嘶——
　　倏然，光滑结界内，一道道凌厉雷芒喷出，威力和声势就和刚才落下来一模一样。
　　“好一招以彼之道还施彼身。”君常笑笑道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　比斗台上爆炸声接连不断，高潮迭起！
　　“……”
　　全大陆的武者透过光幕，看到那漫天汇聚的雷电之位，神色无不呆滞起来。
　　把别人释放的雷芒全收进去，然后拿来反击，这实在太另类了！
　　……
　　渐渐地。
　　存在于比斗台的雷芒弱化，坚挺的石板还存在，并没有被波及分毫。
　　只是……
　　站在上面的傲无双，满目疮痍，狼狈异常。
　　而那弥漫在头发上的雷芒和那仿佛与生俱来的傲气，都在狂轰乱炸中弱化了不少。
　　一个垃圾。
　　竟会让自己如此狼狈！
　　“不可饶恕，不可饶恕！”
　　傲无双双拳紧握，萦绕在手臂上的雷电再次强盛，而那弥漫周遭的雷威之力逐渐汇聚出一尊巨人，仿佛不可亵渎的雷神！
　　嘶嘶嘶！
　　雷电与空间疯狂冲撞，传来刺耳的声音，好似战鼓号角响起，千军万马在驰骋沙场！
　　“这是……”
　　韩城主惊道：“雷音之体！”
　　“哦？”
　　君常笑道：“这种体质很强吗？”
　　“很强！”
　　韩城主凝重道：“星陨大陆体质万千，雷音之体能排进前十！”
　　君常笑道：“和圣炎之体比起来呢？”
　　“这个……”
　　韩城主稍作沉吟，道：“圣炎之体是火系最强体质，单从层次来比，雷音之体差了点。”
　　“那就很普通了。”君常笑道。
　　韩城主无语。
　　排在前十的体质，竟被他认为很普通。
　　“雷音之体！”
　　“这是雷音之体！”
　　对体质有了解的强者也认了出来。
　　一时间，整个会场的武者内心掀起巨大波动，毕竟这可是大陆上最为顶尖的体质之一！
　　已经被淘汰的赵大壮，看到傲无双激发雷体，目光炙热道：“很想和他打一场！”
　　“呼呼——”
　　比斗台上，雷威呼啸而出，而那尊凝聚的巨人，就像从雷池中走出的雷神。
　　“垃圾！”
　　傲无双满头黑发乱舞，目眦欲裂道：“承受雷神之怒吧……”
　　“啪！”
　　话还没说完，夜星辰出现在他面前，被灵能笼罩的手掌，直接扣在他脸上，道：“别玷污神这个字。”
　　“轰隆！”
　　整个比斗台猛然震动起来！
　　透过光幕可以看到，夜星辰向前迈出一步，直接拖着傲无双那张脸狠狠摁在地上。
　　“刷！”
　　“轰！”
　　“刷！”
　　“轰！”
　　傲世圣宗少宗主被扣着脸，一次次抬起来，一次次摁下去，后脑袋疯狂猛烈的撞击石板！
　　“呼呼！”
　　汇聚的巨人，双拳合拢携带着万钧之力轰了下来，但在即将落下的时候。
　　夜星辰突然转过头，目光冷冽道：“滚。”
　　嗡！
　　整个空间顿时荡漾起涟漪，并以比斗台为中心扩散。
　　携带力量轰下来的巨人戛然而止，旋即在众目睽睽之下崩裂虚无。
　　整个会场瞬间静下来。
　　轰！
　　轰！
　　傲无双的脑袋仍在疯狂撞击地面。
　　站在远处的苏小沫等人顿时很心疼，心疼始终挨撞的石板！
　　“发生了什么！”
　　“那凝聚的雷系巨人怎么直接崩碎了！”
　　众人回过神，目光泛起愕然。
　　韩城主眉头紧皱起来。
　　夜星辰说出‘滚’字瞬间，他捕捉到一股极其恐怖的气势，心中升起前所未有的畏惧！
　　那种感觉一闪而逝。
　　韩城主始终无法肯定，到底是什么气势。
　　这是武帝气势。
　　虽然仅仅存在一瞬间，也绝非武王层次可以抗衡的！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰抓着傲无双那张傲脸疯狂轰击石板，后者瞬间被轰的头晕眼胀，汇聚在手臂的灵能也逐渐消散。
　　“胜负已定。”韩城主道。
　　傲世圣宗少宗主体质被破掉，如今又遭受疯狂轰击，已经等于失去战斗能力。
　　虽然如此。
　　夜星辰对这垃圾的蹂躏并没结束。
　　轰击了一会儿，用另一只手扯住他的头发，狠狠用脸去撞击石板。
　　君宗主以脸摩擦石板，不过是作者和读者的美好愿望。
　　傲无双现在正在身体力行用脸去衡量，数十名阵法师布置的石板到底结不结实！
　　很结实。
　　石板承受多次冲击和摩擦后，仅仅沾上血渍，并没出现凹陷、碎裂。
　　约莫一会儿。
　　夜星辰把傲无双如死狗一样丢在地上，右脚踩在他脸上，道：“回答我，谁是垃圾。”
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　人都被虐这样了，还能说话那肯定邪门了！
　　二流圣宗少宗主在万众瞩目之下被虐的如此惨不忍睹，如今又踩在脸上，比杀了他还残忍啊！
　　若非不是有规定，傲无双现在早就成尸体了。
　　“呼呼——”
　　倏然，比斗台的苍穹间汇聚出一汩汩恐怖气浪，旋即就见整个空间仿佛被大手狠狠撕裂开。
　　“夜帝，你果然还活着。”
　　耳边突然响起娓娓动听的声音。
　　轰！
　　夜星辰如遭雷击，整个人立在原地，旋即抬起头，满目通红看向空间裂痕。
　　“菱瑶！”
　　两字在心中喊出，让他怒火达到鼎盛，脸上青筋爆出，整个人仿佛陷入了绝对狂暴中。
　　“既然重生，为何不平平淡淡的生活呢？”
　　动听声音再次传来，但说到最后却透发无尽杀意。
　　“呼呼——”
　　倏然，撕裂开的空间内，一只仿佛来自天外的大掌压下来。
　　众生在这种力量面前，仿佛变得无比渺小！
　　夜星辰的眼瞳猛然收缩，强烈死亡气息瞬间涌上心痛，心里不甘怒喝道：“菱瑶，给本帝等着……”
　　轰隆——
　　好似来自天外的能量，携带不可亵渎之力狠狠压在比斗台上，顿时卷起滚滚尘土！


第722章 有本座在，谁也别想伤你
　　那来自星空深处的掌印在压下来的时候，整个天地好似失去色彩，所有人都犹如被定格。
　　“上界的人？”
　　何无敌心中一惊。
　　他身体虽然无法动弹，但思维健在，能感受到压下来的掌印，携带着来自上界不可亵渎的威能。
　　何无敌满心不解道：“这家伙怎么惹怒了上面的人，不惜撕裂空间也要将其抹杀？”
　　莫非和自己一样也是逃下来避难的？
　　哎。
　　被发现，没救了。
　　何无敌无奈。
　　如果自己还有曾经的修为，哪怕仅仅恢复一成，也能轻易破掉这种力量，但现在连动都动不了，只能眼睁睁看着同门被镇压。
　　话说，掌印压下来覆盖大半个比斗台，他身在其中怎么不担心？
　　因为这种来自于上界的力量，看似庞大无比，实则只锁定夜星辰一人，不会殃及鱼池。
　　“傲无双也挺可怜。”
　　何无敌暗道：“被夜星辰踩在脚下，必将受到牵连。”
　　不对！
　　就在此时，一股力量突然从观战台爆发，并以最快速度冲过来。
　　何无敌还能从巨大束缚之下动用一丁点儿灵念，瞬间捕捉到宗主竟然站在夜星辰身前，周身爆发极强气息，全身早被钢铁般战甲覆盖。
　　这种强势威压，竟然无法束缚他！
　　还有，宗主周身爆发出的那股力量，好像比上次虐极寒宫太长老强啊！
　　果然！
　　这家伙一直藏得很深！
　　可是，每每这个关头才爆发，他是不是贱！
　　刚捏碎乾坤之符，激发武装翼防御型形态的君常笑，如果听到这弟子心里想法，肯定一个飞脚把他踹到地球去！
　　本以为必死无疑的夜星辰，看到宗主一身钢铁的立在自己身前，脸上表情顿然凝固。
　　“星辰。”
　　君常笑立在身前，面对即将压下来的掌印，道：“有本座在，谁也别想伤你。”
　　这种来自宗主无私的爱，瞬间让夜星辰……
　　轰——
　　巨大掌印狠狠压在比斗台，顿时卷起漫天尘土！
　　待一切散去，小半个比斗台凹陷出巨大的掌印，远处李青阳等人并没遭到波及。
　　只不过。
　　他们仍然处于定格中，仿佛时间暂停。
　　只有何无敌清楚，上界之人有限制，不能随意在下界出手，除非忍不住，然后动用神通封锁一切。
　　从上空俯视，可以看到压出的掌印中心有一块完整地面没被破坏。
　　夜星辰神色呆滞的立在那里，全身钢铁武装的宗主逐渐从尘土中呈现，双手呈交叉状，呲牙咧嘴道：“这一掌真他娘的够劲……”
　　“你是何人？”耳边响起动听声音。
　　君常笑并没回答这个问题，而是看向苍穹裂痕，目光冷厉道：“这一掌本座替弟子接下来，来日必会让他百倍奉还！”
　　“百倍奉还？”
　　那动听声音传来：“你以为他有资格？”
　　“宗主！”
　　就在此时，何无敌传音道：“出手之人必定来自上界，上界有界规，不得骚扰下界，赶快搬出来威慑！”
　　他并没听到动听声音，但百分百肯定出手之人来自上界，这时候拿界规来压，应该可以逆转局面！
　　高位面下来的强者，就是有经验。
　　君常笑脑子转的也特别快，淡淡道：“这里是下界，你擅自出手，不怕扰乱天地秩序，从而受到界规的制裁吗？”
　　“……”
　　动听声音徐徐没响起，仿佛正陷入深思和纠结中。
　　稍许，夜星辰耳边传来温柔声音：“念在你我两人曾经相爱过，望你能好自为之，安分守己的在下界做个普通人。”
　　“呼呼——”
　　存在天穹的裂痕，突然开始愈合，眨眼间恢复原状，仿佛什么也没发生过，而存在会场的强势威压也逐渐消散。
　　“呼！”
　　君常笑收回武装翼，双手剧烈颤抖的深呼一口气。
　　乾坤之符和武装翼防御形态，只能让他勉勉强强接下那压下来的掌印，如果再来一次肯定要凉。
　　不过。
　　那动听的声音是谁？
　　为何会凝聚如此强的掌印去杀夜星辰？
　　系统道：“还用想吗，肯定是他的前世仇人。”
　　“如此说来。”
　　君常笑暗道：“我这弟子不仅是强者重生，还是来自上界的强者。”
　　“不错。”
　　系统信誓旦旦道。
　　说来也怪，等空间裂痕消失以后，就连凹陷掌印也消失，毁坏的比斗台也复原，仿佛时间倒流到夜星辰刚虐完傲无双时的场景。
　　但回不去的是，君常笑那张死掉的乾坤之符。
　　“君宗主。”
　　就在此时，韩城主崩溃道：“你什么时候跑下面去的！”
　　那刻，君常笑发现，观众都在看着自己，他们好像并不记得刚才发生了什么，就连原本漆黑的映像光幕也恢复，自己英武不凡的身子呈现其中。
　　“刷！”
　　他灵机一动，再次扯出横幅，大声喊道：“机不可失，失不再来！”
　　君常笑用行动来告诉所有人，自己冷不丁儿出现在比斗台，只为了打一波广告！
　　“胡闹！”
　　韩城主呵斥道：“别干扰比赛，赶快上来！”
　　“好吧。”
　　君常笑将横幅收回。
　　不过，离开前看了一眼被踩在脚下半死不活的傲无双，道：“差不多行了，别闹出人命。”
　　“嘭！”
　　夜星辰一脚将傲无双踢下比斗台，淡淡道：“垃圾。”
　　他在努力克制自己的情绪，佯装还在继续比斗，但心里却传来难以言喻的痛苦。
　　“念在你我两人曾经相爱过，望你能好自为之，安分守己的在下界做个普通人。”动听声音在耳边传来，好似针芒狠狠戳着夜星辰的心脏。
　　这种好似施舍般犯过自己，让性格孤傲他的实难接受。
　　又如何？
　　别说现在的他，就算巅峰时期的夜帝，在高高在上的强者面前也不过是蝼蚁。
　　不甘心。
　　真的很不甘心！
　　“夜师兄。”
　　何无敌传音道：“君子报仇十年不晚。”
　　他认为夜星辰也来自上界，顿时升起了同是天涯沦落人的感觉。
　　不错。
　　君子报仇十年、百年，千年都不晚。
　　“呼！”
　　夜星辰长舒一口气，暗暗道：“杀我一次，赐我一掌，就如宗主所言，到时候百倍奉还给你。”
　　想至此，看向正在和韩城主谈笑风生的君常笑，目光闪烁复杂之色。
　　那恐怖掌印压下来之际，他竟然挡在了自己面前，万一死掉，不担心万古宗树倒猢狲散？
　　还是说。
　　弟子的命对他真那么重要，容不得别人伤及分毫？
　　君常笑带着大批弟子杀向极寒宫的时候，夜星辰曾想过，这种莽撞的行为，将来如何成大事？直至刚才生死一线间，仿佛瞬间明白了很多。
　　“夜师弟。”
　　苏小沫笑道：“还要继续战吗？”
　　夜星辰看向他，看向李青阳等人，暗道：“这个宗主，这些同门，真的让人……讨厌。”
　　“刷！”
　　转过身，指向傲世圣宗弟子，道：“垃圾，来战！”
　　……
　　透过云雾，透过苍穹，在那似真似幻的宫殿里，一名曼妙身影慵懒靠在王座上，轻声道：“以他的性格竟能屈尊在宗门里，那还真的很奇怪呢。”
　　“主上。”
　　一名黑衣人飘然出现，道：“界堂的人请您去解释一下，为何要在下界擅自出手。”
　　“这么快就察觉到了？”那曼妙背影呢喃道：“好在没再出手，否则又要被一群老古董故意刁难了。”


第723章 赛事圆满落幕
　　因为某种力量的缘故，会场观众都忘记了空间撕裂的事情。
　　不过。
　　何无敌记得，夜星辰记得，君常笑也记得。
　　前两位一个肉穿过来，一个被直接针对，尚还能勉强解释通。
　　君常笑怎么就比别人特殊？难道脸皮厚的缘故，来自上界威压都无法渗透？
　　更何况。
　　可以无视束缚，直接开启武装翼防御冲过来！
　　算他激发乾坤之符，修为暴涨到极高层次，可同样身为武圣的韩城主，也不还被定格，没发现任何异样吗？
　　“或许我帅吧。”
　　君常笑给了自己一个无懈可击的解释。
　　“……”
　　系统道：“你不累吗？”
　　君常笑无语道：“当然累，但龙虎争霸没结束，必须要撑着。”
　　硬抗来自上界的一掌，让他耗费近九成灵能，此刻虽有乾坤之符加持，但距离筋疲力尽只差一小步。
　　这还是对方并没真正全力而为，只是随意轰击夜星辰，否则凭君常笑这易推倒的小体格，肯定早就化作了齑粉。
　　“宿主胆子真大。”
　　系统佩服道：“刚才那种情况都敢冲过去。”
　　至今想起，它的心脏都在砰砰乱跳，虽然并没有心。
　　“你不懂。”
　　君常笑道：“这是人类才有的爱。”
　　他一直将宗门当成了家，将自己当成家长，孩子遇到危险，家长难道要坐视不理？
　　“我无法理解你们人类的爱。”
　　系统道：“但我知道宿主再这样玩下去，迟早有一天嗝屁。”
　　“无所谓。”
　　君常笑耸耸肩道：“反正我死，你也得亡，临末了还能拉个垫背的，黄泉路上也不寂寞了。”
　　虽在开着玩笑，但他脸色愈发认真起来。
　　来自上界的力量太强，以自己现在实力根本无法抗衡，如果以后再出现类似情况，难道要眼睁睁看着弟子被抹杀？
　　“不行。”
　　君常笑暗道：“龙虎争霸结束，必须努力修炼！”
　　来自上界的力量突然杀出来，让他升起了强烈的危机感，只有让自己变得更强才能做好一个家长。
　　……
　　同样在思考的，还有夜星辰。
　　那女人为何会突然出现，难道自己刚才无意中暴露出武帝气势，被她捕捉到了？
　　还有。
　　她第一句话说的是你果然还活着。
　　这个‘果然’就代表，那女人应该早知道自己没死，又或者知道自己重生了。
　　难道说，破碎虚空飞升上界，让她拥有了某种强大的神通，能推演出自己灵魂没彻底灰飞烟灭？
　　“刷！”
　　就在此时，傲世圣宗弟子趁机发难，凝聚一招势大力沉的拳印轰过来。
　　“啪！”
　　夜星辰举起手将接下并捏碎，旋即冲到对手面前，一只手摁在他脸上，将其狠狠砸在地上，怒道：“想不通！”
　　“轰！”
　　“想不通！”
　　“轰！”
　　“我想不通！”
　　片刻后，这名弟子被虐的体无完肤，然后摔落在一众同门前。
　　没了傲无双，傲世圣宗等于没了任何希望，所以接下来出来单挑的弟子，都逃不了被夜星辰狂虐一顿的下场。
　　“已经没悬念了。”
　　各路宗门大佬纷纷摇头。
　　一个五流宗门，摘得龙虎争霸冠军，这种事情谁又能想到！
　　……
　　“呼呼——”
　　天谕王城，躺在床上的易天行，随着夜星辰一次次将对手虐下台，整张脸通红无比，呼吸也变得急促起来。
　　“快快！给药啊！”甄长老催促道。
　　周长老将两个丹药瓶子拿出来，无奈晃了晃，道：“全吃光了！”
　　“你怎么不多准备一点！”
　　“就馆主这状态，吃再多的药也压不住！”
　　“噗通！”
　　光幕再次传来跌倒声，又有一名傲世圣宗弟子被虐飞出去。
　　“呼——”
　　易天行捂着胸口，呼吸骤于停顿，有着一种马上就要喘不过气，马上就心梗的样子！
　　“动手吧！”
　　周长老和甄长老面面相觑，直接汇聚灵能在手掌间，狠狠敲在易天行脖子上，对方没任何防备，顿时一伸腿，一摊手昏厥过去。
　　……
　　“第十一个！”
　　“第十二个！”
　　西南阳州各城池里，每当夜星辰击飞一名对手，便会响起武者们齐声呼喊，每寸毛发都激动的竖起来了！
　　“轰！”
　　最终，在夜星辰的轰击下，最后一名傲世圣宗弟子鼻青脸肿倒在台下！
　　“赢了！赢了！”
　　“我们西南阳州派去的宗门是冠军！”
　　整个西南阳州，顿时传来震耳欲聋的呐喊声。
　　多少人拥抱在一起，多少人泪洒当场，多少人齐声高呼那个让他们为之自豪，为之骄傲的宗门。
　　“万古宗威武，师兄威武！”
　　万古宗，一万多名弟子在压抑很久后，也是大声的欢呼起来，脸上自豪和骄傲，不弱于任何一名西南阳州武者！
　　这天。
　　整个西南阳州将注定陷入狂欢。
　　……
　　“傲世圣宗淘汰，冠军——”韩城主拉着长音高声喊道：“万古宗！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　都比完了，他还摁着自己！
　　靠。
　　要不是灵能消耗光了，以我现在境界层次，分分钟把你反束缚，然后飞上去打广告！
　　“宝贝们。”
　　满脸欣慰的看向自己那群可爱弟子，君常笑群体传音道：“辛苦了。”
　　苏小沫揽着李飞，脸上浮现微笑。
　　其他弟子看向宗主，并感受着来自在场所有人投来的尊重目光。
　　这一刻。
　　他们有资格去享受世人的尊敬！
　　映像阵法镜头也给予了这些胜利者镜头特写，但全控制在脸部特写上，因为再远一点，身上广告词就亮出来了！
　　……
　　比斗结束便是颁奖礼，根据历届规定，夺得龙虎争霸冠军，可获得一万颗灵石奖励，以及刻有‘龙虎争霸’四个金色大字的牌匾。
　　灵石不过陪衬，而这个牌匾才是最具含金量的，因为这星陨大陆宗门无数，而真正有资格获得的，每几年才能出一个。
　　“韩城主。”
　　君常笑认真道：“我能用这牌匾换几万颗灵石吗？”
　　“不能。”
　　韩城主嘴角微抽道。
　　一个牌匾的造价虽然不贵，但也不是任何宗门都能挂得起的，他竟然要来换灵石！
　　“走了，走了。”
　　颁奖仪式结束后，君常笑恋恋不舍看了一眼逐渐关闭的映像阵法，然后便带弟子离开。
　　不过，临别前则传音道：“韩城主，你不打算让龙虎争霸商业化，以后如果有人像君某这样打广告，不妨给他们打上马赛克……哦，不，应该是模糊化处理！”
　　“好像有点难度吧。”
　　“相信我，你的阵法师一定能做到。”
　　“山水有相逢。”
　　君常笑挥了挥手，道：“我们后会有期。”
　　目送这家伙带弟子离开会场，韩城主终于长舒一口气。
　　这个打广告打的丧心病狂家伙终于走了，终于不用再去全神贯注盯着他了！
　　……
　　龙虎争霸圆满结束。
　　就在所有人还在热议时，就在君常笑带弟子返回宗门时。
　　北漠州深处常年无人涉足的区域，空间渐渐出现裂痕，一汩汩暴戾之气扩散开来。
　　“愚蠢的人类，你们以为仅凭几个杂碎，就能永久封印本王？”
　　“做梦！”
　　“黄……黄他妈什么来着的大梦！”


第724章 我们的英雄回来了
　　中尊州有一处存在很久的古老祭坛，它是什么时候建造的，有关部门也无法给予准确时间。
　　祭坛中央区域，悬着一类似地球仪的圆球，每天都在乐此不疲释放着微弱光芒。
　　“啪！”
　　某日，光球中出现细微的破裂痕迹。
　　刷！刷！刷！
　　五名身穿白袍的老者急忙忙从外面走进来，混浊目光泛起凝重。
　　“空间壁垒怎么裂开了？”
　　“会不会和先前来自大尊皇城的空间震荡有关？”
　　“有可能！”
　　“这个破裂的位置……不好！是北漠州封印魔物的那片无人区域！”
　　“走！走！”
　　为首老者神色紧张道：“赶快前去加固，以免那魔物破开封印，再次为祸星陨大陆！”
　　刷！刷！刷！
　　五道流光自中尊州飞出，向着北漠州行去。
　　然而。
　　当他们赶到事发地，只看到了正在慢慢愈合的空间裂痕，并没任何发现。
　　“完了！”
　　五人心一凉，道：“那魔物跑出来了！”
　　“它被封印了数千年，此刻肯定异常虚弱，务必尽快将其找出！”为首老者沉声道。
　　……
　　神圣殿堂里，一名周身散发无上威压的老者坐在上首位，沉声喝道：“菱瑶，这就是你在下界擅自出手带来的后果！”
　　两侧数名威严老者，无不冷视站在下面那仿佛被云雾笼罩的曼妙身影。
　　“封印早就老化，破开不过迟早的事情。”
　　动听声音从云雾中传来，道：“再者说，你们界堂这些上位者，不都无视下界生灵吗？”
　　“界规一日在，就容不得任何人触犯！”为首老者冷喝道。
　　曼妙身影淡淡道：“本帝已经解释的很清楚了，不过随手一挥，又没伤及生灵，如果没什么事情的话就先回去了。”
　　说完，凭空消失在原地。
　　“大人。”
　　坐在左侧的老者沉声道：“这菱瑶女帝越来越放肆了！”
　　“明明是自己违反了界规，随口解释一番就走，把界堂当什么地方了？”
　　因为那女人擅自离开，几名老者气得火冒三丈。
　　“哼。”
　　坐于上首位的威严老者冷声道：“菱瑶女帝，千万别有什么把柄落在我们界堂手里！”
　　“大人。”
　　旁边老者道：“星陨大陆空间壁垒破裂，是因菱瑶女帝而起，我们应该怎么处理？”
　　“她说的不错，封印已逐渐失效，破开不过迟早事情，既然无法避免，自然要让这群凡尘生灵去面对。”威严老者淡淡道。
　　“那被封印的魔物毕竟来自于上界，星陨大陆最近数千年整体实力严重下滑，恐怕很难与之抗衡。”有人凝重道。
　　“任何劫难都是上天注定，能不能化解，看他们的造化，吾等岂有时间管这点小事。”
　　威严老者摆摆手示意，道：“都散了吧。”
　　……
　　“青阳，为师饿了，去化点斋饭。”
　　山清水秀的林子里，君常笑躺在竹椅上虚弱道。
　　他样子非常憔悴，原本二十出头的模样，仿佛好似凭空苍老了十多岁。
　　沦落至此，乾坤之符功不可没。
　　看到君宗主这副凄惨模样，系统不仅没丝毫同情，反而有点想笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　君常笑：“……”
　　“宗主。”
　　李青阳从空间戒指取出一碗炒饭，道：“我这里还有柳师妹给准备的干粮，要不先凑合两口？”
　　“嗯。”
　　君常笑慢吞吞张开嘴。
　　吃过炒饭后，体内终于有了一丁点儿的力气，道：“出……出发……”
　　哎。
　　真可怜。
　　……
　　此次参加龙虎争霸，君常笑挺郁闷的。
　　实质性武道资源获得不多，也就给了一块牌匾，还特么不是纯金打造。
　　如此大的赛事，主办方咋就那么抠？
　　稍微让君常笑欣慰的是。
　　龙虎争霸结束，算上先前用掉的两张经验之符，一共获得了四张。
　　万古宗和傲世圣宗比赛前，又来了支线任务，宗门拿下比斗获得冠军，明码标价奖励两张经验之符。
　　因为当时夜帝急着虐傲无双，作者都没机会写出来。
　　“这么大的赛事，就给四张经验之符，也不给点贡献值，系统更抠门！”君常笑埋怨道。
　　高阶商城商品那么牛逼，他宁愿用四张经验之符，兑换四万点贡献值，这样就可以买四个商品，就能变更强了。
　　修炼不可能修炼的，这辈子都不可能的。
　　如果条件允许，君常笑肯定会选择走开挂的捷径。
　　……
　　因为没了丝毫力气，又没带魔岭黑鹰过来，所以君常笑只能在弟子轮番抬着情况下，以半个月时间才回到万古宗。
　　但刚行至山脚下，就看到密密麻麻的武者汇聚在一起，初步估计至少得有百万。
　　“我的天！”
　　苏小沫惊道：“那么多人啊？”
　　“我们的英雄回来了！”就在此时，有人扯着嗓子大声喊了起来。
　　刷！刷！刷！
　　正在焦急等待的武者，纷纷看了过去，待见到君常笑等人，纷纷拉出大旗，扯起横幅。
　　“君宗主！”
　　谢广昆走上前，拱手道：“辛苦了！”
　　万古宗夺得龙虎争霸，身为青阳城城主，肯定要组织群众来祝贺！
　　别说。
　　都等好几天了。
　　君常笑坐在竹椅上，拱手道：“谢城主，有心了。”
　　“刷！刷！”
　　青阳城百姓自发让开一条通往山上的路。
　　万古宗弟子在他们目视下径直而行，每个人都挺直身板，享受万众瞩目的爽感。
　　君常笑也是百感交集。
　　虽然参加龙虎争霸，更多的原因是为了灵石，但能让这多乡亲父老来欢迎自己，那还是挺有感觉的。
　　对了！
　　还有灵石！
　　易大师什么时候送来！
　　暂时没什么希望了，因为易馆主此刻正处在苏醒、昏厥、苏醒、昏厥的模式中乐此不疲。
　　……
　　“呼呼！”
　　阴暗无比山林，一双大眼睛突然从草丛里显露出，眼珠子上下左右转了转，然后小心翼翼走出来。
　　那是一个满头紫发身材修长的男子，但全身却袒露着。
　　虽然这里四下无人，但是在大白天光着屁股，实在有伤风俗啊！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，山林内吼声震天！
　　只看到一头头庞大的灵兽从暗处冲出来，然后齐齐跪在紫发男子面前，激动的高呼道：“见过王！”
　　“嗯。”
　　紫发男子坐在一块石头上，潇洒的大腿岔开。
　　这个人脸上透发着妖邪之气，散发着淡淡的唯我独尊气息，道：“这么多年过去，你们还能记住本王，吾心甚慰，吾心甚慰。”
　　“王！”
　　一头灵兽笑声道：“要不要先找件人类衣服穿上？”
　　“轰！”
　　倏然，紫发男子突然出现在它面前，一拳将其轰飞出去，目光冷森道：“穿人类衣服就是在亵渎本王尊贵无比的身体！”
　　这就是他不穿衣服的理由。
　　众兽不由打了一个冷颤，目光泛起恐惧。
　　王被封印这么久，实力还那么强，我兽族再次走上复兴之路已然不远！
　　“王！”
　　一名灵兽弱弱道：“族类子民在死亡谷等你归来！”
　　“死亡谷？”
　　紫发男子握着拳头，怒然道：“本王子民这些年一定被人类欺负的极其惨烈，否则怎会在那种鸟不拉屎的小地方！”


第725章 师徒一场、同门一场
　　君常笑躺在书房椅子上，脸上浮现出倦意。
　　没修为的他，坐在竹椅上被抬回来，肯定一路颠簸，一路舟车劳顿。
　　“接下来。”
　　稍作休息后，君常笑呢喃道：“应该会有一大波少年来参加入门考核吧？”
　　万古宗在龙虎争霸上获得冠军，自己又疯狂打广告，肯定会吸引更多的年轻俊杰来参加入门考核。
　　还别说。
　　各路少年正从天南地北赶来。
　　等他们涌入青阳郡，站在铁骨山山脚下，必然又有一番热闹景象。
　　招满2万名弟子，应该没任何压力。
　　“基础建设、丹药资源，乃至武器装备统统都要扩大。”君常笑开始未雨绸缪的规划未来。
　　带弟子出去装逼，并非他本意。
　　低调的经营发展宗门，建立一个和谐友爱的家，才是永恒不变宗旨。
　　“这期间也没什么事情了，最好以春秋大法来个几年后，一下翻篇到宗门巅峰！”君常笑暗道。
　　系统道：“不如直接百年后，灵魂炸弹爆炸，到那时候，嗯，宿主坟头草差不多也有三丈高了。”
　　“你能不出来找骂吗？”君常笑道。
　　系统道：“不能，我要代表读者吐槽你。”
　　“宗主。”
　　就在此时，黎洛秋走进来，道：“酒菜已经准备好，何时举行庆祝？”
　　“今晚。”君常笑道。
　　黎洛秋看着他略显疲倦的脸色，道：“身体吃得消吗？”
　　“黎堂主。”
　　君常笑站起身，认真道：“请你记住，任何时候都不要质疑一个男人的身体，因为这是对他人格上的侮辱！”
　　“……”黎洛秋。
　　为表示自己身体一点事儿没有，君常笑用拳头轻轻捶在胸口上，然后麻溜瘫在椅子上。
　　“明白了。”
　　黎洛秋离开，安排晚上庆祝宴会。
　　……
　　黑夜来临。
　　演武场上篝火在燃烧，将宗门照的一片通明。
　　膳食堂成员，陆续端着各色菜肴摆放在提前准备好的餐桌上。
　　“开酒！”
　　“开喝！”
　　满天繁星下，万古宗迎来了又一次狂欢。
　　很多弟子纷纷端着酒，敬出战龙虎争霸的师兄，敬他们为宗门带来无上荣耀。
　　身为宗主的君常笑自然少不了。
　　而他虽然一再强调，自己有伤在身，但还是架不住弟子们的热情，于是以茶代酒，喝的是每几分钟就往厕所溜。
　　这场气氛欢快的宴会一直持续到凌晨，苏小沫喝的趴在地上抹着空酒坛，说着醉话道：“李……李师弟，你脑袋怎么大了？说……是不是喝多了……”
　　坐在大殿阶梯上的君常笑，看着那群七倒八歪的弟子，摇头道：“就这酒量，还好意思说自己是武修？”
　　“嗯？”
　　他转过头，看向远处的餐桌上，夜星辰孤零零一人坐着，仿佛在想着什么。
　　君常笑很好奇这家伙到底什么来路，不过也知道，对方此刻应该也在想，自己都重生了，居然被仇人发现了。
　　是的。
　　夜星辰一直在考虑这个事情，越想越烦躁，越想越压抑，于是站了起来，看向君常笑，认真道：“宗主，我能申请退宗吗？”
　　本来还处在醉酒状态的李青阳等人，听到他这句话，顿时变得清醒起来，然后诧异的看着他，又诧异的看向宗主。
　　“确定？”
　　君常笑喝了口茶道。
　　夜星辰握着拳头，内心在做着挣扎道：“确定。”
　　“夜师兄。”柳婉诗瞪着大眼睛道：“这好端端的，为什么要退宗啊！是不是苏师兄刚才故意找你喝酒，惹你不高兴了呀？明天开饭的时候，我给他少盛一勺子，让他吃不饱！”
　　苏小沫嘴角抽搐起来。
　　我是去找他喝酒了，不过见他不说话，就直接扭头去找李飞了，怎么能怪上我呢！
　　“你们都退下。”君常笑道。
　　李青阳想开口说话，不过看到宗主眼神很严肃，于是急忙向同门示意，然后纷纷离开演武场。
　　等到他们都走了以后，君常笑指向大门，道：“曾经本座就说过，你想走，随时都可以。”
　　“刷！”
　　夜星辰考虑稍许，端起面前的一碗酒喝了干净，然后转身行向大门。
　　“以后飞黄腾达了，有空回来看看，毕竟师徒一场，同门一场。”君常笑道。
　　夜星辰不语，径直而行。
　　“如果死在外面，本座会带弟子去给你收尸，毕竟也是师徒一场，同门一场。”君常笑道。
　　“踏。”
　　夜星辰驻足，虽然背对君常笑，但脸上呈现出少有的纠结。
　　“临走前本座送你一句话，踏出这个宗门，你将永远不再有报仇的机会。”君常笑道。
　　夜星辰握着拳头，艰难的道：“我已经被发现了，如果再留在这里，只会给你们带来麻烦，甚至带来灭顶之灾！”
　　可能那碗酒的缘故，终于让这孤傲男人将压在心中的话说出来。
　　君常笑道：“你觉着你的同门会在乎那屁大点的麻烦吗？”
　　“不在乎！”
　　万古宗弟子齐声大喝道。
　　原来，李青阳和萧罪己他们并没真正离开，站在内院一直用灵念盯着夜星辰。
　　君常笑道：“你同门都不怕麻烦，都不怕死，你这当事人怕个毛？”
　　夜星辰眼神中泛起的情绪可谓复杂之极，内心也在做着挣扎。
　　如果换做以前，他想走就会马上走绝不停留，现在则变得优柔寡断，变得患得患失起来。
　　“天塌下来，本座在前面扛着。”
　　君常笑道：“你又怕个毛！”
　　说到在前面扛着，夜星辰想起先前比斗台，站在自己面前去悍然迎接上界掌印的背影。
　　生死之际，有人不顾一切护着，是他前世不曾经历过。
　　虽然死鸭子嘴硬，但不得不承认，宗主站在自己身前那刻，让他为之深深触动。
　　正是如此，才在返回宗门的路上始终思考，自己既然被那女人发现，会不会给宗门带来危险？
　　前世情商极低，动不动就得罪人的夜帝，竟然主动去为别人着想，实在难能可贵。
　　“呼！”
　　夜星辰深呼一口气，紧握的拳头也逐渐舒展开。
　　“刷！”
　　他转过身，又重新坐回刚才的位置，将脸转向一侧，道：“宗主，弟子刚才喝多了，说的什么话现在已经忘记了。”
　　“苏小沫。”
　　君常笑挥挥手，道：“把酒给他斟满，今天你喝不倒他，食堂刷碗三个月。”
　　“是！”
　　苏小沫喝道。
　　心里崩溃想着，我这是招谁惹谁了！
　　“夜师弟！”
　　倒上酒，苏小沫举杯道：“来吧，宗主有令，师兄今天负责把你灌醉！”
　　夜星辰端起碗，话不多说的仰首喝干净。
　　嘿。
　　这家伙还挺豪爽！
　　来来！
　　一个时辰后。
　　苏小沫喝的瘫在桌子上。
　　满面通红的夜星辰晃晃悠悠走到火堆前，一手拿着一个空酒坛子，手舞足蹈的跳起舞来……


第726章 本王的蛋呢！
　　去平阳郡参加宗门大比，君常笑曾在路上问过夜星辰，可知什么叫做铛铛铛。
　　那时候的夜帝根本听不懂，甚至有揍人冲动。
　　时至今日再次回忆，让他仿佛开了窍，耳边响起宗主曾说过的那句话：“星辰，当你明白铁骨铮铮四个字的含义，自然就会真正明白了。”
　　夜星辰好像有那么一点明白了，于是彻底放飞自我和苏小沫喝了一个畅快淋漓，喝了一个酩酊大醉。
　　只可惜，在酒精催发下，也会做出失去理智的事情，比如围着火堆跳舞。
　　“啪。”
　　君常笑打开魔改音响。
　　大话西游里唐三藏深情演唱的Onlyyou，为着跳舞的夜星辰伴奏。
　　火堆火焰熊熊燃烧。
　　一个喝断片儿的男人彻底放纵了自己，彻底放飞了自我。
　　那一晚，李青阳和萧罪己他们坐在阶梯前，人人拖着下巴看着夜星辰跳舞，直至到大半夜。
　　“刷！”
　　日上三竿，夜星辰突然从床上起身。
　　看到自己睡在厢房里，便捂着略显头疼的脑袋，道：“我不是在喝酒吗？”
　　“师弟醒啦？”
　　当他走出厢房，走在通往外院的路上，师弟们纷纷笑着打招呼，脸上的微笑有点古怪，有点让人膈应。
　　“不对，不对！”
　　夜星辰敲了敲脑袋，道：“昨天一定有事情发生！”
　　“夜师弟！”
　　就在此时，苏小沫从后面追过来，笑道：“你酒量真厉害，昨天把我喝趴下了。”
　　夜星辰不语，心里道：“有吗？我怎么不记得！”
　　“嘿嘿。”
　　李飞快步走来，道：“夜师弟跳得不错。”
　　“跳得不错？”夜星辰眉头微皱。
　　李飞诧异道：“夜师弟，你不会喝断片了吧？忘记自己昨天拿着俩空酒坛子围火堆跳舞的事情？”
　　嘎！
　　夜星辰懵比当场，许久，肌肉僵硬道：“我……在跳舞？”
　　……
　　那块刻有龙虎争霸四字的牌匾，被君常笑挂在了书房内。
　　偶尔看一眼，便会想起弟子在比斗台拼搏的一幕，便会欣慰的笑起来。
　　君常笑和弟子的关系，其实就等同师徒，他们在最大的宗门大比赛场上证明自己，身为师尊自然也会无比自豪。
　　“宗主。”
　　李青阳来见道：“北漠州的沧沙宗宗主来访。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“他怎么来了？”
　　和北漠州的生意早就建立起来，每个月都会有送矿石材料，算算时间也刚好到了，但风飞沙亲自过来，的确有点意外。
　　难道，是来道喜的不成？
　　“有请。”
　　君常笑前往大殿，刚刚落座，风飞沙便在李青阳引领下走了进来，拱手道：“恭喜君宗主的宗门，获得龙虎争霸冠军！”
　　“多谢！”
　　君常笑摆摆手道：“风宗主，请坐。”
　　风飞沙坐下，道：“这段时间开采的矿石量比较多，风某担心有什么意外，所以亲自护送。”
　　君常笑道：“有劳风宗主了，如果不急着回去，还请留下吃个便饭。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　……
　　“我的天呐——”
　　食堂内，风飞沙举着筷子，仰首闭眼，整个灵魂仿佛都要飞出体内，在那无尽苍穹畅游了！
　　柳婉诗做的饭菜，给他带来了深深地震撼，以至于灵魂飘荡半天才回归了本体。
　　“风宗主。”
　　君常笑笑道：“此次前来，应该不止送矿石这么简单吧？”
　　“不错。”
　　谈到正题，风飞沙收回夸张表情，神色凝重道：“君宗主可曾听说紫嶙妖王吗？”
　　“没。”君常笑摇头道。
　　风飞沙压着声音，道：“数千年前，紫嶙妖王突然冷不丁儿出现在星陨大陆，在北漠州汇聚百万兽类大军。”
　　“还有这事？”君常笑愕然。
　　风飞沙道：“好在，大陆上的顶尖强者及时发现，派出四名武圣联手将它封印。”
　　君常笑喝了口酒，道：“都惊动了四名武圣，这紫嶙妖王实力很强，想必也给大陆带来了不小的灾难吧？”
　　“那倒没有。”
　　风飞沙道：“因为发现及时，紫嶙妖王还没动手，就被四个强者封印，百万凶兽没了主心骨也是一哄而散。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　惊动四名武圣，又召集百万兽类大军，紫嶙妖王一看就是做大事的家伙，结果出师未捷身先死，这妥妥悲剧反派啊！
　　“封印？”
　　君常笑道：“意思还活着？”
　　风飞沙又靠近一点儿，道：“君宗主，这就是我此次来的目的？”
　　“怎么讲？”君常笑道。
　　“据我所知，这个魔物已经破开封印重现人间了！”
　　说到这里风飞沙的声音已经压到非常低了，营造出一种非常恐怖的氛围。
　　君常笑道：“是吗？”
　　他并没放在心上，毕竟一个还没行动就凉的家伙，就算再出来又能折腾出什么花来。
　　“君宗主。”
　　风飞沙道：“这个消息一定要保密，因为中尊州方面封锁了消息，以免引起恐慌，我此来也是提个醒，最近前往别让弟子前往山林历练。”
　　“为何？”君常笑道。
　　风飞沙道：“紫嶙妖王可以沟通兽类，也有唤醒凶兽灵智的作用，如果一个不巧遇到，肯定有去无归了！”
　　“原来如此！”
　　君常笑举起酒杯道：“来喝酒！”
　　“先等等！”
　　风飞沙拿起筷子，咧嘴笑道：“容我多吃几口菜。”
　　“随便吃，别客气。”
　　“那个……吃不完可以打包吗？”
　　风飞沙吃过酒菜，真把剩下的菜给打包回去了。
　　而他这次来倒也送来不少矿石，可以让君常笑打造不少装备，从而提升宗门弟子的实力。
　　至于紫嶙妖王的事情，压根就没放在心上，毕竟，这种魔物如果真有为祸苍生的实力，只要不波及自己，会有代表正义的宗门和强者去收拾。
　　……
　　死亡谷。
　　这曾经凶兽遍布的禁地，此刻已经显得略微荒凉。
　　因为自从君常笑带着弟子来历练，解决掉里面强大凶兽，就没什么危险了。
　　“噗通！”
　　一名来自华阳郡的邪修鲜血淋漓倒在曾经火龙兽盘踞的区域里，目光中泛起惊恐和骇然。
　　“杂碎。”
　　光着腚的妖邪男子立在他身前，抬脚踩在脸上，目眦欲裂道：“本王的蛋呢！”
　　蛋？
　　不就在你胯间长着的吗！
　　“我……我不知道……我也是今天才进来……”邪修男子恐惧道。
　　“嘭！”
　　妖邪男子脚一用力，那人脑袋崩裂，血肉飞溅。
　　他转过身将一头居住在死亡谷的低品凶兽抓了过来，手指点在眉心间，道：“本王的蛋呢？”
　　本来不能言语的凶兽，突然间开了灵智，声音颤抖的道：“王……蛋……蛋好像被人类拿走了！”
　　“谁！”
　　“我……我不知道……”
　　“嘭！”
　　妖邪男子一脚将它踢飞出去，怒道：“废物！”
　　“王！”
　　一名化作半人形态的灵兽道：“蛋一直被火龙兽看守，只要查出谁杀的，应该就能找到谁拿走的！”
　　“聪明！”
　　妖邪男子拍了拍它的肩膀，颇为欣慰道：“不愧是本王的左……左他妈什么来着臂！”


第727章 选址、建镇
　　君常笑将风飞沙送来的矿石全丢入空间戒指，然后开始一键化炼制，因为材料比较多，全部炼制出来得需要几天时间。
　　“阿哈！”
　　躺在书房小窝里的火龙打了个哈欠。
　　这段时间，小家伙没进入冬眠，体格方面也没什么变化，看上去和先前一样。
　　君常笑呢喃道：“它到底是什么？”
　　极寒宫太长老杀来的时候，小龙龙幻化出五爪龙形态，让他非常震惊，也一直猜测到底是幻兽能力，还是真正的本体？
　　“火龙兽明明属于恐龙类型，又怎么能生出一头真正的龙来呢？”
　　君常笑摇摇头，道：“肯定是变异问题。”
　　回想自己投入大量晶核，乃至倾家荡产才把小龙龙孵化出来，让他觉着非常超值！
　　“现在资金也雄厚了，如果再找几颗蛋来孵，会不会孵出饕餮、凤凰、鲲这样的变异凶兽呢？”君常笑呢喃道。
　　系统道：“梦里可以。”
　　君常笑没理会它，而是去了一趟药堂，询问魏老炼制武王丹的材料何时成熟，然后又去了讲武堂巡视巡视。
　　此刻，宁独醒正在耐心为新入门弟子讲解武道上的困惑。
　　各种武道设施虽可以让弟子更快提升，但专业化武道知识还是有必要学习的，否则单靠作弊提升上来，会有一种非常虚的感觉。
　　“宁长老！”
　　上官歆瑶举起手，道：“弟子还有不解！”
　　“下课！”
　　宁独醒急忙头也不回的离开讲武堂，生怕走慢会被这女孩问的头疼欲裂！
　　弟子们表示理解。
　　别说宁长老，他们听都能听崩溃！
　　在万古宗，上官歆瑶绝对是非常可怕的存在。
　　江邪这些长老见了，就像耗子见了猫有多远躲多远。
　　如此恐怖的一个女人，却让君常笑捧在手心里都怕融化，因为功法阁里的功法能不能兑换全指望她呢。
　　“宗主。”
　　正打算继续去巡视狼骑堂，李青阳急忙忙赶过来，道：“山脚下来了很多人，要报名参加考核！”
　　这个很多，非常多！
　　君常笑灵念释放，便发现山脚下汇聚的少年至少得三五万！
　　他们年龄普遍在十七八岁，从着装看应该来自不同州郡，周身都有境界气息弥漫，应该已经修炼了武道。
　　“刷！”
　　君常笑走到山门前，带上炫光墨镜往下一看，惊讶道：“这么多上品灵根？”
　　不少。
　　至少几百个！
　　极品灵根也有，但不过个位数。
　　至于更高层次的圣品灵根，那便一个也没了。
　　在炫光墨镜探索下，还有不少属性为问号的少年，如此代表他们并非武修，而是剑修、刀修之类。
　　“宗主。”
　　宁独醒道：“距离招募日子还有几天。”
　　“那就让他们等着。”君常笑道。
　　无规矩不成方圆，他不会因为人数多把招募时间提前，必须养成固定日子、固定招募习惯并良性循环下去。
　　“宗主。”
　　宁独醒建议道：“每天都有人提前来宗门等待考核之日到来，他们大多住在比较远的青阳镇，我们不如在山脚下建个镇子，由宗门直接负责管理，不仅可以给他们提供落脚地，也可以开设各类产业从而获利呢。”
　　“有道理。”君常笑眼睛一亮。
　　铁骨山虽然归属青阳镇，但两者之间相隔有点远，在山脚下建镇子，置办产业来发展还是挺不错的。
　　宗门所在山下有城镇是非常普遍现象，很多游客仰慕而来，往往也会就近住下。
　　更何况，君宗主的雄心壮志是要将万古宗打造成武道圣地，如果那天真到来，总得给世人一个用来朝拜的地方吧？
　　“宁长老。”
　　君常笑道：“这件事就交给你和青阳了。”
　　“是！”宁独醒道。
　　听说宗主要在山脚下建立城镇，李青阳目光顿时炙热起来。
　　扩建改造宗门显然已经无法满足这位土木工程师了，建设和规划出一个城镇，无疑更具有挑战性！
　　当天，李大总管就开始苦思冥想，经过一个晚上努力，顺利制定城镇初步方案。
　　“宗主。”
　　大殿内，李青阳将图纸展开，认真道：“在弟子初步构思中，这座城池规模不逊于青阳镇，主街道两条，副街道十二条，还有……”
　　“不用说了。”
　　君常笑道：“直接说正题，需要多少钱。”
　　“这个……”
　　李青阳挠挠头，道：“我还没计算。”
　　君常笑丢给他几枚大号空间戒指，道：“里面的钱随便用，在建筑材料上一定要用最好的！”
　　“是！”
　　李青阳道：“宗主，能借用一下您的野猪佩奇吗？”
　　开辟城镇少不了动土，小家伙每天在药园犁地，已是轻车熟路，拿来搞城镇建设肯定有奇效！
　　“没问题。”君常笑道。
　　有了绝对资金，李青阳和宁独醒放开手大干。
　　首先，要在山脚下选地皮，这方面就非常有考究了，不仅注意很多方面，更重要的还得看风水！
　　境内开辟一个城镇，需要去所在城池报备并获得城主批准，但君常笑不需要，因为他是青阳郡郡守，虽然只是副的。
　　选址确定。
　　蓝翔挖掘机专员野猪佩奇就位！
　　廿一。
　　宜拆卸、动土、修造。
　　忌安葬、行丧。
　　李青阳站在规划好的地皮上，向远处萧罪己点点头，捂上耳朵道：“动工仪式，现在开始！”
　　“嘭——”
　　一声巨大轰响，在铁骨山荡漾！
　　那是来自野战炮的轰鸣声，宣布着城池动工开始！
　　不过……
　　野猪佩奇在炮声的惊扰之下，眼皮上翻，四腿等直，吓得直接昏厥过去。
　　“锵！”
　　青龙偃月刀插在它面前，听君常笑阴森森道：“别装死，起来干活！”
　　野猪佩‘咻’一下站起来，然后含着泪花开始汇聚土系灵能在地皮上忙碌起来。
　　夕阳下。
　　那可怜巴巴的身影在东奔西跑。
　　……
　　“宗主。”
　　李青阳道：“城镇名字想好了吗？”
　　“想好了。”
　　君常笑道：“就叫铁骨镇。”
　　“为什么不叫万古镇？”李青阳不解道。
　　君常笑看向苍穹，认真道：“那是为了告慰王掌门的在天之灵。”
　　铁骨铮铮派是王掌门建的，后来由他接手发展成如今万古宗，但这山永远是铁骨山，这镇子永远叫铁骨镇，大殿悬挂的牌匾永远写着四个大字——铁骨铮铮！


第728章 我就知道会这样
　　山脚下有镇子，自然要有常驻居民。
　　君常笑早就做好决定，将青阳村村民全迁过去，给予他们永久居住权。
　　穿越到星陨大陆那段时间，门派一穷二白，找口吃的都难，每天去村里蹭吃蹭喝，肯定不会亏待他们。
　　而且。
　　宗门弟子家属也可以随意申请入驻。
　　不仅能方便探视，逢年过节也可以让一家人团团圆圆相聚。
　　人性化。
　　是君常笑创建宗门的核心宗旨之一。
　　城镇建设是大工程，哪怕有野猪佩奇和弟子们协助也得需要时间。
　　将事情全权交给李青阳和宁独醒，君常笑自然不急，除了每天偶尔看一眼，大多时间都用在调养上。
　　几天后。
　　万古宗入门考核开始。
　　这次君常笑给出明确招募名额，刚好可以凑够两万成员。
　　少补，多减。
　　因为龙虎争霸夺冠，以及打广告缘故，摩拳擦掌而来的少年各方面都比较出色，通过第一关重力考核的非常多！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“没人数限制，都可以收入门下。”
　　“而且倘若有镇子在，这些资质不错又不得不淘汰的少年先暂住，等上限提升后再招募进来。”
　　所以山脚下建立城镇非常有必要。
　　经过第二轮考核，按照宗主的意思，宁氏兄弟一共选了刚好符合2万成员的标准。
　　至于没被录取的少年，先行安抚下来，让他们要么暂住青阳村，要么暂住在青阳镇内。
　　“叮！叮！”
　　一名名弟子盖上大印成为弟子，君常笑耳边提示声络绎不绝。
　　宗门成员：20000/20000。
　　宗门贡献值：20000/20000。
　　当最后一名少年成为万古宗弟子，各项数据彻底定格。
　　有强迫症的君常笑，在开山考核之前，就主动去购买塑造房、资质液等物，所以成员全满，贡献值也满了。
　　“叮！宗门任务开启！”
　　提示声结束后，全新的任务颁布下来，从难度上来看，明显要比以前更难，不过宗门弟子实力变强，完成也没啥难度。
　　最骚的是。
　　有些任务竟然还和正在建立的城镇有关，比如做瓦匠多少天，比如搬砖多少块。
　　“还得继续清理贡献值。”
　　宗门任务做完，必然会给贡献值和成就值，所以君常笑拉开了系统商城，决定先花掉一万提前腾空间。
　　“买什么好呢？”
　　考虑半天，没有决定下来。
　　主要高阶商城里的商品大多都用处，让他很难抉择，到底选什么为好。
　　“不如买个神改RPG火箭筒吧。”君常笑呢喃道。
　　这商品他早就看上了，而且既然出自高阶商城，又有神改二字，威力上肯定比野战炮更牛。
　　“你不是说过，热武器在以后很难适应星陨大陆，为什么高阶商城还会有火箭炮呢？”君常笑道。
　　“……”系统无语道：“我说的热武器仅限枪械，并不包括炮类重武器。”
　　君常笑道：“所以我必须要买下来。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得神改RPG火箭筒×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：10000/20000。”
　　“刷！”
　　君常笑将神改RPG火箭筒拿出，然后潇洒的抗在肩上，眼睛靠向瞄准仪，呢喃道：“男人就应该玩炮！”
　　取出晶核开始凝聚炮弹，结果耗费二十颗晶核才汇聚出一枚来。
　　“野战炮都不需要这么多，这火箭炮发射出去，威力肯定很强啊！”君常笑目光炙热道。
　　他并没扳动发射按钮，而是将萧罪己喊过来道：“这是最新型的火铳，你来试试。”
　　神改RPG火箭筒不仅自己可以用，弟子也能用，才是君常笑购买的主要原因。
　　“宗主！”
　　萧罪己接过来，弱弱道：“后坐力大不大？”
　　“不大。”君常笑道。
　　“好！”
　　萧罪己接过来，然后学着宗主样子抗在肩上，并道：“宗主，打什么地方？”
　　君常笑指向远处一块山峰，道：“城镇建设需要更多的石料，你就负责把它打下来吧！”
　　说完，向后退百步。
　　萧罪己正全神贯注锁定山峰，并没注意宗主已经提前溜了。
　　“啪！”
　　“嘭——”
　　爆响声传来，震得空间都好似在颤抖。
　　正在宗门修炼的弟子脸色微变，纷纷顺着声音抬头看去，就见一道流光爆射而出，所过之处遗留云雾般痕迹。
　　轰！
　　山峰蓦然崩碎，卷起遮天蔽日的尘土！
　　这不是尘土，这是石粉！
　　在火箭炮轰击下，整个山峰不仅被夷为平地，哪怕最细小的石粒都没，全成为了齑粉！
　　“咔咔咔——”
　　空间突然裂开，然后蔓延开来！
　　万古宗弟子见状，嘴巴渐渐张开，眼睛也瞪圆了！
　　“果然！”
　　君常笑道：“可以轰碎空间！”
　　介绍上提及过，神改RPG火箭筒有轰碎空间的能力。
　　当然。
　　神改层次的商城，最大特色就在于有特效！
　　神改RPG火箭筒的特效名为精准打击，只要启动后，锁定在目标身上，任他飞天遁地，任他逃到天涯海角，都必须接受制裁。
　　“等等！”
　　君常笑道：“罪己呢！”
　　这时候，他才意识到弟子已经没了人影，刚才站着的区域地面凹陷数丈，同时还有袅袅白烟升起。
　　“噗通！”
　　内院的演武场上，萧罪己抱着神改RPG火箭筒直接跌落下来，旋即平躺在地上，满脸虚弱道：“我……我就知道会这样……”
　　……
　　“恩？”
　　身在死亡谷的妖邪男子感受到空间微弱震荡，呢喃道：“有人类强者在打架？”
　　“王！”
　　左他妈什么来着臂的灵兽走来，禀报道：“属下已经调查出来，杀火龙兽的是一个叫万古宗的宗门。”
　　妖邪男子岔开大腿，用手掌抵着下巴，目光冷森道：“什么级别？”
　　“五流。”
　　“五流？”
　　他冷然一笑道：“以本王现在实力，解决掉不成问题。”
　　“王。”灵兽低声道：“万古宗有点不简单，听说……”
　　妖邪男子强行打断：“赶快联系更多的族类，等本王解决了这个垃圾宗门，便养精蓄锐，向人类宣战！”
　　“是！”灵兽道。
　　刷！
　　妖邪男子起身，光着腚独自离开死亡谷。
　　“敢抢本王的蛋，就把你们的蛋捏碎！”
　　“桀桀桀！”
　　……
　　万古宗。
　　萧罪己缓过神来，抚摸着神改RPG火箭筒，一脸欣喜道：“宗主，这火铳很强啊！”
　　从范围伤害来说比不上野战炮，但威力却不逊色，甚至更强。
　　最重要一点是，非常轻巧，善于携带！
　　君常笑道：“就由你先拿着吧，以后如果有敌人敢来我万古宗找麻烦，就直接赏他一炮。”
　　“好！”
　　萧罪己点头道。
　　他现在迫切想找个活体目标试试，实力最好也不弱！


第729章 炮决
　　山脚下，城镇建设如火如荼进行着。
　　因为宗门任务也涉及这方面，所以来帮忙的弟子也很多。
　　弟子们有说有笑，一起动手劳作的画面，当真透发着浓浓的欢乐和温馨。
　　“呼！”
　　杨玉华搓搓手，将数千块砖头打包掂起来并背上。
　　“咔嚓！”
　　刚走两步，身后传来异响。
　　他侧着脑子看去，就见一名满身紫发，身材修长的男子走来，沿路砖头被踩的粉碎。
　　“嗯？”
　　忙碌弟子们听到动静，纷纷转过投去，脸上表情顿时精彩起来。
　　那男子，竟然光着身子！
　　因为画面十分不雅，请大家自行为他脑补上马赛克。
　　天呐！
　　这么大的人光天化日之下一丝不挂，他不嫌害臊，没一点羞耻心吗？
　　“牛逼！”苏小沫敬佩道。
　　曾经就时常在想，光腚在街上走是什么感觉，但始终没勇气去做，如今竟有人做自己敢想不敢做的事情，那真是变、态啊！
　　妖邪男子声音冷森道：“这里可是万古宗？”
　　杨玉华嘴角抽搐道：“朋友，虽然最近天气挺凉爽，但不至于光着腚出来吧？”
　　“刷！”
　　妖邪男子突然迈步而来，猛然一拳轰过来！
　　轰！
　　拳声响起，尘土飞扬！
　　杨玉华仍然立在原地，手掌挡在脸上，接住来袭拳头，闪烁冷意道：“你是来找茬的？”
　　“咦？”
　　妖邪男子诧异道：“能扛住本王一拳，你这家伙还挺不错。”
　　刷！
　　另一个拳头直接轰过去，力量比先前提升不少！
　　杨玉华虽能捕捉到，但意识到对方力量提升很大，急忙踩着纵云步向后爆退。
　　“啧啧。”
　　妖邪男子一拳击空，阴森笑道：“有点能耐。”
　　“轰隆！”
　　杨玉华将沉甸甸的数千块砖头丢下来，沉着脸道：“师兄，有人来闹事！”
　　刷！
　　苏小沫首先赶过来，道：“小子，你是不是吃错药了，敢来我万古宗找茬？”
　　正在工地帮忙干活的龙子阳和宋玄舟等人也是纷纷围上来。
　　如果是龙虎争霸参赛宗门弟子，看到这种阵势，肯定会心生绝望，因为他们知道，这都是一群妖孽啊！
　　然而。
　　妖邪男子却冷森道：“一群杂碎！”
　　“嘿。”
　　苏小沫握着拳头，道：“敢骂我们！”
　　来宗门主动找麻烦的主儿，已经非常少见了。
　　今天突然来一个，还是果体变、态，肯定要好好虐一虐！
　　“哥几个！”
　　苏小沫朗声道：“一起盘了他！”
　　“好嘞！”
　　众人顿时爆发修为一拥而上，强势气息瞬间弥漫工地！
　　轰！
　　轰！
　　没多久，苏小沫等人解锁各种新姿势，华丽飞了出去，然后狼狈跌落在地。
　　就连肉身很强的杨玉华，也是踉跄后退数十步，然后一屁股蹲在地上，目光泛起难以置信来。
　　不是吧！
　　这个光腚的家伙那么强！
　　尤其出手间，爆发的那一股股毛骨悚然的戾气，让众弟子感觉就像在和一头极其强大的凶兽打架！
　　妖邪男子虽然将万古宗弟子全部放倒在地，但脸上却泛起不爽。
　　自己被封印时间太久，实力蜕化太严重，否则，早就轻易抹杀这群杂碎了。
　　其实他并不知道，换做其他武者，可能早就被轰杀了。
　　但万古宗弟子非常耐揍，哪怕被击飞出去也不过受伤，没任何危险！
　　“江长老！”
　　捂着肚子的苏小沫传音道：“有人来闹事，快出来虐死他！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　江邪和宁氏兄弟早就听到了动静，纷纷从宗门飞掠而出出，然后落在工地上，看到弟子被虐的东倒西歪，目光顿时闪烁怒意。
　　“上！”
　　轰！轰！轰！
　　……
　　“呼！”
　　历练塔入口前，萧罪己从里面走出来，然后深深呼了一口气。
　　他每天都会来这里历练一段时间，因为已经逐渐习惯，也不会有任何疲倦了。
　　“萧师弟！”
　　田七急匆匆跑来，道：“有个光腚男来宗门闹事，把苏师兄他们都打伤了，你赶快去看看吧！”
　　“刷！”
　　萧罪己急忙飞掠而去。
　　心中纳闷想着，光腚男难道是个人名吗？
　　田七没跟上去，而是融入历练塔。
　　他要继续去喊人，比如正在里面修炼的大师姐、夜星辰和何无敌。
　　只要把宗门最强战力全集结起来，肯定能把那个变、态虐的哭天喊地！
　　……
　　“轰！”
　　噔噔噔！
　　山脚下的工地上，宁氏兄弟与那妖邪男子对拼两掌，踉跄向后爆退，脸上泛起凝重。
　　这光腚男爆发的气息着实诡异，实力恐怕至少得武皇层次修为，想将他解决掉，恐怕得让宗主两个仆人上场。
　　“你们！”
　　妖邪男子则抓住头发，崩溃道：“怎么那么耐打！”
　　他生气，很暴怒。
　　自己在实力上处于绝对优势，却仅仅将这些人类打飞或打出去，一个都没弄死掉！
　　本王就算再虚弱，也不能虚弱到这种程度啊！
　　还是说，如今这世界，人类对武道又有了升华，可以拥有不逊于我兽族的防御？
　　“可恶啊！”
　　妖邪男子怒然大吼，目光闪烁赤红光芒，旋即冲到江邪身前，凝聚最为暴躁的力量轰过去。
　　“嘭——”
　　地面瞬间凹陷，但并没击中目标，因为面前凭空出现一道实质化土墙！
　　萧罪己挡在江邪身前，暗道：“这家伙力量好浑厚！”
　　当然。
　　他也明白了光腚男的意思。
　　原来，不是名字，是真的光着腚！
　　“嘭！”
　　土墙崩碎！
　　萧罪己整个人向后倒退了数步方才稳住身子，用来加持墙体的双臂传来疼痛感。
　　“这都能挡下来！”
　　妖邪男子脸上泛起崩溃状。
　　自己盛怒之下的一击，就算换做高层次武皇也未必能扛得住，一个透发武王气息的家伙却能稳住身子，这也太打击自尊心了。
　　王。
　　别哭，别气馁。
　　不是你不够强悍，是对手太妖孽了！
　　“萧师弟……”躺在远处的苏小沫传音道：“这家伙实力有点强，赶……赶快通知宗主……”
　　“不用。”
　　萧罪己心念一动，神改RPG火箭筒顿时呈现，然后直接架在肩膀上，神色冷然道：“这家伙交给我了！”
　　“呼呼！”
　　一汩汩浑厚土系气息弥漫而来，犹如藤枝般缠绕在他双腿间，然后与地面连接，整个人顿时仿佛化作碉堡！
　　神改RPG火箭筒后坐力太大。
　　萧罪己不敢直接开炮，所以充分利用土系属性来稳固身体！
　　这招，很骚。
　　“桀桀桀！”
　　妖邪男子怪笑道：“愚蠢的人类，以为背着块木头就能伤及本王？”
　　“刷！”
　　他光着腚冲了过去！
　　双手汇聚暴戾之气，使得工地变得异常压抑起来。
　　萧罪己架着神改RPG火箭筒，直至对方冲至可爆炸又不伤及同门区域，莫得感情的果断扣动扳机！
　　伤我同门。
　　那就接受炮决吧。
　　“嘭——”
　　炮弹喷射而出，空间荡漾涟漪，带起滚滚白烟。
　　有着土系属性层层支撑的萧罪己，仅仅战术后仰一下并没飞出去！
　　但是。
　　妖邪男子眼瞳猛然收缩。
　　炮弹爆射瞬间，一股强烈危险感涌上心头！
　　那一刻，曾经被五名武圣狂虐，被封印的画面出现在眼前。
　　难道，我又要……
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的声音在工地响起，狂暴能量肆意，直接将躺在远处的苏小沫等人扫飞出去。
　　听到动静的君常笑，从书房椅子上起身，摘下贴在脸上的面膜，诧异的道：“罪己开炮了？！”
　　……
　　呼呼！
　　爆炸区域，狂风呼啸。
　　被扫飞出去的苏小沫艰难站起来，看到遮天蔽日的尘土，嘴角抽搐道：“萧师弟，你这玩意比野战炮还猛啊！”
　　“厉害！”江邪和宁独醒齐声震惊道。
　　他们距离最近，能清楚感受到，刚才爆发出的能量，威力绝对在皇级层次！
　　“咔咔咔！”
　　围绕在萧罪己周身的泥土迅速溃裂，而他则用冒烟的炮筒抵在地面上，大口大口呼吸着。
　　虽然用属性抵消后坐力，可身体还是无法承受，整个人显得很虚弱。
　　渐渐地。
　　尘土消散，一切清晰可见。
　　光着腚的妖邪男子立在原地，全身已被炸焦黑，头发上还冒白烟，然后翻着眼皮栽倒在地，口中流淌出白沫。
　　“不是吧？”
　　苏小沫惊讶道：“这都没被轰杀？”
　　那么强的爆炸力，足以将目标轰成齑粉，这家伙仅仅被炸狼狈，被炸昏厥过去，实在不可思议！
　　萧罪己也是满脸愕然。
　　“怎么回事！”
　　就在此时，君常笑从山上赶了下来。
　　“宗主！”
　　萧罪己指向昏厥的妖邪男子，道：“有人来宗门找事，还打伤了很多同门，弟子就直接开炮了。”
　　君常笑已经走过来，看到被炸的不成人样的家伙，愕然道：“没被炸成空气？”
　　“宗主。”
　　江邪凝重道：“这家伙出手时，透发一股好似凶兽般的气息，肉身方面应该很强。”
　　君常笑冷着脸道：“敢来我万古宗闹事，还敢打伤本座弟子，这家伙是老寿星上吊活得不耐烦了。”
　　“来人！”
　　“把他带回宗门！”
　　“是！”
　　就这样，光着腚的妖邪男子被几名万古宗弟子，如同拖死狗一样拖上万古宗，最悲催的莫过于，上去的时候后脑上砰砰撞击着台阶。
　　……
　　死亡谷。
　　那头灵兽正在积极调动其他州郡的同类，并充满无限幻想道：“虽然第一次失败了，但这次王一定能带领我们兽族，成为星陨大陆的主宰！”


第730章 这家伙不是人类！
　　妖邪男子和万古宗弟子交手，将工地破坏的惨不忍睹。
　　站在废墟前，野猪佩奇伤心的落下眼泪。
　　几天来辛辛苦苦的劳作付之东流，现在又要重新再来一次，那是何等悲催。
　　若非光腚男被带入宗门关起来，性格温顺的它都想过去狠狠踩两脚，发泄心中那份不爽了。
　　“宗主。”
　　大殿内，李青阳经过计算，道：“那家伙造成的破坏，折合银两来算，差不多有几十万两吧。”
　　“几十万两？”
　　君常笑双手交错在一起，眼神逐渐阴冷下来。
　　他有钱。
　　但也不是大风刮来的！
　　过来闹事，损失那么多银两肯定受不了。
　　“可恶的家伙！”
　　君常笑怒道：“不把你虐的死去活来，怎么对得起本座死去的几十万两！”
　　……
　　坚固牢房里。
　　赵豆豆缩在角落，看着被丢来有一会儿的全身焦黑男子，嘴角微微抽搐着。
　　原来，自己不是被虐最惨的。
　　原来，万古宗还有更恐怖的折磨人手段！
　　从这家伙模样来看，难不成被架在火上蒸烤了很久？
　　“哎。”
　　赵豆豆叹了口气，目光升起一丝同情。
　　“嘎吱！”
　　牢门打开，一缕阳光射进来。
　　赵豆豆急忙闭上眼睛，悲催暗道：“又来虐我了？”
　　因为冒充君宗主，他被关在万古宗很久了，没事就被弟子们拿来欺负，如今已经养成了良好的逆来顺受习惯。
　　君常笑走入，坐在准备好的椅子上，挥手道：“吊起来。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞走上前，麻溜将妖邪男子捆起，然后一拉锁链直接吊起。
　　正在死亡谷集结，并怀揣统治人类幻想的凶兽，如果知道他们的王被吊在牢里，也不知会作何感想。
　　“哗！”
　　冷水浇过来。
　　妖邪男子艰难睁开眼睛，存在着淡淡的戾气，但更多的还是虚弱。
　　用肉身硬抗炮弹，虽然没嗝屁，但肯定也重伤了。
　　逐渐恢复思维的妖邪男子，很快意识到自己被吊起来，眼前站着几名人类，于是怒道：“杂……杂碎！”
　　“嘭！”
　　苏小沫的拳头便轰在他脸上，道：“成了阶下囚，还敢骂人！”
　　妖邪男子努力将脸转过来，眸子里闪烁强烈杀意。
　　只可惜。
　　因为身负重伤，根本无法挣脱锁链。
　　君常笑道：“破坏了工地，让本座损失那么多钱，就按一拳一两来算吧。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苏小沫和李飞彻底放开手，一拳拳轰击着妖邪男子，又因为对方很抗揍，打起来特别有感觉，特别爽！
　　赵豆豆缩在角落里，吓得瑟瑟发抖。
　　这要换做自己，被他们轰几拳，恐怕早就嗝屁了吧！
　　轰！
　　轰！
　　足足虐了半个时辰，苏小沫和李飞这才满头大汗停下来。
　　反观妖邪男子虽然脸色狰狞，但并没有被疯狂施暴而昏死过去。
　　“宗主。”
　　苏小沫喘着气道：“这家伙太耐揍了！”
　　硬抗神改RPG火箭筒的轰击，仅仅被炸的焦黑，就让君常笑认定，对方必然是将肉身开发极致的武修。
　　“哼！”
　　妖邪男子忍着疼痛，艰难道：“一……一群杂碎，又……岂能伤及本王……”
　　虽然已经沦为阶下囚，但那份与生俱来的高贵不会丢掉！
　　“本王？”
　　君常笑诧异了。
　　根据江邪他们猜测，此人应该是武皇，不自称本皇？怎么那么谦虚称本王？
　　君常笑带上了炫光墨镜，开启资质、等级窥探功能，结果对方给予的各项数据全是问号。
　　“这家伙不是武修么？”
　　不是武修，怎么会有那么耐揍的身体？
　　还是说，他其实是一名剑修，但也注重肉身淬炼？
　　“小子！”
　　妖邪男子艰难抬起头，道：“你就是万古宗宗主？”
　　这是从苏小沫称‘宗主’中分析出来的。
　　“不错。”君常笑淡淡道。
　　妖邪男子目光顿时变得冷厉起来，道：“本王的蛋呢！”
　　蛋？
　　君常笑下意识看向他胯下，淡淡道：“不就长在你身上吗，又没炸掉。”
　　妖邪男子道：“本……本王说的是带壳的蛋！”
　　“带壳的？”
　　君常笑听得云里雾里。
　　“小子！”
　　妖邪男子冷声道：“将蛋交出来，本王饶你不死！”
　　苏小沫和李飞顿时就乐了。
　　这光腚男还没意识到，自己已经成为阶下囚，随时都有被弄死的危险吗？
　　“少给我扯蛋。”
　　君常笑目光冷厉道：“说，是谁派你过来的！”
　　宗门刚获得龙虎争霸冠军，威望一时无两，这时候有人竟然来闹事，绝对透发着奇怪。
　　会不会是那暗宗势力？
　　他们换了一种风格，不再偷偷摸摸，直接派强者杀过来？
　　彼此已经交手那么多次，对实力应该知根知底，怎么就派了这么弱的人呢？
　　“本王再说一遍……”
　　妖邪男子强调道：“赶快把蛋交出来，不然，你们万古宗必将成为一片废墟！”
　　远处的赵豆豆心中佩服万分。
　　人都被俘虏被吊起来了，还在大言不惭，这得需要多大的勇气！
　　君常笑冷冷道：“给本座继续打！”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞再次握着拳头走上前。
　　然而，正准备动手的时候，妖邪男子目光顿时闪烁红芒，一汩汩暴戾气息充斥在牢房里！
　　“嗯？”
　　君常笑皱起眉头。
　　那家伙爆发出来的气势，完全不是人类应该有的武道气息，反而更像野蛮凶兽！
　　系统道：“这家伙不是人类！”
　　“不是人类？”
　　君常笑脸上浮现诧异。
　　被恐怖戾气弥漫的妖邪男子，整张脸都变得扭曲狰狞起来，道：“你们竟敢如此羞辱本王，那便接受制裁吧！”
　　“呼呼——”
　　体内突然飞掠出一道道流光，顺着空隙飞出牢房。
　　这是一种求援信号，只要与他的左膀右臂取得联系，必会率领大军来解救！
　　“桀桀桀！”
　　妖邪男子怪笑道：“一个小小的宗门，如何能承受本座数十万兽族大军！”
　　嘎！
　　倏然，笑容凝固下来。
　　因为发射的求救信号在飞出牢房，正要向死亡谷行去，结果撞在壁垒上，被全部阻拦下来。
　　这……什么情况！
　　“喂。”
　　耳边传来声音，妖邪男子僵硬低头，就见万古宗宗主停在面前，一脸人畜无害地笑道：“听说，你不是人类？”


第731章 无意间拯救了苍生
　　看着君常笑那人畜无害的笑容，妖邪男子顿时不寒而栗，一股强烈的不祥之兆涌上心头。
　　哪怕当年面对四名武圣，哪怕被封印，都没升起过这种念头！
　　难道。
　　这人类不简单？
　　天生高贵的妖邪男子无所畏惧，道：“本王又岂是低贱人类！”
　　得到答复后，君常笑眼睛顿时亮了起来。
　　能说人话，化人形，这绝对是一头高层次的灵兽，如果将其降服，拿来看门肯定很不错。
　　这货的契约兽不少了。
　　但是，如今主动送上门，实力还堪比高等武皇，岂有不要之理？
　　“我说呢。”
　　苏小沫恍悟道：“难怪会这么耐揍！”
　　兽类在防御上有着得天独厚的优势，硬抗炮弹不死，好像就很正常了。
　　“喂。”
　　君常笑道：“刚才飞出去的流光是求救信号？”
　　“……”
　　妖邪男子不语。
　　刚才还挺拽挺嚣张，结果信号没发出去，顿时就蔫了。
　　“数十万兽类大军？”
　　君常笑摸了摸下巴，猜测道：“莫非你还是一个兽类头目，可以调派同族？”
　　“哼！”
　　妖邪男子冷森道：“本王信号如果发出去，你们万古宗不出一天，就会被数十万大军夷为平地！”
　　从这话中，君常笑确定了自己的判断，目光闪烁的光芒愈发强烈！
　　一头有手下的灵兽啊！
　　而且，看情况似乎还不少！
　　这要把它给降服，自己不就可以控制更多的凶兽？
　　到时候狼骑堂成员一人配备一个坐骑，看谁不爽就灭谁，肯定爽歪歪！
　　想至此，君常笑再次坐在椅子上，翘起二郎腿道：“成为本座的契约兽，饶你不死！”
　　“契约兽？”
　　妖邪男子笑了起来，旋即神色凝重道：“兽族永不为奴！”
　　“是吗？”
　　君常笑也笑了，笑的非常阴森。
　　他并没有继续虐妖邪男子，而是回到书房后，开始考虑如何把这家伙降服。
　　“如果有个高品掌门球那就完美了。”君常笑暗道。
　　人类降服起来有点困难。
　　但既然是兽类，直接丢过去一个掌门球便可轻松搞定。
　　刷！
　　君常笑拉开高阶商城，仔仔细细看起来，结果并没发现掌门球，于是颇为无奈道：“这可如何是好？”
　　系统道：“宿主可以刷新中阶商城，运气好的话，也许就能刷到呢。”
　　“不妨试试。”
　　君常笑点在中阶商城，开始刷新起来。
　　十分钟后。
　　无力靠在椅子上，道：“这尼玛也太坑了吧！”
　　他花了五千点贡献值，除了买点日用品，并没刷出掌门球来。
　　“别气馁。”
　　系统道：“我还为宿主压着很多贡献值呢，大胆的去刷新，一定能刷新出来！”
　　“滚。”君常笑道。
　　……
　　得知了妖邪男子并非人类，君常笑命甄德俊在牢房外布置多重阵法，以防那家伙逃出去。
　　缩在里面的赵豆豆此刻却是欲哭无泪。
　　原来这家伙不是人类，是一头非常强大的灵兽，这要伤势恢复一点，兽性大发把自己杀了那不就悲剧了么！
　　“可恶……”
　　妖邪男子瘫在地上，艰难地握着拳头，道：“不灭了这个宗门，本王誓不为兽！”
　　信号虽没打出去，但它一点不担心。
　　手下意识到自己迟迟不归，肯定会来解救的！
　　倘若不来呢？
　　没关系。
　　只要还活着，还有一口气在。
　　伤的再重也可自愈，到时候天上地下谁能束缚！
　　“嗡！”
　　深夜来临，妖邪男子身体散发微弱光芒，弥漫在每一寸肌肤，并渐渐修缮着伤势。
　　躲在角落里的赵豆豆咬着十指，目光泛起惊恐。
　　……
　　第二天。
　　妖邪男子伤势恢复的不错，已经有能力坐起来，然后目光冷厉看向赵豆豆，眼神中闪烁着凶兽才有的暴戾之气。
　　“咕嘟！”
　　赵豆豆吞了口唾沫，然后抓着铁窗，大声呼喊道：“君宗主，能不能给我换了牢房，我……我不想死啊！”
　　“嘎吱！”
　　就在此时，房门打开。
　　苏小沫和李飞走了进来，然后拿着锁链将妖邪男子绑起来带走。
　　“呼！”
　　赵豆豆长舒一口气。
　　……
　　后山。
　　妖邪男子被绑在木桩上。
　　前方百丈远，萧罪己已经扛起神改RPG火箭筒。
　　“啪！”
　　扣动扳机，炮弹顿时震荡空间，以最快速度爆射而来。
　　妖邪男子眼瞳收缩。
　　“轰隆——”
　　滚滚白烟升起。
　　“嘎吱。”
　　没多久，牢门再次打开。
　　全身焦黑的妖邪男子被丢了进来，如同死狗一样躺在地上。
　　刚刚放松下来的赵豆豆见状，顿时在心里嗷嚎道：“怎么又把它送进来了！”
　　晚上。
　　妖邪男子的自愈能力再次发挥。
　　但第二天又被拉出，又接受了炮轰，如此周而复始，让他始终无法彻底痊愈。
　　……
　　“宗主。”
　　大殿内，李青阳担心道：“那家伙既然是灵兽，又有兽类大军，我们必须得防备着点。”
　　“有道理。”
　　君常笑命令甄德帅，在山脚下布置多重雷阵。
　　然后吩咐薛人贵，让狼骑堂成员进入戒备状态，随时面对突发情况。
　　“宗主。”
　　某日，黎洛秋急匆匆赶过来，道：“刚刚得到情报，死亡谷这几天有大批凶兽涌入，进去历练的武者全都了无音讯。”
　　“哦？”
　　君常笑颇为诧异。
　　“叮！支线任务触发！”
　　又来任务了？
　　君常笑打开系统面板，任务为——兽类大军不久后会来攻打宗门，解救紫嶙妖王，宿主需率弟子坚守阵地【精英任务】。
　　兽类大军来攻打？
　　君常笑眉头一皱道：“莫非涌入死亡谷的凶兽，就是那家伙的手下？”
　　等等！
　　紫嶙妖王？
　　怎么那么耳熟呢？
　　“卧槽！”
　　君常笑突然响起了风飞沙曾说过的话，脸上表情精彩道：“那家伙就是出师未捷被封印的悲催魔物？”
　　不对！
　　那可是多名武圣才封印的存在！
　　怎么这么弱？怎么这么轻易就被自己擒下？
　　更何况，还是一个有雄心壮志的魔头，从先前集结大军要和人类干架就能看出来。
　　如今破开封印逃出来，肯定会卷土再来，自己把它拿下，不就等于……无意间拯救苍生于水火之中了？
　　支线任务的到来，不仅点名妖邪男子身份，还提前预警会有凶兽来攻打万古宗，这种剧透方式简直丧心病狂！
　　……
　　死亡谷。
　　越来越多的凶兽汇聚其中，数量已经多达数十万。
　　但是，它们的王迟迟没有归来。
　　“大哥，万古宗在龙虎争霸中拿到过冠军，实力非常强劲，王恐怕遇到了麻烦！”一名灵兽道。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，一道道流光划破苍穹飞入死亡谷，融入几头灵兽眉心间。
　　众兽齐声惊道：“我们的王，被万古宗俘虏了！”
　　“走！”
　　那头左膀右臂灵兽杀气腾腾道：“去解救王！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　这一日，数十万头凶兽从死亡谷冲出，如同潮水般涌向万古宗，怒吼之声更是震撼着天地！


第732章 兽族永不为奴
　　君宗主还真是无意间拯救了苍生，因为主管这方面的有关部门，如果始终找不到紫嶙妖王，等它养精蓄锐，恢复状态带小弟杀出来，整个大陆必然陷入腥风血雨中。
　　不过。
　　这种稀里糊涂做好事不留名的代价是，兽类大军不会去攻击别人，反而把矛头指向万古宗。
　　“来吧，来吧。”
　　君常笑坐在大殿内，一只手托着侧脸道：“本座能不能完成支线任务，就全靠你们了。”
　　“宗主。”
　　薛人贵身穿战甲走进来，拱手道：“防线已经布置好，死亡谷到铁骨山沿途村庄百姓，也被疏散并安置妥当！”
　　“嗯。”
　　君常笑点点头，然后心念一动，将护宗大宗暂时关闭，只看到始终被阻挡的几道流光，终于不再受到束缚的飞了出去，飞向了死亡谷。
　　一切就绪。
　　就等它们攻过来了！
　　虽然有任务成分，但这种以自己宗门去抗衡兽类大军的行为，当真让人肃然起敬。
　　“桀……桀桀桀……”
　　感受到自己释放的求救信号已经飞走，躺在牢房里的紫嶙妖王顿时怪笑起来，不过，因为牵扯到伤势，笑容显得狰狞异常。
　　万古宗。
　　你们的末日来临了！
　　……
　　山脚下。
　　数千名狼骑堂成员已经就位。
　　他们身披战甲，手持精良的武器装备，周身透发一股久经阵仗的气势。
　　毫无疑问。
　　这段时间在薛人贵和陶源的训练下，狼骑堂成员成员在人数上不仅提升，实力方面也愈发强大了！
　　当然。
　　君常笑不会只让狼骑堂去抗衡即将来袭的兽类大军，而是出动了整个宗门的力量。
　　一万多名弟子，全部布置在了前线。
　　“师兄。”
　　龙子阳挠挠头道：“怎么感觉好像要打仗呢？”
　　李青阳道：“听宗主说，不久之后，可能会有强敌来犯。”
　　“强敌？”
　　龙子阳脸上凝重起来。
　　出动整个宗门力量，事情肯定不简单！
　　铁骨山上，萧罪己早已将野战炮召出来，安置在可开炮区域。
　　可以说。
　　死亡谷兽类大军还没接到王的求救信号时，万古宗已经进入一级战备状态。
　　别看他们人数少，但各种装备、各种热武器全配备上，爆发出来的战斗力，肯定非常恐怖！
　　就算真阳郡将兵力全调过来，那也只是来送死。
　　更何况。
　　万古宗最强之处，不在于各种枪械和炮，而是有着数百名武王弟子！
　　人类打人类，不能出战。
　　人类打兽类，自然不受限制！
　　也难怪君常笑接到支线任务后，表现的一点都不慌张。
　　在他看来，兽类大军为了解救紫嶙妖王来攻打万古宗，就是送经验，就是送晶核的！
　　……
　　“轰轰轰！”
　　约莫两个时辰，万古宗弟子听到了大地震动的声音，然后看到远处升起滚滚尘土，仿佛海中升起的滔天巨浪。
　　“来了。”
　　李青阳神色凝重道。
　　“我的天！”
　　龙子阳瞪着眼睛道：“这么大的声势？”
　　钟义晃了晃脑袋，一手将插在地上的穿云刀拿起来，喝道：“准备战斗！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两千名狼骑堂成员纷纷架起霸王枪。
　　经过严格训练后，他们不会惧怕任何战场，心中只有上阵杀敌的念头。
　　坐在山门前的君常笑挥了挥手，道：“把那家伙抬下去。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞拖着紫嶙妖王飞下山，然后绑在了生死擂台上。
　　……
　　“吼！”
　　“吼！”
　　随着那滔天尘土滚滚而来，怒吼之声响起，整个空间仿佛都被震动了。
　　至此，万古宗弟子才意识到，所谓的强敌来犯并非人类，而是兽群！
　　“刺激！”
　　“太刺激了！”
　　龙子阳等内门弟子目光闪烁炙热。
　　生死秘境之中杀的凶兽，不过是幻化的，而如今能真枪实弹和凶兽群搏杀，那肯定有着不一样的感觉！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数十头半人形化灵兽冲在队伍的最前面。
　　它们实力最低也得堪比武王，甚至还有好几头堪比武皇的！
　　“桀桀桀！”
　　被架在生死擂台的紫嶙妖王，看到自己的左膀右臂率众杀过来，再次发生怪异笑声。
　　“愚蠢人类！”
　　它压着全身痛苦，面目狰狞道：“接受制裁吧！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　犹如海潮般的兽群很快冲过来。
　　不过，领头的灵兽看到王被束缚，瞬间驻足原地。
　　后续凶兽也纷纷停下来。
　　一时间，从上空俯视，呈现出的画面是，如潮水般的凶兽与万古宗弟子相隔百丈，气氛剑拔弩张！
　　“王！”
　　那头灵兽吼道。
　　诸多凶兽仰首低吼，似乎在为遍体鳞伤的紫嶙妖王而悲伤哭泣。
　　“喂喂。”
　　洪亮声音响起。
　　只见君常笑拿着一个大喇叭，在试音过后，朗声道：“你们的王已经被俘，不想让它死的话，赶快放下武器投降！”
　　支线任务是坚守万古宗，如果把它们劝降了，那也等于完成。
　　“刷！”
　　苏小沫祭出真阳剑，架在紫嶙妖王脖颈上。
　　这招很管用。
　　站在前面的数十头灵兽，看到王的生命受到威胁，整个心顿时紧张起来。
　　“吾的子民！”
　　就在此时，紫嶙妖王大声道：“当年几名武圣都难伤及本王，这群垃圾又岂能做到！”
　　是啊！
　　王的肉身那么强，武圣都无法杀死，只能将其封印，又岂会被剑器所伤！
　　众兽顿时恢复了战意，爆发出更为强烈的戾气！
　　“吾的子民！”
　　紫嶙妖王大吼道：“本王虽失手被擒，但尔等一定要记住，兽族——永不为奴！”
　　最后四个字因为太用力，都喊破音了！
　　不得不说，这家伙身板是真的强，被轮番炮轰好几次，还能扯着大嗓门喊。
　　“兽族永不为奴！”
　　那左膀右臂灵兽紧紧握着拳头，继而脸色狰狞道：“上！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　兽群怒然咆哮，目光赤红冲过去。
　　十多万凶兽齐齐出动，不仅犹如涌动的浪潮，也震的大地为之颤抖。
　　“刷！”
　　陶源站在高处，战旗挥动！
　　钟义收到命令后，扬刀而起：“陷阵之志，有死无生，杀——”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一头头飓风狼奔跑起来！
　　整个铁骨山，随着人类和兽类冲锋，仿佛瞬间变成了残酷的战场！
　　……
　　青阳城。
　　谢广昆得到消息，直接从椅子上跳起来，惊道：“兽群攻击万古宗？”
　　“快快！”
　　他急忙下令道：“调派军队，前去支援！”
　　与此同时，其他城池城主也陆续收到了数十万头凶兽攻击万古宗的消息，于是纷纷调派城池武者前去支援。
　　一时间。
　　青阳郡八座城池全部动员起来。
　　而在最遥远的中尊州，那片古老祭坛里，当兽族大军从死亡谷冲出来的时候，类似地球仪的圆球便是剧烈颤动起来。
　　“不好！”
　　负责看护的一名老者，惊道：“西南阳州有兽群暴乱！”
　　“能让地灵仪发出这么强烈的预警，肯定是紫嶙妖王所为！”
　　“可恶！”
　　祭坛负责人怒道：“这魔物竟然从北漠州逃到了西南阳州，而且如此短的时间就开始为祸苍生，状态应该已经彻底恢复！”
　　“速速联系西南阳州沐长虹，让他无论如何都要撑到援军来助！”
　　“是！”
　　“联系西运州、南荒州两州王城城主，让他们尽快派遣强者前去增援！”
　　“是！”
　　“联系韩城主，让他马上前往西南阳州！”
　　“是！”
　　“向五流以上宗门宣布，星陨大陆进入一级戒备状态，让三流以上宗门速速派遣精锐弟子前往西南阳州！”
　　“是！”
　　这名祭坛负责人接连发布数条命令。
　　从那极快的语速来看，情况十分危急，十万火急！
　　……
　　“嗡！”
　　天谕王城，城主府。
　　正在喝茶的沐长虹耳边响起一阵声音，蹭的站起来，惊道：“紫嶙妖王破开封印，率兽群攻打我西南阳州城池？！”
　　“城主！”
　　就在此时，一名阵法师急匆匆跑进来道：“中尊州祭坛输送过来位置，兽群暴乱发生在青阳郡——铁骨山！”
　　“麻烦了！”
　　沐长虹直接起飞，朝着青阳郡方位疾驰而行。
　　随他一起去的还有认证馆馆主易天行、天谕学府院长司徒浩云。
　　他们两人也受到了来自祭坛的消息。
　　南荒州、西运州两个王城里，一名名武皇强者纷纷飞出去。
　　“怎么回事？”
　　诸多武者纷纷诧异。
　　那么多武皇一起飞出去，肯定有事情发生！
　　“掌门！”
　　苍山派，马云腾狂奔而至，道：“祭坛方面发来消息，紫嶙妖王出世，率领兽群正在攻打青阳郡！”
　　“什么？”苍山派掌门瞪大眼睛。
　　刷！
　　刷！
　　马云腾、王东林等苍山派长老纷纷施展身法飞下山门，朝青阳郡疾驰而行。
　　虽然祭坛方面并没有说，五流宗门去增援，但他们和万古宗是同盟，青阳郡遇到兽群暴乱，肯定责无旁贷出手援助！
　　妙华宫的奚婧璇也得到了消息，道：“兽群来犯位置就在青阳城，君宗主宗门肯定会被波及。”
　　“大长老，二长老。”
　　她急忙下令道：“速速前往支援！”
　　“是！”
　　长孙芳华和冷星月虽然很讨厌君常笑，但祭坛方面发来信息，兽群暴乱，身为人类中的一员自然不能坐视不理。
　　“君宗主！”
　　奚婧璇小手攥着衣角，万分担心的道：“整个大陆已经进入一级警备，你一定要撑到援军来助！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　大尊皇城的韩城主已经得到通知，武圣修为全开，以最快速度冲向西南阳州，沧桑的脸上泛起决然。
　　紫嶙妖王实力强悍。
　　当年联合多名武圣也只能将其封印而无法杀死。
　　在没有同等境界强者的协助下，自己这一去恐怕有来无回了！
　　纵然如此。
　　他也不会退缩！
　　因为——自己若是贪生怕死缩起来，这天下苍生又该谁来保护！
　　……
　　铁骨山，宗门前。
　　君常笑坐在椅子上，一只手端着炒饭，一只手拿着筷子吃着，并赞道：“丫头做的炒饭，越来越香了。”


第733章 飞蛾扑火
　　地灵仪发布高能预警，代表有大规模兽群暴乱。
　　祭坛方面负责人坚定地认为，能做到这点的唯有紫嶙妖王，它既然敢发动攻势，也就说明已从封印中彻底恢复。
　　如此，事态就非常严重了！
　　得到紫嶙妖王出世的消息在各州郡、各势力传开，整个大陆也顿时变得无比紧张起来。
　　倘若只是兽群暴乱，他们不会如临大敌。
　　主要还是那头魔物实力非常恐怖，当年多名武圣都没抹杀，如今卷土重来发动攻击，大陆必将生灵涂炭！
　　所以。
　　得到祭坛方面的消息后，各方宗门、各方强者集体出动。
　　大陆兴亡，匹夫有责！
　　就在整个世界都紧张起来，都动员起来时，身在兽群暴乱现场的君常笑竟然在悠闲自得的吃着炒饭！
　　也不能怪他。
　　不知各路强者正八方来援，还有就是真饿了。
　　“嘭——”
　　倏然，立在山头上的野战炮发射，炮弹拖拽流光，划出优美弧线，精准无比的落在冲来兽群中！
　　“轰隆！”
　　爆炸之威席卷周遭，卷起阵阵狂风。
　　“噗！”
　　君常笑将口中炒饭喷出来，眼皮直往上翻的靠在椅背上，耳朵里传来‘嗡嗡嗡’的声音。
　　使用乾坤之符的副作用还没消除，他现在没任何修为，先前带墨镜窥探少年，也把走到山门错写成飞掠过去。
　　“呼呼——”
　　尘土消散，爆炸区域凹陷深坑，数万头凶兽已经惨死其中。
　　被绑在生死擂台的紫嶙妖王顿时瞪大眼睛。
　　那是什么东西！
　　竟然可以爆发出如此恐怖的威力！
　　“嘭！”
　　萧罪己又开了一炮，拖拽流光的炮弹从紫嶙妖王上空飞过，然后再次落在兽群中！
　　“轰隆——”
　　第二弹再次开花，用威力诠释爆炸艺术！
　　两炮轰下去，凶兽死伤无数，残肢、断臂、鲜血汇聚，一颗颗晶核四处散落，空气中透发让人作呕的气息。
　　“杀！”
　　钟义怒然大喝率众冲刺过去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　狼骑堂成员顿时与来袭的兽群厮杀在一起，锋利枪头无情挑杀一切。
　　来解救紫嶙妖王的兽族，除左膀右臂灵兽它们实力还算强，其他的无非就是临时组建的杂牌兵。
　　它们本就是非常仓促的集结于死亡谷，战斗力可想而知。
　　当然。
　　再怎么杂也比曾经的白虎军团强。
　　只不过，这几年发展，万古宗狼骑堂实力翻倍成长，收拾此类杂牌兵也是轻而易举！
　　“扑哧！扑哧！”
　　钟义率众化犹如无坚不摧的长矛，狠狠从兽潮中撕裂过去，然后调转矛头继续往回杀过去。
　　他们实力虽然彪悍，虽然如过无人之境，但凶兽群实在太多，这番冲杀过后，大批凶兽已逼近防线！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　与此同时，苍穹间传来爆响声，强势灵能和爆裂戾气肆意而来。
　　几头皇级灵兽已经和五绝邪圣在高空中交起手来。
　　从数量来说它们占优，但对手毕竟曾是武圣，如今虽只有皇级修为，也能游刃有余抗衡。
　　兽族大军中堪比王级的灵兽，也已经被万古宗F4拦下，并引到战场外展开激战。
　　高层战斗力上，万古宗并不虚这群兽族。
　　而且。
　　小龙龙和小魔仙还没出战，极寒宫太长老还在外院扫着地。
　　君常笑套套耳朵，道：“除了数量多点，实力真的差，敢来攻打我万古宗，这怕是失了智。”
　　有点得瑟。
　　也怪紫嶙妖王太托大了。
　　自以为五流宗门很菜，独身过来，结果沦为阶下囚。
　　如果先缩在死亡谷养精蓄锐，将状态恢复最佳，并调派更多、更强悍的凶兽，到那时候再来讨蛋，情况肯定又不一样。
　　棋错一步。
　　满盘皆输。
　　“可恶……”
　　被绑在生死擂台的紫嶙妖王看着自己的子民一一倒下去，目光渐渐变得通红起来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　兽群不顾生死的冲过来！
　　它们都没开灵智，但心中只有一个念头，那就是将王救出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　然而，即将靠近万古宗镇守防线时，空间顿然震荡，一道道雷系属性喷溅，产生连环大爆炸！
　　甄德俊一只手捂着脸，抖着肩怪笑道：“艺术源于爆炸！”
　　看到族类又死数万，紫嶙妖王眼珠子渐渐浮现出一条条血丝，心中怒火已达顶峰！
　　但是。
　　无可奈何。
　　因为被轮番炮轰，身体始终处于重伤状态！
　　“放弃吧。”
　　站在旁边负责看护的苏小沫，摇摇头道：“让它们继续冲过来，只会做无谓的牺牲。”
　　这是善意提醒。
　　因为万古宗弟子大批武王级别弟子还没出手。
　　无可否认，来攻击万古宗的凶兽很多，可在顶尖力量被压制下，单凭低层次凶兽，绝对是葫芦娃救爷爷来一个送一个，来一群送一群。
　　“吼——”
　　以同伴身躯趟过雷阵的凶兽还在怒然冲刺，距离防线也越来越近。
　　“刷！刷！”
　　最前端的万古宗弟子纷纷架起AK47。
　　这种武器虽然每月有购买限制，但只要CD冷却下来，君常笑就会购买，然后配给细雨堂，如今数量已凑够近百柄！
　　一个百人团镇守生死擂台前面排成一条线，对面正有密密麻麻的凶兽冲来。
　　画面感很强。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　兽群还在前赴后继冲来。
　　“开枪！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　仿佛无穷无尽的流光子弹爆射而来，不是洞穿凶兽脑袋，就是将它们打成马蜂窝，那场面可谓极其惨烈。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一头头凶兽倒下，后续的凶兽补上，靠着兽潮战术冲击着防线，只为解救它们的王！
　　李青阳等人站在防线后面，并没有出手，因为就目前来看，兽群虽然不怕死，虽然前赴后继，但在火力压制下，未必就能冲至防线前。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　半空中，五绝邪圣将自身修为彻底爆发，邪气弥漫双手中，与数头堪比皇级灵兽打的难解难分。
　　另一边江邪四人，成功牵制二十多头武王，让它们根本分身乏术去协助兽群冲破防线。
　　咻！
　　咻！
　　防线后面的哨塔上，细雨堂成员配备AWM、88式狙击枪，正精准点杀兽群中的凶兽。
　　短短时间。
　　兽族大军便死伤惨重。
　　就目前局面来看，它们前赴后继冲来，真的犹如飞蛾扑火。
　　“这样让手下来送死，你不觉着残忍吗？”
　　君常笑不知何时走了过来，停在紫嶙妖王面前，将大喇叭放在它嘴边，道：“如果我是你的话，绝不会让悲剧再继续下去。”
　　“……”
　　紫嶙妖王拳头紧紧攥着，满腔怒火已无法形容。
　　但是，亲眼目睹自己的手下和子民在冲锋陷阵中一一倒下来，还是不甘心的大吼道：“住手！”


第734章 各路强者齐聚铁骨山
　　“住手——”
　　紫嶙妖王虚弱声音透过喇叭无限放大，在整个铁骨山上空响彻。
　　一时间，正冲锋陷阵的兽群纷纷停下来，和五绝邪圣他们战斗的数十头高层次灵兽愕然看向王。
　　紫嶙妖王低下头，君常笑跟着将喇叭往下挪。
　　稍许。
　　就听那蕴含着不甘愤怒的声音传出来：“都给本王滚！”
　　兽人永不为奴。
　　但也不会做无谓牺牲！
　　这个小小的五流宗门有着巨大能量，迫使紫嶙妖王不得不放弃进攻。
　　“王！”
　　左膀右臂灵兽呼喊道。
　　它和同类不会去在意死亡，只要能将王救出来，哪怕流干最后一滴血也无所谓！
　　“滚！”
　　紫嶙妖王声音略显无力，但透发着毋庸置疑。
　　王的命令是圣旨，不得不去遵守，所以那头左膀右臂咬着牙道：“撤！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　剩余十多万头凶兽悲鸣吼叫，然后掉战身体撤退。
　　宗主没下命令，万古宗弟子也没乘胜追击。
　　很短时间，战场上只剩下一具具惨死的兽族尸体，以及还没被完全践踏的晶核。
　　这场人类和兽类的交手，开始也快，结束也快。
　　因为，实力悬殊。
　　“叮！支线任务完成，宿主获得10000点贡献值。”
　　“叮！贡献值：19960/20000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得隐藏奖励高品掌门球×1、经验之符×2。”
　　听到奖励后，君常笑眼睛顿时亮起来。
　　自己正愁降服不了紫嶙妖王，任务马上奖励一个高品掌门球，这还真是雪中送炭啊！
　　“带回宗门！”君常笑喝道。
　　“是！”
　　苏小沫和李飞拖着紫嶙妖王离开，后者却怒然道：“可恶的人类，这仇本王记下了！”
　　作为一个高贵的兽类，哪怕被俘虏，哪怕手下吃败仗，该说的狠话还得说，不然多丢面子呢。
　　君常笑摇头道：“一会儿就让你吃炒饭。”
　　“宗主。”
　　李青阳走来，道：“很多晶核被践碎，只剩下两三万颗了。”
　　“还行。”
　　君常笑看了一眼满地尸体，道：“皮骨什么的能剥走就剥走吧。”
　　“是！”
　　李青阳就要命令同门行动起来，便见谢广昆等人率大批武者急匆匆的冲了过来。
　　他们距离万古宗最近，自然也是最快来援助的。
　　不过，当看到满地凶兽尸体，便纷纷呆若木鸡的立在了原地。
　　“谢城主。”
　　君常笑道：“你们怎么来了？”
　　谢广昆回过神，道：“君宗主，谢某得到消息，有兽群进攻万古宗，特带大军前来支援。”
　　“你来晚了，它们已经被击溃。”
　　君常笑嘴上在说，心里则很感动，毕竟这才是患难见真情。
　　“……”
　　谢广昆嘴角抽搐。
　　从得到消息，到集结人手来支援，好像不足半个时辰，那据说有数十万的凶兽就被击溃，这速度也忒快了吧。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在此时，沐长虹、易天行和司徒浩云三人落在生死擂台，看着远处满地凶兽尸体，脸上表情也呆滞了。
　　他们比谢广昆更清楚事情的严重性，所以没看到任何一头活的凶兽后，齐声道：“兽群呢！”
　　“解决掉了。”君常笑道。
　　心里则纳闷想着，谢广昆等城主距离自己很近，获知兽群来袭很正常，这些身在天谕王城的强者怎么知道的？
　　“咻——”
　　空间一顿震荡，只看到韩城主风风火火凭空出现，周身爆发的气势，显然做好了马上干架的准备！
　　但是！
　　当看到铁骨山凶兽尸体遍布，看到没一头活的凶兽，看到万古宗弟子正剥皮去骨，脸上的表情也渐渐凝固起来。
　　“韩城主？”
　　君常笑诧异道：“你怎么也来了？”
　　韩城主毕竟久经阵仗，很快冷静下来，道：“兽群暴乱，为祸苍生，韩某特来相助！”
　　君常笑：“……”
　　一群杂兵而已，竟然连武圣都惊动了，也忒大题小做了吧。
　　“君宗主！”
　　韩城主道：“那魔物呢？”
　　说话间，周身透出出舍生取义的气势。
　　在这武帝早已不问世事的年代里，作为武圣的他必须要有担当！
　　魔物？
　　是指紫嶙妖王？
　　刷！刷！
　　没多久，以马云腾为首的苍山派长老也冲了过来。
　　他们本是带着与万古宗同生死的决心来，结果没看到兽群，无不齐齐呆立原地。
　　看到那么多人支援过来，君常笑顿时意识到，这其中肯定藏着猫腻，于是急忙低声询问沐长虹。
　　直至得知中尊州一个很牛逼的有关部门，捕捉到兽群暴动，联系各大宗门发布一级戒备，脸上表情顿时精彩起来。
　　拜托！
　　这么搓的兽群，至于劳师动众吗！
　　君常笑并不能理解，是因为他不知道紫嶙妖王全盛时期的强悍。
　　刷！
　　刷！
　　没多久，西运州、南荒州两州强者陆续赶过来，在看到满地凶兽尸体后也是集体懵比了。
　　祭坛方面以最快速度发布消息，搞得好像大难将至，他们火急火燎赶过来，结果事情没想象严重，自然会很崩溃！
　　……
　　一个时辰后。
　　铁骨山的山脚下汇聚了很多强者，可谓群英荟萃。
　　只是，当他们一再确定，兽群已经被杀退，便风中凌乱的立在原地。
　　祭坛方面也郁闷。
　　因为兽群褪去以后，地灵仪突然停止颤抖。
　　“怎么停下来了？”几名老者愕然。
　　就在此时，为首负责人接收到了来自韩城主的讯息，嘴角微抽道：“我们搞错了，并非紫嶙妖王率军杀来，而是小规模兽群躁动，已被万古宗歼灭掉。”
　　“不是吧！”众人集体崩溃。
　　“可能是上次大尊皇城传来的空间震荡，波及地灵仪，从而在预警上过于灵敏了。”负责人分析道。
　　“有这个可能！”其他人纷纷赞同道。
　　“传令下去，解除一级戒备，并提醒各方势力，有关紫嶙妖王出世的事情不可随意传播，以免引起恐慌。”负责人道。
　　“是！”
　　……
　　铁骨山，生死擂台。
　　看着飞在天上，立在下面的各路强者，君常笑拱手道：“我万古宗有难，尔等八方来助，实在让君某感激涕零。”
　　“……”
　　众强者嘴角抽搐。
　　谁他喵是来帮助你的，我们是来帮助整个大陆的！
　　“不过。”
　　君常笑又道：“这的确是一小撮兽群来犯，实力也差劲的很，已被我万古宗灭掉，还请诸位无需紧张。”
　　紫嶙妖王的事情他不会说出去，毕竟还要降服为己所用，所以只能将问题最小化。
　　“得。”
　　西运州王城城主道：“白跑一趟了。”
　　“走了，走了。”
　　既然没紫嶙妖王为祸世间，他们肯定不会久留。
　　“易馆主。”
　　就在易天行要离开的时候，君常笑笑道：“龙虎争霸已经结束，这灵石方面你看……”


第735章 本王吃饱肚子等你们来虐！
　　各路强者风风火火赶过来，结果事情没想象中的严重，于是便不做停留的离开了。
　　当然。
　　临行前也不忘打探万古宗。
　　这以彗星般崛起的宗门，给他们感觉非常神秘，自然希望进一步了解。
　　只可惜，灵念刚涌向铁骨山，便被阵法给无情弹回去。
　　阵法堂堂主甄德俊可不是只会用爆炸来玩艺术，自从研究奇门三十二阵，早就将宗门布置了隔绝大阵，谨防他人以灵念来偷窥。
　　“既然并非紫嶙妖王为祸苍生，韩某就先行告辞了。”韩城主拱手道。
　　君常笑从易天行手里接过装有大量灵石的空间戒指，道：“韩城主好不容易来一趟，留下吃个便饭再走？”
　　武圣强者。
　　能结交，自然得结交。
　　“皇城事务繁忙，就不劳君宗主破费了。”
　　韩城主拱拱手，然后起身飞去。
　　“沐城主，留下吃个便饭？”君常笑看向沐城主，对方摇头道：“改日吧。”
　　于是乎，存在于铁骨山的各方强者很快离开，但心里则在嘀咕着，明明是一小撮低等凶兽来犯，祭坛方面也忒大题小做了吧。
　　目送众人离开后，君常笑也在暗暗嘀咕：“这紫嶙妖王应该有能耐，否则怎会让整个大陆的强者如此紧张呢？”
　　只不过……
　　一炮就轰倒也忒弱了吧。
　　还是说，那家伙被封印的太久，实力并没达到鼎盛，以为我万古宗好欺负，就趾高气扬过来找麻烦？
　　“如果是这样。”
　　君常笑摇头道：“它真的和出师未捷身先死杠上了。”
　　可不。
　　数千年前，集结那么多彪悍凶兽准备放手大干一场，结果没开始行动就凉了。
　　如今卷土重来，连修为还没恢复，小弟没召全，又沦为阶下囚。
　　被重新关在牢房的紫嶙妖王，长使英雄泪满襟的哀叹道：“本王想轰轰烈烈干一番大事业，咋就那么难！”
　　“嘎吱！”
　　房门再次打开。
　　苏小沫先一步走进来，利索的摆好椅子，君常笑潇洒落座并翘起腿，十指扣在一起，笑道：“服了吗？”
　　“服个屁！”紫嶙妖王怒道。
　　虽然被擒，虽然小弟被击溃，但它就是不甘心，因为自己并非最强状态，否则定可以将这人类和他的宗门捏粉碎！
　　君常笑神色凝重道：“你是一个想干大事的妖王，我也是一个想干大事的人，咱们强强联手来个人妖组合，必定可以打出一番丰功伟业来！”
　　叮！
　　你的好友战略忽悠局君副局长已上线！
　　“呸！”
　　紫嶙妖王恨然道：“你们人类狡诈险恶，本王被卖了还得帮你们数钱，岂能与之共事！”
　　君常笑认真道：“你的最强肉身，我的最强大脑，咱俩联手真的可以在星陨大陆为所欲为！”
　　他并不急着动用掌门球，因为能用嘴炮劝降，自然可以省下了。
　　不过，紫嶙妖王意志坚定道：“做你的春……春……”
　　“春秋大梦？”
　　“对！做你的春秋大梦去吧！”
　　“哎。”
　　君常笑站起身，道：“既然不识时务，就别怪本座不客气了。”
　　“刷！”
　　高品掌门球出现在手中，做了一个潇洒的投球姿势，道：“给我说真香！”
　　“嘭！”
　　掌门球直接砸在紫嶙妖王脑袋上，但并没任何事情发生。
　　“呃？”
　　君常笑愕然。
　　他又将掌门球捡起来，重新喊道：“去吧，掌门球！”
　　“嘭！”
　　又砸在紫菱药物脑袋上，但还是没任何变化！
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“怎么不行！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　接连又砸了好几次，最后气喘吁吁躺在椅子上，心里吼道：“这是什么情况！”
　　系统道：“从理论上讲，紫嶙妖王不过皇级层次，应该可以直接降服，宿主屡屡不成功，就说明它的真正实力已超出高品掌门球捕捉范畴。”
　　“……”君常笑崩溃。
　　完成任务给了一个掌门球，结果不能心想事成降服，我要这主角身份又有何用！
　　系统道：“宿主不该笑吗？”
　　“我笑个毛？”
　　“高品掌门球都降服不了，就说明层次非常高，如果将它收为己用，绝对是非常强劲的打手！”
　　这句话瞬间提醒君常笑，顿时从崩溃状化作一脸奸笑，道：“有道理！”
　　见他突然浮现诡异笑容，紫嶙妖王心中顿时打了个冷颤，暗道：“不会有什么恶心的癖好吧？”
　　“你饿了吗？”君常笑温柔道。
　　饿？
　　本王就算真饿，又岂会说出来！
　　“小沐。”
　　君常笑道：“去让嘟嘟炒几个菜，带两坛酒过来，本座今天要和这位壮士一醉方休。”
　　“是！”
　　苏小沫麻溜的离开。
　　没多久。
　　一黑二黑准备好餐桌，然后摆上各色各样的美食，以及两坛老酒。
　　这些菜很硬，全是肉食类。
　　“壮士。”
　　君常笑道：“你既然是兽族，本座就多备了点荤菜。”
　　“哼。”
　　紫嶙妖王冷笑一声，道：“本王更喜欢吃人肉！”
　　“可惜我不是唐僧，否则割一块让你吃。”君常笑坐了下来，道：“给这位壮士松绑。”
　　“咔咔咔！”
　　锁链被祛除，紫嶙妖王身子踉跄的晃悠了几步，看来真的非常虚弱。
　　但是，它并没走过去，而是冷森道：“可恶的人类，你到底在耍什么花招！”
　　君常笑道：“好歹是囚犯，自然要吃饱，如此才能继续虐下去。”
　　“君宗主。”
　　蜷缩在角落里的赵豆豆闻着那让人神魂颠倒的菜香味，弱弱道：“我也可以吗？”
　　“拉出去，打一顿。”
　　“啊？”
　　碍事的赵豆豆被带出去，牢房里只剩下君常笑和紫嶙妖王。
　　一个虚弱修为全无，一个重伤筋疲力尽，倒也颇有难兄难弟的感觉。
　　饭菜香味弥漫在整个牢房内，疯狂冲击紫嶙妖王那异常敏感的嗅觉，以至于忍不住流出口水来。
　　“来吃啊。”
　　君常笑说了一句，自顾自拿起筷子吃起来。
　　看他吃的都呱唧嘴了，紫嶙妖王吞了一口唾沫，然后艰难将头转过去，但身体却很诚实的一步步挪过去。
　　“啪！”
　　坐了下来，左手搭在右手腕上，强行阻止去拿筷子，脸上表情异常狰狞，异常挣扎。
　　王！
　　千万要挺住！
　　只可惜，兽类的自我约束力比不上人类。
　　最终，紫嶙妖王沦陷，拿起筷子夹起一块红烧肉，怒道：“愚蠢的人类，本王吃饱肚子等你们来虐！”
　　“刷！”
　　吞入口中。
　　“嗡——”
　　食物刚到嘴边，还没去嚼，美食味道便顺着味蕾深深刺激着紫嶙妖王的神经，让他仿佛如遭雷击，满头焦黑头发腾一下全竖立起来！
　　恍惚间，它好似置身夕阳下不断奔跑，那是自己曾经逝去的青春……


第736章 建设八级，凌烟阁开启
　　凶兽在吃方面没讲究，往往都是直接吃生肉。
　　所以由柳婉诗做的饭菜，瞬间给紫嶙妖王带来致命暴击，坐在那里半天没回过神来。
　　那一刻。
　　他灵魂已经飞出去，正在夕阳下追逐逝去的青春。
　　“妥了。”
　　君常笑脸上浮现笑容。
　　柳婉诗做的饭菜，他还是很有信心的。
　　只要对方能吃出好，一次不行就多来几次，看它能硬到什么时候！
　　“吧唧吧唧！”
　　紫嶙妖王的灵魂跑累了，然后狼吞虎咽的吃起来。
　　也是真的太虚弱，太饿了，仅仅片刻，一桌子美食就被它吃的干干净净。
　　“咕嘟！”
　　喝了大半坛酒，紫嶙妖王意犹未尽道：“还有没有！”
　　“有，明天。”
　　君常笑打了一个响指，道：“小沫，把它拉出去接受炮决制裁。”
　　“……”紫嶙妖王。
　　这尼玛刚吃饱，连口气没喘就开虐，速度也忒快了吧！
　　“轰！”
　　后山炮声传来。
　　没多久，遍体鳞伤的紫嶙妖王被拖回牢房。
　　君常笑知道这家伙全盛时期肯定牛逼，所以在劝降阶段，必须持续炮轰，让其无法痊愈，始终处于软弱无力状态。
　　萧罪己也万万没料到，自己不仅找到了活体目标，更没想到可以每天拿来练手！
　　这很舒服！
　　……
　　“刷！”
　　君常笑躺在书房的椅子上伸了个懒腰，然后开始思考更多的问题，比如紫嶙妖王曾经说过的蛋。
　　是从火龙兽那里得到，最终孵化出小龙龙的蛋么？
　　“莫非。”
　　君常笑诧异道：“蛋是它生的？”
　　“不对，不对。”
　　“那家伙明显是雄体，怎么可能会下蛋！”
　　系统道：“也许就有这功能呢。”
　　“扯蛋！”
　　君常笑绝不相信雄性之体有蕴育生灵的能力，否则还要雌性之体有何用？
　　“明天去问问。”
　　这个紫嶙妖王绝对有故事，必须撬开！
　　“宗主。”
　　魏老走了进来，道：“新一批药材已经成熟。”
　　“是吗？”
　　君常笑目光泛起欣喜来。
　　这批成熟的药材可以用来炼制武王丹。
　　从药堂收入空间戒指，他便开始毫不犹豫的一键最大化炼制。
　　“麻烦呀。”
　　君常笑揉了揉太阳穴道：“这种炼丹的事情还要自己来。”
　　系统无语道：“全程靠任务、经验符将境界提升上来，干点活能累死你？”
　　“能。”
　　“……”
　　“支线任务又给不少贡献值，还得继续消耗掉，来为宗门任务给的奖励腾空间呢。”君常笑呢喃道。
　　宗门建设提升，人数上限又会提高，所以武道设备也要不断扩充。
　　贡献值不多的时候，君常笑大多会拿来刷新商城碰运气，但自从弟子破万后，使用上也更加倾向于宗门发展。
　　这也很正常。
　　毕竟是宗门系统，一切以宗门为主。
　　……
　　翌日。
　　君常笑先视察工地建设，然后前往牢房，老规矩的摆上酒菜让紫嶙妖王先吃。
　　这可馋坏了赵豆豆，但只能眼巴巴看着不敢吭声。
　　吃饭时君宗主曾询问过蛋的事情，奈何对方吃归吃，但非常有原则，问什么都不回答。
　　也罢。
　　直接炮决吧。
　　接下来，紫嶙妖王每天可以吃顿柳婉诗做的饭菜，每天都要接受轰炸，活的可谓冰火两重天。
　　万古宗恢复往日平静，弟子继续修炼做任务。
　　几天后。
　　宗门任务全部完成，人数和成就值全部达标，建设出现可升级按钮。
　　“升级！”
　　“叮！宗门建设提升至8级！”
　　“叮！宗门成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“叮！宗门【凌烟阁】开启！”
　　提示声音落幕，系统面板发生变化。
　　宗门名称：万古最强宗。
　　宗门之主：君常笑。
　　宗门等级：五流。
　　宗门建设：8级。
　　宗门功能：炼药阁、铸造阁……凌烟阁。
　　宗门功法：易筋经【神品初阶】……山崩地裂拳【极品高阶】。
　　宗门成员：20000/50000。
　　宗门贡献值：20000/50000。
　　宗门成就值：2200/50000。
　　宗门任务：暂无。
　　宗门主线任务：100年内……
　　看到各项数值从两万提升到五万，君常笑差点忍不住跳个舞，毕竟距离主线任务名额只差一半！
　　这要再升到9级的话，很可能会达到10万！
　　“冷静，冷静。”
　　君常笑深呼一口气，道：“路才刚走了一半，不要过早的得意忘形！”嘴上这么说，可实际上已经蹲下来，捂着脸得意忘形起来。
　　系统升级后最爽的不是各项数值提升，而是开启的新功能！
　　“这又会是什么呢？”
　　“莫非真的可以召唤唐朝功臣？”
　　君常笑已经开始幻想，召唤秦琼、召唤程咬金这种猛人的画面！
　　也有可能里面供奉二十四位功臣画像，激发出来可以让自己拥有一种名将的能力！
　　系统道：“你能不墨迹吗？赶快点开看看啊！”
　　“好！”
　　君常笑点在【凌烟阁】上，顿时一个小型面板呈现出来。
　　这个新开启的功能，有类似3D投影空间，里面果然挂着二十四幅……什么也没有的图纸！
　　“人物像呢？”
　　君常笑崩溃道：“怎么是二十四张白纸！”
　　“嗯？”
　　就在此时，他看到最下面写着一行小字，内容为——此凌烟阁效仿于唐太宗功臣阁，宿主亦可指定宗门二十四名弟子，成为万古宗二十四功臣，如若符合条件，获封弟子可获得丰厚奖励。
　　再往下看有个可选列表，轻轻触碰之下，顿时罗列出密密麻麻的名字。
　　排在第一位的是陆芊芊、第二位李青阳、第三位苏小沫，然后依此类推，从顺序来看，应该是按照入门早晚排列的。
　　“选二十四个就可以了？”君常笑点在陆芊芊名字上。
　　咻！
　　悬在凌烟阁最上面的图纸，渐渐呈现纹线，就仿佛在自动作画，直至完成后，呈现出‘陆芊芊’三个字。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　还以为要把弟子模样画上去，原来只写了名字！
　　“嗯？”
　　图纸上仍然有线条呈现，最后呈现的内容为——功勋值：10/100点【暂无资格进入凌烟阁】。
　　“这尼玛怎么还需要功勋值？不是说我可以随意指定吗？”君常笑崩溃道。
　　系统道：“宿主只是有提名资格，能不能最终进入凌烟阁，也要看弟子为宗门做出的贡献高不高。”
　　“原来如此。”
　　君常笑又顺手的点在李青阳名字上，第二幅白纸渐渐呈现出的内容为——李青阳，功勋值：98/100点【暂无资格进入凌烟阁】。
　　“我去！”
　　君常笑诧异道：“我这个二弟子功勋值那么高吗？”
　　“废话。”
　　系统道：“又负责内务，又指点同门，还一直在改造宗门建设，这样的全能大总管，对宗门贡献绝对高。”
　　“所以说，青阳才是本座的最爱。”
　　君常笑又相继点萧罪己和苏小沫二人，他们名字印上去后，呈现出的功勋值分别为34和31。
　　系统无语道：“凌烟阁只有二十四个名额，虽然在没最终确定入驻的时候可以随意更改，但宿主也不能这么草率啊！”
　　“他们都是我万古宗的核心弟子，怎么会草率呢。”
　　君常笑说话间，又点在夜星辰名字上，对方呈现出的功勋值只有6点，比陆芊芊还低。
　　“这功勋值怎么算的？”
　　“我怎么知道。”
　　“你不是万能的吗？”
　　“你见过万能系统有被一次次打脸的吗？”
　　“没见过。”


第737章 功勋值
　　君常笑又相继点了几名弟子，比如李飞和田七他们，呈现的功勋值也都在10~30左右浮动。
　　距离达到满值还差得远。
　　“好像没什么作用呀。”君常笑皱起眉来。
　　以往功能要么炼丹、铸造，或者直接炼制符咒，这个功能则是提名二十四名弟子，看起来对自己也没啥实质性帮助。
　　系统道：“不是说了么，符合要求入住凌烟阁的弟子，会获得丰厚奖励么。”
　　“可是，怎么弄功勋值！”
　　“慢慢摸索。”
　　“……”
　　君常笑懒得去说话，然后下拉弟子名单，锁定在上官歆瑶名字上，于是道：“看这丫头有多少。”
　　让他有这个念头的原因是，小妮子创造了很多武技。
　　“我去！”
　　等名字和数值出现后，君常笑诧异道：“竟然有60点功勋值！”
　　系统道：“这女孩创造很多半成品心法，帮助宿主购买了功法阁武技，也许就是功勋值高的原因所在。”
　　“如此说来，只要对自己和宗门有大贡献的才会提升功勋值？”君常笑道。
　　“废话。”
　　系统道：“铁定的啊。”
　　“让我捋捋。”
　　君常笑靠在椅子上思考起来。
　　经过他推断，这个功勋值提升绝对复杂，弟子想要获得，必须做对宗门有意义的事情。
　　李青阳那么高是一直为宗门操碎心。
　　上官歆瑶那么高也是协助自己购买武技，让宗门弟子都跟着获益。
　　可是，夜星辰单独拿过宗门大比冠军，又杀入群英荟萃榜，按说功勋值也高，为何比陆芊芊还低？
　　系统道：“也许拿冠军之类，只是提升宗门威望，并没给宗门或弟子们带来更多帮助，所以要么不给，要么给的少呢？”
　　“有可能。”
　　君常笑赞同道。
　　最好证明就是萧罪己和苏小沫。
　　两人也参加过大比，也拿到过冠军，但比陆芊芊和夜星辰高，或许就在于他们平日里乐于帮助同门，乐意分享自己的武学经验。
　　“试试何无敌的。”
　　君常笑又将何无敌放在白纸上，显示的功勋值为50点。
　　“从他手里获得隐修术，使弟子人人都有修炼，所以才会这么高吗？”
　　“还有一点，修炼之余负责关门。”系统补充道。
　　“应该是这样了。”
　　经过短暂思考和推理，君常笑大致可以确定，功勋值的提升在于服务宗门，给同门带来好处。
　　李青阳不用说了。
　　自从成为二号马仔以后，做的事情至少有七成服务宗门。
　　陆芊芊和夜星辰这种沉默寡言的主儿，因为平日里和弟子交集少，又没怎么去帮助，所以功勋值非常低。
　　“一个10点，一个6点，恐怕也是参加各类大比获得冠军缘故，否则妥妥大零蛋。”君常笑道。
　　“叮！”
　　倏然，写有夜星辰的图纸上，数据从6点突然变成7点。
　　“涨了？”君常笑愕然。
　　……
　　大殿内。
　　夜星辰走了进来。
　　君常笑道：“星辰啊，刚才在忙什么啊？”
　　“交了个任务。”夜星辰道。
　　君常笑暗道：“看来，这也是提升功勋值的方法之一。”
　　“任务阁的任务现在是越来越难了，你身为内门弟子，闲来无事的时候就去多做做吧。”
　　“嗯。”
　　夜星辰嘴上这么说，心里则暗道：“本帝又岂会把时间浪费在做任务上！”
　　既然如此，怎么会去做任务？
　　主要是李青阳在前天单独和他私下谈过，说道：“夜师弟，别整天闷头修炼，可以适当去任务阁和师弟们一起做任务，来培养同门之间的感情。”
　　二师兄不仅为宗门操劳，还关心着同门和同门之间的情感。
　　他不98谁98！
　　经过一番激烈的思想斗争后，夜星辰决定去做任务，并接了五星难度，然后独立离开。
　　对。
　　没带队友。
　　理由，带他们拖后腿。
　　“完成一个五星任务，就给一点功勋值？”君常笑暗道：“这要多做一些，很快不就满值了吗？”
　　“罪己。”
　　为了确定自己的猜测，他吩咐道：“这两天先别修炼，去做宗门任务，就挑五星的。”
　　“是！”
　　萧罪己前往任务阁领取五星任务，然后完成归来，上交后功勋值涨了1点。
　　“明白了，明白了！”
　　君常笑咧嘴笑了起来，急忙喊来李青阳，吩咐道：“先别去监督工地了，赶快去做两个五星任务。”
　　“是！”
　　二弟子行动起来。
　　不过，让君常笑失望的是，等他相继完成两个五星任务，功勋值还是在98点并没任何增幅。
　　“怎么不涨！”君常笑崩溃道。
　　系统道：“有可能宗门五星任务只能提升到固定数值，又或有额度限制，李青阳已经达标，所以再去做就不给奖励了。”
　　“应该是了。”
　　君常笑询问李青阳才得知，任务阁自从开始发放任务至今，他做的五星任务多不胜数。
　　大部分是跟着修为不太高的师弟，协助他们更快、更安全的完成。
　　并非无脑帮助。
　　任务过程中更多的是传授经验，遇到危险让他们自己去面对。
　　“辛苦了。”
　　君常笑拍了拍李青阳肩膀。
　　这样的弟子，如何让自己不去喜欢，不去爱呢。
　　如果陆芊芊和夜星辰也像李青阳那样为宗门无私奉献，对同门体贴入微，我万古宗何愁……那画面绝不可能出现！
　　……
　　宗门建设升级开启的凌烟阁，就目前来看，对君常笑本人是没任何实质性帮助的，无非作用于弟子。
　　无所谓。
　　因为弟子强，宗门就强。
　　“都记住了！”
　　例行早操过后，君常笑朗声道：“前世500次回眸才换得今生擦肩一过，你们能成为同门，前世至少回眸好几十万次，所以一定要格外珍惜，一定要互爱互助。”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　不过，心中崩溃想到，我们上辈子啥事不干光顾回头了。
　　而且宗门有这么多的弟子，大家相聚在一起，前世必然是站满大街，你回头我，我回头他，他回头你……
　　“尤其内门弟子，修炼之余也多帮帮同门。”君常笑道。
　　虽然凌烟阁只有二十四个名额，但他还是希望宗门弟子能彼此帮助，做到真正的同富贵，共患难。
　　“是！”
　　李青阳等人喝道。
　　接下来，万古宗画风顿时变了。
　　很多内门弟子修炼之余，纷纷主动帮助同门做任务或分享武学经验，整个宗门透发着比友情更高层次的气息。
　　……
　　春秋大法，一个月后。
　　在万古宗弟子和野猪佩奇不懈努力下，铁骨镇终于建造完成。
　　置身宽大主街道上的君常笑，看着周围鳞次栉比的建筑群，嘴角浮现出微笑。
　　“往左点，过了，过了，再往右点！”
　　李青阳站在镇门口，指挥师弟将刻有‘铁骨镇’的牌匾悬在中央区域。
　　至此，一座依附在万古宗之下的城镇正式成立。
　　一切完毕后，李青阳功勋值也从98点提升到100点，已然符合了进入凌烟阁的条件。


第738章 内务总管，实至名归
　　铁骨镇建成之日，李青阳功勋值也达到了100点。
　　当然。
　　所有负责参与建设的弟子们，也都获取了功勋值，因为人数太多，分摊下来也并不多。
　　“刷！”
　　君常笑拉开凌烟阁。
　　悬在第二个位置的图像闪烁光芒，凭空多【确认】按钮。
　　下面有一行小字。
　　友情提示，一旦确定入驻目标，将不可更改，不可替代，还请三思而后行。
　　“二弟子恳恳勤勤为宗门操碎心，我还三思个屁。”
　　君常笑直接点在确认按钮上。
　　“呼呼！”
　　凌烟阁内突然轻微抖动起来，原本写在上面的文字逐渐分化，并汇聚出李青阳栩栩如生的画像。
　　画像内有桌子，桌子放着一张图纸，旁边凌乱摆放各种丈量用的尺器，李青阳保持伏案动作，一手握着笔，眉头微微皱起呈思考之状。
　　只看了一眼，君常笑便明白，这是二弟子正为宗门改造而费心费神。
　　“画像上都是工作状态，着实辛苦他了。”
　　“嗯？”
　　画像完成后，下方出现几行字。
　　弟子李青阳成功入驻凌烟阁，成为二十四功臣之一，可为宿主分担系统宗门功能，请从以下选择。
　　【炼丹阁操作权】
　　【铸造阁操作权】
　　【符咒阁操作权】
　　……
　　PS：弟子只有操作权，最终获益权归于宿主。
　　看完后，君常笑呆然的立在原地。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　突然，他放声大笑起来。
　　以前还想着，炼个丹药还得自己来，如今竟然可以把这种操作权交给弟子来做，那自己岂不是要——解放双手，放飞自我！
　　“……”系统。
　　它以前说过，干点活能累死？
　　结果入驻凌烟阁的弟子，可以帮宿主分担，这不就妥妥被打脸吗！
　　完了。
　　这家伙又要飘了。
　　那可不，君宗主现在感觉都快上天了。
　　有弟子分担这种能力，无疑向‘甩手掌柜’又迈进一大步！
　　等凌烟阁凑齐二十四名弟子，把活儿全安排下去，自己就有时间谈情说爱了！
　　想到以后那无拘无束又放荡不羁的生活，君常笑靠在座椅上，一只手捂着脸，笑得完全不能自已。
　　“宗门在丹药需求上非常多，青阳性格稳重，肯定由他来负责。”
　　确定，丹药操纵权！
　　“叮！弟子李青阳获得丹药阁操纵权，可以自动匹配药材、以及炼制数量。”
　　刚刚回到房间，正打算好好休息一晚上的李青阳，神色顿然呆滞，灵魂仿佛瞬间融入虚无空间内。
　　“这里是……”他神色愕然。
　　“呼！”
　　突然，一个大型炼丹炉呈现，透发着亘古荒凉的气息。
　　嗡！
　　空间再次抖动，罗列出很多文字。
　　分别写着：初品聚气丹、中品聚气丹、初品塑体丹、解毒丹、武师丹、武王丹……等等。
　　“全是宗主炼制的丹药啊！”李青阳懵了。
　　就在此时，耳边传来君常笑声音：“青阳，你为宗门尽心尽力，本座甚是欣慰，今日特以无上神通，将这炼丹之力传授于你！”
　　“宗主！”
　　李青阳脸色浮现愕然。
　　君常笑道：“你既做过任务，又曾去过生死秘境，自然懂得如何运用，以后宗门丹药资源的炼制就由你全权负责，莫要让本座失望。”
　　虽然听到有点云里雾里，李青阳却急忙正然道：“是！”
　　“这空间是从你识海单独开辟出来的，也只有你一个人可以进来，平日里只需负责日常炼制丹药即可。”君常笑道。
　　“是！”
　　李青阳道。
　　心中升起的震撼非常强烈。
　　能在自己识海内开辟出一个独立空间，还只能自己进来，并安置好丹炉，以及一堆好像可以用来炼制丹药的选项，简直太骇人听闻！
　　这就是宗主能力吗？
　　这就是传承上古的宗门底蕴吗！
　　牛！
　　太牛了！
　　李青阳捂着拳头，目光坚定道：“宗主把这么重要的事情交给自己，必须要认认真真做好，万万不可辜负！”
　　哎。
　　内务总管，实至名归。
　　……
　　“搞定。”
　　君常笑道。
　　此刻，系统面板停留在炼丹阁内，灵魂形态的李青阳正置身炼丹炉前。
　　原来并非开辟的独立空间，而是他在被动获取操纵权后，可以以灵魂形态自由进出炼丹阁。
　　系统道：“我已经分析出来了，李青阳只是获得了炼丹阁的炼制权和药材输入权，他炼制的丹药会自动输送到宿主空间戒指内。”
　　“药材输入权什么意思？”
　　“就是炼丹阁已和他的空间戒指绑定，里面盛纳的药材可以自行和炼丹阁匹配上。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了。
　　说白了，这个炼丹阁操纵权，就等于将李青阳变成了炼丹童子，安置在炼丹阁内，并由他负责一键化炼丹。
　　“那就方便了。”
　　“不过……”君常笑摇头道：“如果把成品的丹药输送到他空间戒指就更完美了，这样自己也不用再去分配到丹药机里。”
　　系统道：“什么都交给弟子来，还要你这个宗主有屁用？”
　　……
　　炼丹阁内，灵魂化的李青阳在逐渐冷静下来，便抬头看向那排列的各种丹药。
　　任务阁的任务榜上，早就实现了触屏操作，所以这对他来说并不觉着稀罕，而是点在了聚气丹上。
　　刚好。
　　君常笑空间戒指有现成的药材，上面显示出了炼制数量。
　　李青阳琢磨一会儿，大致明白什么意思，拖着下巴道：“上一批入门师弟很多，所以当务之急，还是应该炼制出更多的初品聚气丹。”
　　炼丹童子，今日上线。
　　“刷！”
　　将可炼制的药材全部炼制后，李青阳心神一松，灵魂顿时回归本体，惊叹道：“宗主这个无上神通，简直太神奇了！”
　　“呼呼——”
　　话音刚落，周身突然涌现出一汩汩磅礴气势，丹田内的灵能也再剧烈翻滚。
　　“要突破了！”
　　李青阳急忙盘坐下来，然后运转清心诀。
　　晋级之势犹如破堤的洪水一发不可收的涌出来，而他则顺利从四品武王一举突破到五品、六品、七品，直至定格在八品！
　　亲身感受到境界四连跳，李青阳顿时呆若木鸡立在原地。
　　等等！
　　自己对于天地间的属性又有了更强感知，莫非……
　　李青阳眼睛渐渐瞪圆，难以置信道：“我的灵根又提升了！”
　　“嗡！”
　　就在此时，他感觉右手背传来微弱的疼痛感。
　　于是低头看去，就见皮肤上有流光闪烁，并逐渐汇聚出一个‘稳’字来，并渐渐透明化。
　　稳？
　　李青阳迷茫道：“什么意思？”
　　书房内的君常笑同样在看着凌烟阁面板，就见二弟子画像上出现一个大大的‘稳’字，好像用大印盖上去似的。
　　“稳？”
　　“是指青阳性格稳重？”
　　系统道：“你这个弟子入驻凌烟阁，境界连升四品，灵根也从圣品提到了神品。”
　　“神品？”
　　君常笑先是一怔，继而笑道：“他应得的。”


第739章 这什么操作！
　　李青阳掌控丹药阁的操作权，不过是入驻凌烟阁给的福利，真正好处就是灵根提升到神品。
　　这是万古宗唯一一个神品灵根，不算来自上界的何无敌妥妥最强了。
　　君常笑虽然有点惊讶，但也很快冷静下来。
　　在他看来，二弟子能得到奖励，拥有更高灵根，也是用付出和努力换来的。
　　其实就目前来说，君常笑对灵根资质方面真的已经佛系了，毕竟双核驱动，又是剑武双修，靠正常修炼就算给个超神品也未必快起来。
　　想突破更高，只有不断靠系统来作弊，靠任务获取更多的经验之符。
　　“这！”
　　君常笑引以为傲道：“就是我的修炼之道！”
　　“药店碧莲行不行！”系统道。
　　“这个稳字到底什么意思？”
　　君常笑开始思考：“莫非是一种代号，后续弟子入驻后都有？”
　　假设想法是对的。
　　以淬炼肉身为主的萧罪己代表守？
　　性格暴躁的夜星辰代表功？
　　如此以来，自己这两个弟子攻守兼备，绝对是凌烟阁中的两员虎将。
　　“不想了，不想了。”
　　君常笑晃晃脑袋，将李青阳喊过来，道：“铁骨镇已经建成，去青阳村通知村民，让他们择日搬迁。”
　　“是。”
　　李青阳急忙行动起来。
　　被委任炼丹，让他更加的热血澎湃起来！
　　翌日，青阳村村民带着行李住进刚刚建成的铁骨镇，每人都分配一个大宅子。
　　“王大婶。”
　　君常笑亲手将永久居住凭证递过去，笑道：“从今天起，这大宅子就是您的，切记千万别和大春一样看到房价稍微上涨就急着卖出去，不然哭都没地方哭去。”
　　大春？
　　这是谁？
　　王大婶接过来，笑道：“孩子，你长大了，也出息了。”
　　“我就说过狗剩以后如果飞黄腾达，不会忘记我们这些父老乡亲的。”一名年迈老者主拄着拐杖笑道。
　　旁边四五十岁汉子咧着嘴笑道：“狗剩小时候常常跑到菜地拉屎，挖个坑埋上等别人踩，我就看得出来将来必成大器！”
　　“提及这事我就生气，当年没少踩！”
　　“哈哈哈！”
　　村民围在一起大笑起来。
　　君常笑已经适应‘狗剩’这个小名，道：“没有你们，我早就饿死了，也不会有今天成就。”
　　摄取原主人记忆让他得知，因为自小父母双亡，在青阳村吃着百家饭长大，而且穿越过来，也靠着王大婶接济。
　　知恩图报。
　　所以，君常笑将这些淳朴的村民当作自己亲人，不要任何报酬，为他们提供更好的居住环境。
　　“王大婶。”
　　“你手艺不错，何不开个酒楼？”
　　“这镇子比青阳镇还要大，租房的费用肯定很贵，大婶可没钱。”
　　“免租，装修我来，你只需经营即可。”
　　“这……”
　　王大婶推脱不去只能同意。
　　“宗主。”
　　就在君宗主和村民热情交流时，黎洛秋走来，低声道：“艾家主来了。”
　　“嗯。”
　　君常笑笑道：“王大婶，你们聊，我这边有点事要处理就先走了。”
　　“去吧，去吧。”
　　王大婶道：“忙正事要紧。”
　　目送君常笑离开后，摇头道：“狗剩他现在事业有成，年龄也不小了，至今没个媳妇，这可如何是好呢。”
　　“哎，那家伙小时候上树掏鸟蛋摔下来，那地方刚好碰在石头上，我担心很可能出了问题。”
　　暂时没修为的君常笑听不到村民议论，但跟随其后的黎洛秋听到了，她俏脸微变，以一种诡异眼神看向宗主。
　　“咋了？”
　　“没……没事……”
　　……
　　铁骨镇最中心区域有一个豪宅，里面没枪械，也不会有人跳伞下来当盒子精，是李青阳专门为宗主准备的。
　　君常笑走进大厅。
　　先是示意艾尚睨不用起身，然后潇洒坐在上首位。
　　别看他平时有一点点顽皮，可认真起来也还算有宗主样，也还算有气场。
　　“艾家主。”
　　君常笑十指一口，搭在大腿上，笑道：“你此次前来，是打算在镇子上开设分店？”
　　“不错。”艾尚睨道。
　　万古宗建设城镇的事情，他早就收到了消息。
　　此次前来就是希望把艾家药材店、拍卖行等产业全开在镇子上。
　　艾家有不成文规定，产业不下镇下乡，毕竟小地方购买力无法和城池相提并论。
　　但这次选择将产业延伸到刚建成的铁骨镇，是认为随着万古宗威名大声，以及越来越强，肯定会变得繁华起来。
　　这是来自于商人毒辣的眼光。
　　君常笑道：“艾家主既然愿意来这里开设分店，本座自然欢迎，不过，只能开设药材店和拍卖行。”
　　“多谢！”
　　艾家主身子前倾，道：“君宗主，艾某已经想好，每月丹药拍卖在此地举行，为城镇带动人气。”
　　“这个不错。”君常笑道。
　　铁骨镇刚刚建成，很多门市都空着，艾尚睨先一步而来，所以在最中心区域选了两件最大的便美滋滋离开。
　　……
　　青阳村村民不仅住进铁骨镇，很多万古宗弟子父母也拖家带口来了并妥善安排。
　　“爹，娘！”
　　苏小沫站在院落门前，脸上浮现出灿烂微笑。
　　“小沫。”
　　二老从堂屋走出，看着只从映像光幕看过一次的儿子，顿时老泪纵横。
　　“君宗主。”
　　两人纷纷行跪拜礼，道：“我儿给您添麻烦了！”
　　“万万使不得。”
　　君常笑急忙山上前阻拦下来，道：“本座要感谢你们，放心的将儿子送到万古宗。”
　　“小沫。”
　　“难得和父母相聚，本座准你两天假，好好陪二老。”
　　“是！”
　　苏小沫扯着嗓子道。
　　……
　　原本略显冷清的镇子，随着宗门弟子父母亲人到来变得热闹，也变得有人情味起来。
　　君常笑一个人躺在豪宅的房顶，看着街道上弟子们带着家人欢声笑语的游玩，心中顿时百感交集。
　　“在地球孤苦伶仃，在异界也孤苦伶仃，我咋就这么惨呢？”
　　他摇了摇头，道：“又或者这具身体父母不是等闲之辈，或许没死，自己其实还隐藏着一个牛逼到天际的大身份？”
　　系统道：“宿主这个想法很危险。”
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳传音道：“太玄圣宗来访！”
　　“太玄圣宗？”
　　君常笑道：“好像是一流宗门吧？”
　　“不错。”
　　系统道：“从实力来说，比先前在龙虎争霸遇到的大衍圣宗、天罡圣宗实力更强。”
　　“刷！”
　　君常笑起身，打了个响指道：“小魔仙，回宗门。”
　　“好嘞，主人！”
　　人形化小魔仙光着脚跳过来，然后小手扣在他肩膀上，猛然用力往上一甩，道：“走你！”
　　“咻——”
　　君常笑如同炮弹般朝着山上飞去，那张迎着狂风的脸彻底爆漫式崩塌。
　　“这他喵什么操作！”


第740章 方不方便？
　　万古宗山门口站着一对年轻男女。
　　男的一袭青衫，英武不凡，女的一袭白裙，国色天香。
　　两人差不多都在二十岁左右，虽然脸上挂着微笑，但弥漫出的冰冷气息，给人的感觉仿佛雪中傲梅。
　　“二位。”
　　李青阳道：“请稍等，我们宗主马上来。”
　　两人透发的寒冷并没给他带来任何不适，并非刻意去抵御，主要大师姐弥漫的寒气比他们强多了，早就已经习以为常。
　　“要在外面等着吗？”女子笑道。
　　虽然看上去笑的很甜美，但语气中有着一丝不满。
　　李青阳知道他们来自数一数二的顶尖宗门，来拜访被晾在门口肯定有意见，于是歉意道：“这是我万古宗的规矩，还请见谅。”
　　宗主也没说将人请进去，所以只能拦在外面。
　　不过在为人处世上，二弟子还是挺稳的，让他开车，方向盘绝对飞不了。
　　“啧啧。”
　　男子眉宇间升起一丝不悦，道：“不愧是拿了龙虎争霸冠军的宗门，果然有风范，果然有架子。”
　　李青阳笑而不语。
　　和这个一流宗门没任何交集，怎么冷不丁儿来拜访？
　　而且，从两人那不经意间留露出的傲慢看，似乎好像有点来者不善啊。
　　“咻——”
　　就在此时，君常笑从山下华丽飞上来，脸上表情始终呈崩塌状。
　　“嗯？”
　　那对男女抬头看去，目光泛起诧异。
　　他们瞬间认出了这是在映像阵法上频繁刷脸的万古宗宗主，也判断出他绝非依靠飞行能力飞上去的，更像是被丢上来的！
　　这是什么操作？
　　“宗主！”
　　李青阳脸色顿然大变。
　　“刷！刷！”
　　小魔仙从山下飞掠而来，追上不断上升的君常笑，然后扣在他肩膀上，猛然向下落去，最终‘嘭’的一声停在山门前。
　　安稳着陆，潇洒异常！
　　“主人。”
　　小魔仙灿烂一笑道：“方不方便？”
　　君常笑双脚落地，感受到大地无比安全的厚重感，嘴角抽搐道：“下次别玩了，心脏受不了！”
　　发现那对男女在看着自己，于是急忙整理一下衣领，正色道：“二位来访，有何见教？”
　　“君宗主。”
　　男子拱手道：“我和师妹此次前来，想见一见陆芊芊。”
　　“要见本座的大弟子？”君常笑颇为诧异。
　　女子笑道：“君宗主恐怕不知道，陆芊芊曾和我们是同门，后来犯了过错被驱逐出去。”
　　李青阳瞪大了眼睛。
　　大师姐曾经竟然是太玄圣宗弟子！
　　这可是大消息！
　　“是吗？”
　　君常笑也颇为意外。
　　不过没李青阳那么震惊，毕竟曾猜测过，自己这大弟子背后肯定有不可告人的秘密。
　　君常笑看向那女子，淡淡道：“她被驱逐，你很开心？”
　　既然曾是同门，应该有点感情在吧。
　　说的时候满脸微笑，仿佛在揭人家老底，揭人家伤疤。
　　无关乎于护犊子。
　　君常笑单纯的就是非常讨厌这种人。
　　“君宗主。”
　　男子道：“我们能进去说话吗？”
　　“不行。”
　　君常笑道：“我万古宗不欢迎二位，还请怎么来怎么回去。”
　　这家伙表现的傲慢和那女人对大弟子的幸灾乐祸，让他非常不爽，所以毫不犹豫下逐客令。
　　男子皱眉道：“君宗主，就算我们去其他一流宗门拜访，人家至少也会表现的很热情，如今来拜访贵宗却不让进，是不是有点不合礼数？”
　　君常笑满脸微笑的摆摆手，道：“二位，我万古宗容不下你们两尊大佛，还请优雅的离开，路上也一定注意安全。”
　　很热情，很礼数！
　　但是，那对男女脸上泛起了不悦。
　　“咋地？”
　　君常笑突然横起来，道：“本座的地盘，难道就没不让你们进入的权利了？”
　　男子冷着脸道：“君宗主既然不欢迎我们，那就告辞了。”
　　君常笑道：“恕不远送。”
　　不是他故意装逼，强行制造矛盾，就是看不惯这两个人。
　　更何况。
　　陆芊芊既然是被太玄圣宗驱逐，他们找过来肯定没什么好事，为了保护弟子，不让进去也合情合理。
　　“等一下。”
　　就在此时，大门里传来冰冷声音。
　　白衣胜雪的陆芊芊走出来，清澈眸子里有着些许复杂。
　　这两人来拜访，她早就在宗门捕捉到了，只是一直在装着没看到。
　　“陆师姐。”男子道。
　　女子则笑道：“她已经被驱逐出去，又怎么是我们的师姐呢。”
　　君常笑眉头微皱。
　　若非暂时没有修为，他会直接动用气域，让这女人体会一下什么叫做恐惧。
　　感受到主人心中升起的怒意，小魔仙低声道：“我可以出手吗？”
　　“不用。”
　　君常笑摇头道。
　　“也对。”
　　男子笑道：“她现在是万古宗弟子，和我们非亲非故，又怎么配得上师姐两个字呢。”
　　陆芊芊淡淡道：“你们来找我就是为了嘲讽？”
　　“当然不是。”
　　女子笑道：“方师姐曾叮嘱过我们，如果路过万古宗，就顺便替她来看看你。”
　　听到方师姐两个字，陆芊芊眼神明显闪过一丝冷厉，不过很快掩饰下来，淡淡道：“回去转告她，我过的很好，无需惦记。”
　　女子笑道：“我也深信在这种灵气单薄的地方，你肯定过的比天字冰心宫的方师姐要好。”
　　“哦，对了。”
　　她顿了顿道：“方师姐已经被提名太玄圣宗长老了，如果没驱逐的话，这个位置应该是你的。”
　　“不稀罕。”陆芊芊道。
　　那女子目光中泛起一丝厌恶，道：“几年过去还是那么冷冰冰，不知万古宗弟子是怎么忍受的。”
　　“师妹。”
　　那男子道：“方师姐的话已经带到，我们走吧。”
　　“君宗主。”
　　他拱了拱手道：“告辞。”
　　“小魔仙。”
　　君常笑道：“替本座送送他们。”
　　“是！”
　　小魔仙跳过来，两股能量在双手爆发，瞬间束缚两名太玄圣宗弟子，然后飞到最高处便是狠狠朝山下扔了过去。
　　“呼呼——”
　　那一男一女如同炮弹般坠落，脸上表情可谓精彩绝伦。
　　“刷！刷！”
　　就在与地面即将亲密结束的时候，小魔仙已经先一步落下，两只小手轻柔的将其接住，灿烂笑道：“方不方便？”
　　“噗！”
　　那对男女立在原地，顿时‘哇’的吐起来，双腿更是不受控制颤抖，最后实在站不稳，一屁股坐在地上，那来自大宗门的优越、气质、傲然早就随着坠落而消失不见。


第741章 臣服你是仆人，入宗你是弟子
　　“陆师姐，你好厉害啊！”
　　“陆师姐，师妹在修炼上有点不懂，能教教我吗？”
　　“陆师姐，以你的成长速度，将来一定能成为宗门长老！”
　　“陆师姐……”
　　后山山峰上，陆芊芊傲然而立，耳边响起当年在太玄圣宗，始终缠着自己的同门所言所语，冰雕玉琢的脸上逐渐凝聚了寒霜。
　　被小魔仙送走的那名女子，就是曾经缠着询问武道的同门之一。
　　确切说。
　　是曾经的崇拜者之一。
　　奈何犯了宗门规定，被驱逐出去，曾经围在身边的同门，就好像突然换了一张脸，换了一颗心。
　　“呼！”
　　陆芊芊轻轻吐了一口气，轻然挥袖就要离开，便见君常笑坐在旁边石头上。
　　“喀嚓。”
　　咬了一口苹果，嚼着道：“有什么心烦事，可以找个人说说，这样或许会好受一点。”
　　“弟子没心烦事。”陆芊芊转身离去。
　　直至和君常笑擦肩而过，便听他道：“你为何会被驱逐？”
　　“犯错。”
　　“犯了什么错？”
　　“犯了不该犯的错。”
　　“……”
　　君常笑道：“本座曾问过你的身世，你的回答是，有些事情知道的多了，未必是一件好事，而是一场灾难。”
　　陆芊芊沉默，因为她说过。
　　君常笑又啃了一口苹果，道：“现在看来也并不可怕呀。”
　　“宗主不要因为拿下了龙虎争霸冠军，就可以去质疑一个一流宗门的实力。”陆芊芊道。
　　“论整体的话，咱们万古宗和这些顶级宗门差得远，但如果论弟子的话，那还是可以比一比的。”君常笑道。
　　“再者说。”
　　“你都被驱逐了，便和太玄圣宗再无瓜葛，他们难不成还会故意找你麻烦？”
　　陆芊芊道：“只要有人还恨着我，那就会有麻烦。”
　　“这个人是指方师姐？”君常笑道。
　　陆芊芊没去解释。
　　君常笑道：“刚才那两个太玄圣宗弟子有点让人讨厌，本座已经命小沐他们偷偷跟上，找个机会揍一顿。”
　　因为了解宗主的性格，陆芊芊对这种事情并不意外，而是提醒道：“被太玄圣宗知道了会很麻烦。”
　　君常笑道：“你宗主我何曾怕过麻烦。”
　　“弟子先回去了。”
　　陆芊芊就要起步离开，却听君常笑又道：“别学星辰，被发现了就想着离开宗门，就想着逃避，天塌下来，有一米八七大高个宗主在顶着呢。”
　　“多出的七厘米是宿主穿着高跟鞋凑起来的？”系统吐槽道。
　　“滚。”
　　“弟子明白了。”
　　陆芊芊还是走了，君常笑坐了一会儿，将苹果核丢掉，然后前往细雨堂。
　　刚走进去，还没来得及开口，黎洛秋先一步道：“我已经命令成员，以最快时间收集太玄圣宗的情报，以及那女子提及的方师姐。”
　　“懂我。”君常笑道。
　　黎洛秋道：“我还懂宗主对大弟子的关心，远远高于其他弟子。”
　　“有吗？”
　　君常笑挠挠头，道：“本座对弟子一向公平公正，绝不会有任何偏心。”
　　……
　　“嘎吱。”
　　牢房打开，君常笑走进来，道：“考虑的怎么样了？”
　　躺在地上的紫嶙妖王，咬着牙道：“可恶的人类，给……给本王听好了，兽族永不为……”
　　“我知道，我知道。”
　　君常笑阻拦下来，然后挥挥手。
　　一黑和二黑端着丰盛美食走了进来，很快摆满整个桌子。
　　本来还很虚弱的紫嶙妖王，嗅到那阵阵香味，顿时来了精神，然后艰难站起身，毫不客气坐下来。
　　这段时间，每天虽然接受炮轰，但吃着柳婉诗做的饭菜，反倒被养胖了。
　　君常笑为它斟上酒道：“其实你只要归顺本座，本座也不会亏待你，最起码包吃包住。”
　　紫嶙妖王没理会他，吧唧吧唧吃起来。
　　待得将美食一扫而光喝口酒，道：“来！继续虐！”
　　“带走。”君常笑道。
　　“轰——”
　　后山响起炮轰声。
　　没多久，紫嶙妖王被拖着两只脚拉回牢房。
　　君常笑并不急，在他看来，只要这家伙的胃被美食抓住，哪怕是厕所里的石头又臭又硬，也能将其降服。
　　……
　　“宗主，我们回来了。”
　　第二天，苏小沫和李飞等人返回宗门，脸上挂着微笑。
　　他们悄悄跟在那对男女身后，等他们离开西南阳州进入一片深山老林，便故意引来大批凶兽。
　　招式虽然老套了点，但效果很不错。
　　两名太玄圣宗弟子实力虽然可以，但被无数凶兽围困，也是付出了极大代价才勉强杀出重围。
　　此次无意中路过万古宗，代表方师姐亦或者自己来嘲讽陆芊芊，最后便是浑身带伤返回宗门，也算比较好的结局了。
　　……
　　黎堂主效率还是很快的，仅仅几天时间，就将太玄圣宗资料收集过来。
　　“宗主。”
　　她汇报道；“那女子说的方师姐，应该是方玲玉，太玄圣宗新晋弟子中最出色的一个。”
　　“她和陆芊芊有仇？”君常笑道。
　　黎洛秋摇头道：“暂时还打探不出来。”
　　细雨堂现在能获取宗门情报，但不过片面的，至于弟子之间事情，坊间没人议论，肯定也没地方打听去。
　　“多留意这女人。”君常笑道。
　　“是。”
　　……
　　“呼呼——”
　　内院的厢房内，一汩汩磅礴晋级之势提升，又有近百名弟子凭借武王丹顺利突破武王境界！
　　万古宗现在王级层次的弟子是越来越多了，但皇级方面仍然显得有点捉襟见肘。
　　“我说四位。”
　　君常笑崩溃道：“你们就不能用点力，赶快突破皇级吗？”
　　“宗主，我们很用力了。”
　　江邪无语道：“但皇级层次，没对武道的更高理解，实在很难突破啊。”
　　他和宁氏兄弟老早就达到了巅峰武王，但这么久过去，始终没突破皇级的动静。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　大境界提升这种事情，急是急不来的。
　　“不管了。”
　　君常笑道：“先去养伤。”
　　挑选了一个日次，进入时空秘境。
　　不过临走前，特意叮嘱苏小沫别给紫嶙妖王吃饭，先好好饿它几天。
　　当然。
　　炮轰每天继续。
　　有了极其耐揍的目标，萧罪己炮兵熟练值一路高升，甚至都能做到在高速移动中也能精准打击。
　　无论被怎么轰，紫嶙妖王都无所谓。
　　但让它不能忍的是，竟然断了自己的饭菜！
　　“咕噜，咕噜！”
　　地牢里，紫嶙妖王肚皮不争气传来响声，然后虚弱道：“好……好饿……”
　　他的胃已被柳婉诗养起来。
　　一连两天没吃上，整个人顿时变得比被炮轰还虚弱。
　　这到底吃的饭，还是吃的非法毒物！
　　第四天，从窗口飘来阵阵菜香味，紫嶙妖王努力站起，双手无力抓在冰凉的铁窗上，道：“本……本王要吃饭……本王要吃饭……”
　　“吃饭可以。”
　　君常笑的声音传过来：“臣服于我。”
　　“你……”
　　紫嶙妖王顿时明白，这家伙故意拿饭菜来迫使自己臣服，于是怒道：“本……本王就算饿死，也绝不臣服于人类！”
　　“那就继续饿着。”君常笑道。
　　于是乎，紫嶙妖王又被饿了三天。
　　最倒霉的是赵豆豆，因为他也在跟着挨饿，期间只能以水来充饥！
　　大哥！
　　你要折磨这灵兽，怎么还带着我！
　　“嘎吱！”
　　翌日，房门打开，久违的阳光射进来。
　　苏小沫走了进来，将一碗炒饭放在桌子前，冲着赵豆豆招手道：“过来吃饭！”
　　“刷！”
　　本来筋疲力尽的赵豆豆在听到‘吃饭’两字，竟是直接站起来，然后以扑的方式冲到桌前，筷子都没拿，直接用手抓着吃起来。
　　紫嶙妖王也想过去，却被苏小沫拦下，道：“没你的份。”
　　“吧唧吧唧。”
　　饿了好几天的赵豆豆狼吞虎咽的吃着那碗炒饭，吃的眼泪都快流下来了。
　　“咕嘟。”
　　紫嶙妖王吞了口唾沫。
　　虽然努力将脑袋转过去不去看那家伙吃饭，但眼珠子却很诚实的一直往反方向移。
　　“好爽！”
　　吃完炒饭以后，赵豆豆抚摸着肚子躺在木板上，感觉人生已经达到了高点，感觉人生已经达到了巅峰。
　　“可……可恶……”
　　紫嶙妖王等苏小沫离开后，艰难走到桌前，看到碗里连一颗米粒都没，气得双目通红。
　　接下来。
　　万古宗弟子都会如约从来一碗炒饭给赵豆豆吃，可把它给馋坏了。
　　忍！
　　本王忍！
　　“真是人间美味！”
　　某日，赵豆豆吃过炒饭以后刚躺下，紫嶙妖王又走过去，看到碗边儿还剩下一颗米粒，眼睛顿时闪烁光泽！
　　他努力将碗端起来，脑袋靠过去。
　　就在此时，左耳边传来声音：“你可是紫嶙妖王，你可是兽族王者，岂会为一颗米粒折腰？听我的，把碗摔碎了！”
　　对！
　　本王是兽族王者，一定要坚持！
　　就在紫嶙妖王要举起碗时，右耳边传来声音：“人类有言，能伸能屈大丈夫，如今身陷绝境，只有想办法活下去才有机会重见天日！”
　　“摔掉！”
　　“吃掉！”
　　两种声音在耳边吵起来。
　　紫嶙妖王脸色狰狞的陷入两难之境。
　　最后晃了晃脑袋，让两种声音彻底消失，然后伸出舌头用舌尖靠向碗边儿的米粒。
　　粘住，收回。
　　虽然仅仅只有一颗米粒。
　　但在材料搭配下，透发着最为刺激神经的味道！
　　轰！
　　紫嶙妖王再遭雷击，满头焦发再次竖立！
　　灵魂又一次在夕阳下奔跑，追逐着曾经逝去的青春和童年。
　　“太好吃了……太好吃了……”紫嶙妖王将碗放下来，双手摁在桌子上，努力支撑虚弱身体，一颗颗豆大眼泪滴落下来。
　　“啪。”
　　一碗热腾腾的炒饭出现在视野内。
　　君常笑站在旁边，用手往前面推了推，道：“本座改主意了，不打算让你臣服，只让你拜入万古宗。”
　　“拜入万古宗？”
　　紫嶙妖王努力抬起头，目光闪烁怒意，道：“这和臣服有什么区别？”
　　“有区别。”
　　君常笑道：“臣服你是仆人，入宗你是弟子。”
　　“兽族永不为奴！”紫嶙妖王道。
　　君常笑又将炒饭往前面送了送，道：“本座包吃包住。”
　　“你这是在侮辱一个兽族王者！”紫嶙妖王怒道。
　　君常笑道：“炒饭现在就放在你面前，同意的话吃掉，不同的话打翻，决定权在你身上。”
　　紫嶙妖王低下头，看着那碗热腾腾炒饭，心中做着艰难抉择。
　　“君宗主。”
　　赵豆豆弱弱道：“他不吃，我吃！”
　　“那就来吃掉吧。”君常笑道。
　　赵豆豆急忙靠过来，咧着嘴就要去拿那碗炒饭，紫嶙妖王突然转过头，眼神犀利道：“滚。”
　　“啪！”
　　坐下来，拿起筷子。
　　看向君常笑，道：“说好了，只做弟子，不做奴隶！”
　　“包吃包住。”君常笑道。
　　紫嶙妖王再也抑制不住，直接大口大口吃起来。
　　当一粒粒炒饭在嘴里翻滚嚼咽，美食带来的冲击让他感觉都要奔跑到宇宙深处，去追逐那逐渐逝去的尊严。
　　“啪。”
　　君常笑取出入门表，执笔道：“紫嶙妖王显然不能用于名字，就以紫嶙代替吧。”
　　紫嶙妖王没理他，继续吃着炒饭。
　　一会儿功夫吃了个干干净净，道：“再来一碗！”
　　君常笑将写好的入门表放在面前，递过去印泥道：“在名字上摁个手印，厨房里一大锅炒饭，你随便吃。”
　　听到还有一大锅，紫嶙妖王眼睛顿时亮起来，毫不犹豫在写有‘紫嶙’的名字上摁上手印。
　　“叮！宗门成员：20001/50000。”
　　君常笑收回入门表，暗道：“可算把这家伙拿下了。”
　　“小沐。”
　　“赶快给你这位师弟松开脚链。”
　　“是！”
　　“咔咔咔！”
　　捆缚在紫嶙妖王双脚的链子打开。
　　它摇摇晃晃走出牢房，因为正值晌午，太阳有点毒辣，难以适应的伸手遮挡阳光。
　　可恶人类！
　　本王先和你虚……虚他妈什么来着蛇！
　　等养好身体，等恢复实力，便将你和你的宗门弟子全踩在脚下使劲摩擦！
　　“啪！”
　　倏然，一条内裤飞过来，砸在紫嶙妖王脸上。
　　君常笑道：“牙签别老在外面露着。”
　　这是在至尊商品开出的永不磨损内裤，不仅是三角的，还是红色的，应该和超人同款。
　　……
　　“吧唧吧唧。”
　　紫嶙妖王坐在食堂内大口吃着炒饭，因为已经穿上性感小内裤，读者可以自行将马赛克去掉了。
　　一黑二黑不断往桌上放各色美食。
　　柳婉诗在忙完后，坐在它旁边，笑道：“师姐做的饭菜好吃吧？”
　　紫嶙妖王停下来，道：“这饭菜你做的？”
　　“对呀。”
　　柳婉诗道：“你既然成为了宗门弟子，以后在吃方面也都有我来负责呢。”
　　紫嶙妖王不再说话，闷头吃着各种美食，灵魂在夕阳下不断奔跑，那来自于兽族王者的尊严却是越追越远……


第742章 第二位凌烟阁入驻者
　　兽族永不为奴？
　　抱歉，本王只是弟子，不是奴隶。
　　就算饿死，也不吃一口饭？
　　抱歉，本王是为了王朝霸业忍辱负重，卧薪尝胆！
　　就这样，抵不住美食诱惑的紫嶙妖王妥协了，成为了万古宗一名弟子。
　　“新来的？”
　　“……”
　　“我负责关门，你负责开门。”
　　“……”
　　大门前，紫嶙妖王和何无敌对立而站。
　　妥妥的两尊门神。
　　君常笑还是有点不放心，怕紫嶙妖王并非真心实意归顺，等伤势好了以后会拍拍屁股走人。
　　这么一个耐揍又能控制兽群的主儿，可不能飞了！
　　“丫头。”
　　君常笑叮嘱道：“这家伙交给你了，每天给他做好吃的，让他无法自拔！”
　　为今之计，只能用美食继续深层次的诱惑。
　　“嗯！”
　　柳婉诗点点头道。
　　在这方面，她还是很有自信的。
　　“对了。”
　　回到大殿的君常笑，呢喃道：“小丫头每天为宗门做饭，功勋值应该不少吧？”
　　拉开系统面板，点在凌烟阁上，找到柳婉诗的名字并匹配，呈现的功勋值是100点，并出现确定按钮。
　　“果然！”
　　君常笑惊讶道：“小丫头也是劳苦功高啊！”
　　可不。
　　宗门上下一日三餐全是人家在操办。
　　“丫头武道虽然并不出色，但也为宗门贡献不少力量，这二十四个位置必须有她一个。”
　　君常笑点在确认上，然后出现一堆操作权选项。
　　柳婉诗每天管理那么多人吃，已经非常忙碌，所以一番思考后，选了最末端【略过】按钮上。
　　“宿主还是有点良心的。”系统道。
　　君常笑没理会它，暗道：“等萧罪己符合了条件，给他铸造阁操作权，苏小沫符合条件给他符咒阁操作权……”
　　为了以后能做个潇洒而又优雅的甩手掌柜，他已经提前给弟子安排上了。
　　……
　　就在君常笑选择略过后，正在厨房准备食材的柳婉诗，周身突然涌现出一汩汩磅礴气势。
　　“什么情况？”
　　小丫头感觉双手有点热。
　　于是抬起一看，便见两手开始冒白烟，就像马上要燃烧起来！
　　“要着火了？！”柳婉诗瞪大眼睛。
　　突如其来的情况让她虽然惊讶，但并不慌张，因为双手虽然热，但并没任何痛感，甚至还有点舒服呢。
　　“呼呼——”
　　越来越炙热的手掌，腾地一下浮现炙热火焰。
　　“宗主，宗主！”
　　柳婉诗拖着两只被火焰笼罩的手掌跑到大殿惊呼道：“我的手起火了！”
　　“咦？”
　　君常笑诧异不已。
　　拥有圣炎之体的他，能感受到小丫头手中出现的火焰，绝非修炼五行鉴天诀凝聚出来的。
　　系统道：“这是灶君火。”
　　“灶君火？”
　　“简单来说，这种火焰非常罕见，甚至不弱于一些神品火种，但作用并战斗，而是用于烹饪。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“那根本没啥用啊。”
　　系统道：“对你这种只会泡面的人来说一点用途都没，但对于精通厨艺的柳婉诗来说，绝对无价之宝。”
　　“也是！”
　　“哇！”
　　就在此时，柳婉诗怪叫道：“宗主快看，我手背上有字！”
　　君常笑急忙看去，就见灶君火逐渐消弱，小丫头手背上聚出一个‘灶’字，然后慢慢隐于无形之中。
　　点开紫烟阁，就见写有‘柳婉诗’名字的纸上汇聚出她正在做饭的画像，并同时盖上了一个大‘灶’字。
　　明白了，明白了。
　　只要入驻凌烟阁的弟子，都会有一个字作为代号。
　　小丫头主管食堂，所以给予‘灶’字。
　　等等！
　　就在此时，君常笑愕然发现，画像下面还有一行小字，内容为：功勋值：500/1000。
　　怎么还有功勋值！
　　怎么从上限100提升到了1000！
　　君常笑急忙看向李青阳画像，果然发现下面也有功勋值，但仅为50/1000。
　　系统道：“看来，入驻紫烟阁的弟子，还有再升级的机会。”
　　君常笑摇头道：“青阳和嘟嘟两人应该能凑满1000点，芊芊和星辰这两名弟子，能凑够100就得烧高香了。”
　　“宗主！”
　　柳婉诗兴奋道：“我体内无端多了一个火种啊！”
　　君常笑道：“那是罕见的灶君火，对你烹饪会有很大帮助。”
　　“是吗？”
　　柳婉诗虽然不知灶君火，但既然对烹饪有帮助，那肯定很开心。
　　“我去试试！”
　　小丫头急不可待返回厨房，然后沟通体内火种，手掌间顿时爆发火焰并融入灶台内。
　　那一刻，柳婉诗感受到锅底的温度，以及锅内一切。
　　“感觉自己就像灶台！”
　　滋——
　　倒上油，待锅热以后，柳婉诗左手拿起菜刀，将切好青椒姜片等佐料丢进去爆炒。
　　本就已经非常熟练的她在灶君火感知下，又能够精准掌握材料在油锅里释放最佳的味道。
　　“好神奇啊！”
　　柳婉诗心中震惊不已！
　　稍许。
　　一盘青椒肉丝出炉。
　　她急忙将君常笑喊过来，道：“宗主，你尝尝！”
　　“一闻味道就知是人间美味！”
　　君常笑拿起筷子吃了一口，整个人立在原地，灵魂仿佛飞到夕阳下在追逐自己的梦想！
　　“踏！”
　　紫嶙妖王一步迈入食堂。
　　鼻尖嗅着掠来的香喷喷味道，差点双脚离地飘过来。
　　“师弟，你也来尝尝。”柳婉诗笑道。
　　紫嶙妖王走过来，拿起筷子便吃了一口，然后满头紫发瞬间竖立，灵魂也飞到了夕阳下。
　　于是乎。
　　在食堂内，君常笑和紫嶙妖王表情荡漾、身姿妖娆的围着饭桌转圈圈，仿佛陷入了无限幻想中。
　　“你是风儿我是沙、缠缠绵绵绕天涯……”
　　……
　　入驻凌烟阁的柳婉诗获封‘灶’字，虽然没提升境界，也没提升灵根，但得到了最为强势的灶君火。
　　这种火焰，在烹饪过程中为使用者提供超强感知，从而更完美去掌控佐料、食物以及火候。
　　柳婉诗高兴坏了。
　　并对以后举办的食神大赛充满信心！
　　当然。
　　好处不止饭菜质量又完美了。
　　还对她以后研究提升实力方面的膳食有更高帮助。
　　最开心的也莫过于万古宗弟子，因为接下来吃的每一碗饭，每一盘菜，那都是山珍海味，让人回味无穷！
　　而以后，只要到了饭时，准能在食堂看到焦急等待的紫嶙妖王。
　　毫无疑问。
　　这家伙的胃已经彻底沦陷。
　　君宗主也大可不必担心，只要柳婉诗一日是膳食堂堂主，紫嶙妖王一日就是万古宗弟子。


第743章 副作用消失，再升两品
　　凭借灶君火，柳婉诗烹饪之术又有了极高提升。
　　受益最大的自然是万古宗弟子，因为每天有人间美味供给，修炼起来倍儿爽。
　　又比如紫嶙妖王。
　　被炮轰那么久，整个看上去略显憔悴。
　　吃了几天柳婉诗做的饭菜，顿时变得生龙活虎起来，甚至可以用脱胎换骨来形容。
　　“丫头。”
　　某日，紫嶙妖王开了大门后，溜到厨房道：“能不能给本王开个小灶。”
　　“师弟。”
　　柳婉诗拿着勺子，认真道：“给说多少遍了，不要称本王，要称我！”
　　“好好，我我我！”紫嶙妖王抖着笑脸道。
　　哎。
　　这个出师未捷身先死的魔头，已经彻底拜倒在柳婉诗的厨艺下了。
　　“想吃什么？”
　　“你做什么我吃什么，绝不挑食！”
　　“去食堂等着。”
　　“好。”
　　紫嶙妖王急忙端端正正坐在食堂内，一想到马上又能吃到美味食物，口水顿时流淌下来。
　　“菜来了。”
　　没一会儿，柳婉诗端上了两盘菜，一个是炝土豆丝，一个是清炒豆苗。
　　紫嶙妖王崩溃道：“怎么全是素的啊！”
　　“不吃？”
　　柳婉诗道：“那我端走了。”
　　“别，别！”
　　紫嶙妖王急忙拦下，拿起筷子咧嘴笑道：“我吃，我吃！”
　　虽然凶兽以吃肉为主，但在柳婉诗炒的这种类似家常菜一样的食物侵蚀下，仍然浮现出了夸张表情。
　　太美味了。
　　太好吃了！
　　……
　　“轰！”
　　训练房内，萧罪己一拳轰在测试机上，看到力量数值得到提升，道：“师妹，你的力量炒饭吃一口和吃一碗效果相同！”
　　“太好了！”
　　柳婉诗开心跳起来。
　　拥有灶君火后，小丫头抽空研究膳食，首先改进力量炒饭。
　　以前吃掉一整碗炒饭才会提升，如今仅仅吃一口就能得到相同比例力量加持，绝对实质性突破！
　　“不错，不错。”
　　君常笑道：“继续努力，创造出更多的膳食，来让同门变得更强！”
　　“嗯！”
　　有了宗主的夸赞和鼓励，柳婉诗开始向全新又未知的领域发起挑战，下一步决定研究防御、速度型的炒饭！
　　……
　　时空秘境冷却CD好了以后，君常笑又进入一次，出来后修为彻底恢复，整个人变得比以前锐利起来。
　　“终于可以捏碎经验之符了。”
　　在龙虎争霸上击败大衍圣宗，获得了两张经验之符，境界提升到五品，如今又存四张，捏碎后顺利突破到七品。
　　别人家突破，费心费劲。
　　而他却靠着符咒请轻轻松松突破，这真的能羡慕死所有武皇。
　　这有什么好羡慕的！
　　老子还不是用管理宗门换来的！
　　“轰！”
　　训练房内，君常笑凝聚力量，直接轰在测试机上，结果呈现出一堆乱码，于是愕然道：“不会被我一拳打坏了吧？”
　　系统道：“测试机的力量评估有上限，超过上限不会准确显示。”
　　“原来如此。”
　　“更何况，以宿主现在层次和强者交手，除非拥有压倒性的实力，很难通过纯粹力量数值就能左右胜负。”
　　“也是。”
　　君常笑突破皇级后，对天地属性、以及气域的运用，完全不是数值可以去衡量的，而层次越高，在战斗方面，更看重气势和招式。
　　比如轰击夜星辰的掌印，就不能用力量值来衡量，其中蕴含的威压以及深层次天地属性，早就恐怖到天际。
　　“多来几张贡献值，突破巅峰皇级，开启史诗任务，完成后一举迈入圣级！”君常笑道。
　　系统提醒道：“宿主现在对剑道的理解仅限皇级，没有更高层次，突破圣级无疑是天方夜谭。”
　　“没事，可以刷新！”
　　商城既然有初品、中品剑道资质液，肯定有上品、高品、神品之类，只要刷新出来喝掉就有了。
　　“祝君好运。”系统道。
　　……
　　两个月时间来，铁骨镇发展的速度极快，不仅有大量常驻人口，各种门市也陆续开业，吃的、喝的、穿的、玩的、用的应有尽有。
　　这个玩是指游玩，请勿多想。
　　王大婶摇身一变成为了运来客栈的掌柜。
　　青阳村其他村民也陆续置办买卖，如肉铺、包子店之类。
　　救急不救穷。
　　君常笑给了他们永久居住权和大宅子，以后能不能在镇子上生活还得靠自己。
　　上一批招募的弟子，有通过考核没被收入门下的也都陆续汇聚在这里，等待成为万古宗弟子。
　　艾家药材店和拍卖行分店开业。
　　首次进行拍卖，吸引了大量的外来武者。
　　王大娘客栈挤满了客人，实在帮不过来了，万古宗弟子就会过来帮忙打杂。
　　当然。
　　也是为了宗门任务。
　　整个铁骨镇，随着越来越多的客人进出，而变得热闹起来。
　　偶尔，他们看到身穿亮丽校服的万古宗弟子，目光中总会浮现出尊重和羡慕来。
　　躺在豪宅房顶上的君常笑，嘴里咬着一根狗尾巴草，看着街道上人来人往的武者，嘴角扬起了微笑。
　　没想到建一个城镇，也和发展宗门一样很有成就感呢。
　　“宗主。”
　　黎洛秋传音道：“唐二公子来访。”
　　……
　　“这个坐落在万古宗山脚下的铁骨镇很有发展前景啊！”
　　“艾家的拍卖行就设立在镇子里，每月月初的拍卖也定在那里，长久下来肯定会吸引很多武者！”
　　“不行，得想办法在里面获取门面，把家族产业延伸过去！”
　　有商业眼光的西南阳州家族，都估算出了铁骨镇将来必定潜力无限，于是纷纷托关系，希望能购置一亩三分地。
　　可惜，君常笑在筛选上非常严格。
　　只准许弟子亲属、以及青阳郡部分商业家族入驻，外地人几乎没进入希望。
　　越是如此，越让很多家族心痒痒。
　　渐渐形成了能进入铁骨镇开设产业，就是一件无比光荣的风气来。
　　几天后。
　　一个震撼消息传遍大陆。
　　大尊皇城唐家家二公子正式对外宣布，唐记丹药店择日在铁骨镇开业！
　　“家大业大的唐家竟然在铁骨镇开设丹药店！”
　　“唐记丹药店最近异常火爆，很多州郡的大城池都没开设分店，一个小小的镇子就先有了，这实在让人始料未及啊！”
　　没多久。
　　又有一条消息传开，唐家仅在铁骨镇设立唐记丹药店分号。
　　聪明的商业家族顿时意识到，唐家二公子肯定和万古宗商议过，否则绝不会只在西南阳州开设一家分店！
　　“唐记丹药店贩卖的丹药，早就扬名九州，西南阳州只有铁骨镇有分号，肯定会吸引更多的武者前去购买，从而带动镇子上的各行各业！”
　　“铁骨镇要爆！”
　　唐家二公子对外宣布后，早就想买丹药的西南阳州大势力、大家族纷纷赶过来，就连就近的南荒州、西运州武者也来了。
　　一个刚建成没多久的镇子人山人海，热闹繁华的程度完全不逊于有着历史的青阳城！


第744章 小龙龙的身世？
　　唐记丹药店设立在刚刚建成的铁骨镇，带来的影响力非常巨大！
　　从距离来说，铁骨镇明显要比中尊州更便捷，周围的州郡家族武修既然有需求，肯定不会舍近求远。
　　有大家族产业入驻的铁骨镇，顿时吸引了来自天南地北的武者，他们只要进来，肯定就得消费，不说购买物资，最基本也得吃住吧。
　　所以王大婶运来客栈天天爆满，生意好的不得了。
　　城镇只是处于发展阶段，先以打名声吸引流量为主，等以后形成规模，君常笑肯定会想办法从中获利。
　　“君宗主。”
　　唐仁坐在豪宅大厅内，笑道：“设立在这里的丹药店，我唐家只挂个名，所获利润全归贵宗。”
　　为了更深层次结交君常笑，他并不在乎利润，毕竟其他州还可以继续发展。
　　而且。
　　随着丹药生意越做越火，老爷子也时常找他谈心，偶尔会探讨生意以及家族未来的产业规划。
　　唐仁清楚，这是自己得到了认可。
　　换做以前虽偶尔会被叫过去，但不会如此频繁。
　　来西南阳州拜访万古宗，这步棋走对了，走的太对了。
　　堂哥，堂叔。
　　感谢你们大发慈悲将这偏居一隅的宗门让给我，否则岂会逐渐得到老爷子认同呢。
　　君常笑拱手道：“君某就恭敬不如从命了。”
　　嘿。
　　这家伙倒也不谦虚呢。
　　唐仁道：“君宗主，唐某还经营其他产业，不知可否在铁骨镇成立分号？”
　　他看得出来，君常笑要大力发展铁骨镇，有艾家拍卖行和丹药店在，发展前景极好，也有投资价值。
　　“没问题。”君常笑道。
　　既然要打造一个供世人膜拜的武道圣地，铁骨镇必须设施齐全，唐家各大产业入驻，无疑能吸引更多人的关注。
　　……
　　没几天。
　　唐仁主营的生意在铁骨镇成立分店。
　　有武器店、防具店，重头戏自然就是灵石店了。
　　一个刚刚建立的城镇，常住居民都没满呢，各项设施就已经齐全，实在有点牛批。
　　“啧啧。”
　　很多进入镇子的武者，走在各种武道门市齐全的主街道，无不惊叹道：“州郡的城池恐怕也不过如此吧！”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“城镇建的小了点，不过可以随时扩建。”
　　“不急。”
　　君常笑道：“一步步走，一步步来。”
　　他现在最主要的心思，还是放在宗门发展上，城镇建好顺其自然发展就行。
　　“去把紫嶙叫来。”君常笑道。
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　刚走没一会儿，紫嶙妖王便走了进来，嘴里咬着一个牙签，看上去过的还挺惬意。
　　君常笑见他穿着一个红内裤，道：“校服呢？”
　　“穿上不舒服。”
　　紫嶙妖王道：“脱掉了。”
　　君常笑崩溃道：“你丫是不是暴露狂？”
　　“有事说事，没事我就去站岗了。”紫嶙妖王道。
　　知道这家伙是灵兽，又有点桀骜不驯，君常笑倒也没在意，而是认真道：“你说的蛋是什么蛋？”
　　本来挺拽的紫嶙妖王，听到‘蛋’这个字，差点有蹲在角落里哭泣的冲动。
　　他大爷的。
　　本王要不是为了这颗蛋，至于落到如今下场吗！
　　不过，话又说回来。
　　每天吃到小丫头做的饭菜，好像也不亏。
　　王已经不是从前的王了，短短几天就忘记了自己的皇图霸业！
　　“本……我说的蛋是火龙兽看守的蛋。”紫嶙妖王道。
　　果然和小龙龙有关。
　　君常笑好奇道：“那颗蛋是你下的？”
　　紫嶙妖王脸上表情顿然一僵，然后控制不住情绪咆哮道：“本王乃雄性之体，怎么可能会下蛋！”
　　“那是谁下的？”君常笑道。
　　紫嶙妖王冷静下来，没好气道：“这颗蛋是我捡来的。”
　　“那里捡的？”
　　“上界。”
　　上界？
　　君常笑目光泛起愕然，道：“来来，把事情的经过完完整整告诉本座，如若有半点隐瞒，以后就别进食堂吃饭了。”
　　紫嶙妖王怒道：“你威胁我！”
　　“对。”
　　“……”
　　紫嶙妖王握着拳头。
　　一想到自己如果真吃不上柳婉诗的饭，以后的日子可怎么过啊。
　　“哎。”
　　叹了口气道：“事情是这样的。”
　　……
　　紫嶙妖王并非星陨大陆本地人，它来自于上界。
　　不同于何无敌，因为拿不出秘籍，被迫强行下来，而是在上面犯了点儿事。
　　当年他也不知听谁说的，吃龙蛋可以提升数千年功力，于是脑子一上头就偷摸摸跑到龙族地界去偷蛋。
　　蛋是偷到了，也被发现了。
　　紫嶙妖王当时实力放在下界绝对无敌，但面对龙族强者肯定打不过，只能开启亡命天涯模式。
　　路上。
　　偷来的蛋无论煮、还是炖，甚至砸都砸不开。
　　实力非但没任何提升，还被龙族强者满世界追杀，这无疑很悲剧。
　　无奈之下，只能强行撕裂空间，逃到星陨大陆，但在穿梭过程中不可避免遭到天地束缚，境界被压的贼鸡儿惨。
　　“所以说。”
　　君常笑眼睛亮了起来，道：“你偷来的是龙蛋！”
　　“何止龙蛋！”
　　紫嶙妖王认真道：“后来我在逃亡的时候听说，那是龙族十万年难得一出的五爪龙蛋，一旦孵化出来，随便修炼个几万年，妥妥龙族之皇！”
　　君常笑闻言，顿时瞪大眼睛。
　　他先前还曾无限幻想，这具身体的原主人父母有可能是大能，自己隐藏着大身份，没想到反倒小龙龙藏着秘密！
　　“难怪小家伙会凝聚五爪龙形态，原来并非幻化，而是真正的本体！”
　　君常笑明白了。
　　龙这种生物，妥妥最顶尖。
　　五爪龙更是皇权的象征，竟然成了自己的契约兽，那真不要太爽啊！
　　“你把一个未来龙族之皇偷走，人家满世界追杀你也活该。”君常笑道。
　　提到这事，紫嶙妖王就有落泪冲动。
　　我不就想提升下实力，然后率领手下打出一片天地，结果偷什么不好，偏偏偷了个五爪龙蛋！
　　捅了这么大的篓子，上界是呆不下去了，只能来下界避避风头。
　　操蛋的是。
　　在星陨大陆等把伤养的差不多了，集结本地兽群，准备干一番大事业，还没行动就被武圣镇压了。
　　“然后呢？”君常笑道。
　　紫嶙妖王继续说起来，其实后面也没什么了，无非就是带着蛋下来，千方百计想砸开，幻想吃掉提升功力，可屡屡不成功，在被封印前想了个馊主意，用火龙兽来孵化！
　　君常笑崩溃道：“拜托，两个虽都有龙字，但根本不是一个品种。”
　　“我这也不是没辙了吗！”紫嶙妖王抓狂道。
　　那些年，没人体会因为蛋，被多少龙族强者追杀的狼狈，也没人能理解，看着一颗蛋只能望梅止渴的痛苦。
　　而这……就是它曾经逝去的青春。
　　君常笑喝了口茶，笑道：“得亏你这个点子，让本座无意间得到五爪龙蛋，并拥有了一头身份如此牛叉的契约兽。”
　　紫嶙妖惊道：“蛋孵出来了？！”


第745章 紫嶙妖王VS小龙龙
　　站在宗主的书房内，看着似蛇又似蜥蜴的小龙龙，紫嶙妖王嘴角抽搐道：“这就是从五爪龙蛋孵化出来的？”
　　“嗯。”
　　君常笑点头。
　　紫嶙妖王岔开大腿，指着小龙龙，表情呈崩塌状，咆哮道：“逗谁呢，明明是蜥蜴好不好！”
　　他在上界肯定见过龙的真身。
　　五爪龙蛋孵出这么一个玩意根本不可能，除非偷的不是龙蛋，偷的是松花蛋！
　　“从你偷来的蛋里孵化出来的，这点毋庸置疑。”君常笑道。
　　若非看过小龙龙先前幻化出五爪形态，他可能还会质疑，那家伙是不是偷错蛋了。
　　“也许。”
　　君常笑顿了顿道：“在孵化过程中出了点岔子。”
　　紫嶙妖王道：“什么岔子？”
　　君常笑没和它解释。
　　但在心里猜测，小龙龙现在的身体看上去不像龙，很可能因为自己用孵化机孵化，强行进行变异的缘故。
　　如果是这样的话，小龙龙真正身份应该是一条变异的五爪龙！
　　本来就是龙族最高贵的品种，这要再变异那还得了！身为主人的自己，不也跟着一人得道，鸡犬升天？
　　系统道：“这个形容，很漂亮！”
　　“不可能，不可能！”
　　紫嶙妖王坚定道：“这绝不是我偷来的蛋，你一定是在骗我！”
　　在上界九死一生偷来的蛋，幻想吃掉能提升功力，绝不接受孵化出来，也绝不接受孵出这么一个玩意。
　　要是五爪龙，被龙族追杀很久，又被迫下界也认了，可为一颗松花蛋落得如此境界，这个打击根本扛不住啊！
　　“主人。”
　　小龙龙懒洋洋道：“这不穿衣服的家伙是谁？”
　　因为在没弄明白事情的缘由，君常笑并没让它和紫嶙妖王相见。
　　“同类。”
　　“同类？”
　　小龙龙眯着眼睛道：“我从它眼神中看出了藐视。”
　　必须的。
　　如果是五爪龙，紫嶙妖王可能还有点畏惧，但一只小蜥蜴又岂会看在眼里。
　　“小家伙。”
　　它傲然道：“你应该称我为王。”
　　“王？”小龙龙的眼睛已经眯成了一条线，皮肤也变得比刚才更红了。
　　“咋地？”
　　紫嶙妖王挺直身子，傲然道：“你还不服？”
　　“主人。”
　　小龙龙道：“我能盘他吗？”
　　“盘我？”
　　紫嶙妖王笑了。
　　这家伙就算是五爪龙，也不过幼年期，别说巅峰状态的自己，现在就能一只手摁在地上使劲摩擦！
　　君常笑道：“我这个契约兽想和你打一场。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“说句狂话，宗门里也就萧罪己的武器能伤及我，谁还有资格可以和我一战……”
　　“轰——”
　　话音没说完，他的脸顿时一歪，身体如炮弹般轰碎窗口飞出去。
　　“咔咔咔！”
　　脸贴着演武场的石板滑出十多丈远！
　　君常笑收拳，道：“我可以。”
　　从演武场上站起来的紫嶙妖王，捂着热辣辣的脸，目光泛起难以置信！
　　这个人类明明没有任何的武道气息，怎么突然那么强了，而且从刚才一拳威力看来，恐怕不逊于人类的巅峰武皇！
　　他这段时间，状态已经恢复到来找麻烦的时候。
　　刚巧，君宗主也恢复了，还顺便提升两品，暴虐这家伙还是可以的。
　　“去外院演武场。”
　　君常笑走出来，道：“你们两个切磋切磋。”
　　紫嶙妖王晃了晃脑袋，心中不忿道：“难道本王看上去就那么弱，什么阿猫阿狗都敢欺负？”
　　思考之际，已经迈步走向外院。
　　看向跟在君常笑屁股后面那一条小蜥蜴，目光泛起的不屑愈发强烈。
　　不行！
　　本王必须要在这宗门里，好好将实力来爆发，让他们知道自己的可怕之处！
　　作为兽族王者，哪怕已沉沦美食中，但既然来了，就得树立威望！
　　愚蠢人类。
　　本王的强悍，你们唯有仰望！
　　“呼呼！”
　　走出外院一瞬间，紫嶙妖王周身顿时爆发出无形气势，那是来自一名兽族王者不可践踏的尊严！
　　“主人。”
　　小龙龙回头看了一眼，传音道：“这家伙有点嚣张啊。”
　　君常笑道：“等会儿好好教训一顿。”
　　紫嶙妖王虽然成为弟子，但对自己和宗门还没认同感，有必要给他上上课，来增进一下感情。
　　……
　　“踏！”
　　袒露着身子仅穿一个红内裤的紫嶙妖王立在外院演武场上，眉宇间始终有着王的傲气。
　　小龙龙也走了上来。
　　“嗯？”
　　路过的苏小沫见状，急忙围上来道：“宗主，他们要打架？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　苏小沫眼睛顿时亮起来，然后开启群体传音术。
　　片刻功夫，演武场外围就汇聚了大量弟子，并低声议论着。
　　看到那么多人在观战，紫嶙妖王脸上傲然更胜，心中暗道；“立威的时候到了！”
　　“小龙龙，下手轻点！”苏小沫道。
　　“是啊。”
　　李飞道：“毕竟刚入门，又有那么多同门在看着，别做的太难看，让他下不了台。”
　　紫嶙妖王闻言，目光泛起怒火。
　　“呼呼——”
　　就在此时，炙热火焰升起，瞬间弥漫大片范围，然后就见脑袋人形态，身体兽形态的小龙龙在火焰弥漫中走出来。
　　主人既然说要教训教训这家伙，那肯定要将自己的最强形态开启。
　　见小龙龙变得人不人兽不兽，紫嶙妖王嘴角抽搐道：“这他喵的绝不是五爪龙！”
　　“刷！”
　　眼前突然弥漫火焰，那幻化形态的小蜥蜴已经出现在自己身前。
　　“这速度……”
　　“轰——”
　　炙热火焰在跟随演武场猛然震动之下顿时爆发出来，周遭温度也是骤然攀升。
　　“轰！轰！轰！”
　　漫天火焰下，苏小沫等人清晰听到轰拳声，以及石板裂开，向外蔓延的痕迹。
　　“刷！”
　　就在此时，紫嶙妖王如炮弹般从火焰中飞出，飞向高空。
　　万古宗弟子瞬间判断，这家伙绝非自己飞上去的，而是被轰上去的！
　　“嘭！”
　　小龙龙从火焰中窜上去，双脚拖拽火焰，仿佛火箭推射器！
　　“刷！”
　　眨眼间，它追上了上升的紫嶙妖王，双手合在一起猛然轰过去，就见对方如同炮弹般极速坠落。
　　看到这一幕的苏小沫等人，嘴角无不抽搐起来，目光中更是泛起一丝怜悯。
　　这新来的忒可怜！
　　“轰隆！”
　　紫嶙妖王狠狠撞在演武场上，地面瞬间凹陷下去，整个人呈‘卍’形态。
　　“刷！”
　　小龙龙悬浮在半空，侧着身子扬起手，一汩汩爆裂火焰在周身翻滚。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　顷刻间，一道道炮弹如雨般轰了下来！
　　整个演武场在那种暴躁强大的力量侵蚀下被破坏的支离破碎，空间也在炙热撕裂下逐渐扭曲。
　　君常笑呢喃道：“小家伙虽然没冬眠，但实力好像比以前更强了。”
　　“一块、两块……”
　　站在旁边的李青阳心里默算被小龙龙破坏的石板，暗暗是：“把演武场重新修复，得花费不少钱。”


第746章 卧底之路
　　“踏！”
　　第二形态下的小龙龙走出演武场，手里拖着紫嶙妖王一只脚，后者此刻已被火焰轰的全身焦黑，眼睛往上翻，口中不断喷着白沫。
　　站在周围的万古宗弟子，看到紫嶙师弟被虐如此凄惨，纷纷投来心疼目光。
　　“哎。”
　　苏小沫摇摇头。
　　结局他已经想到，但没想到会这么惨！
　　“噗通！”
　　小龙龙将紫嶙妖王丢在地上，淡淡道：“谁是王？”
　　“……”
　　紫嶙妖王全身传来灼烧痛感，已不能言语，但目光闪烁怒意，更多的还有崩溃。
　　被君常笑一拳打飞，就已经够伤自尊了，结果还被小龙龙虐的体无完肤，威是没立成，今天算彻底栽了，以后还怎么在宗门混！
　　没事，没事。
　　本王是故意让着，本王是故意在制造假象！
　　这么一想，紫嶙妖王心里舒服多了。
　　失败的次数多了，让它炼出一颗承受能力极强的心脏。
　　当然。
　　小龙龙的强悍，也让紫嶙妖王不得不认真思考，难道这真是一头五爪龙？
　　不对呀，就算是龙，也不可能掌握火系，难不成真如宗主所言，在孵化过程中出了岔子？
　　……
　　被君常笑一拳轰飞，又被小龙龙狂虐一顿，紫嶙妖王那股子傲气顿时收敛，每天就是负责开门，负责到点去食堂吃饭。
　　万古宗弟子也进入修炼模式，静静等生死秘境CD冷却好。
　　君常笑则一直在思考，小龙龙如果是龙族未来的皇，龙族方面会不会有一天找上门呢？
　　“那家伙把蛋偷出来很久了，要找早找来了。”系统道。
　　君常笑道：“也是。”
　　“不过。”
　　系统道：“宿主还是小心为妙，万一真的找来，看到小龙龙如今模样，指不定会把你大卸八块！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　星陨大陆的武者他还有底气去掰掰手腕，但面对上界武者肯定怕怕。
　　“星辰的仇人在上界，如今小龙龙也和上界龙族有关，我的宗门还没称霸星陨大陆，怎么就遇到这么多棘手的事情啊！”
　　君常笑逐渐冷静下来，将心思放在发展宗门上，因为以后无论面对什么样的狂风暴雨，自己和弟子都必须去铁骨铮铮的面对！
　　陆芊芊也在修炼，不过，当太玄圣宗两名弟子出现后，时常会一个人站在山峰上，表现出心事重重的样子来。
　　书房，君常笑透过窗口看着远处飘然若仙的身影，呢喃道：“这还是我那个对一切事情都看得淡然的大弟子么。”
　　“宗主。”
　　翌日，黎洛秋传来情报道：“真阳郡的卓超群又发动了战争。”
　　“这家伙还真不闲着。”君常笑道。
　　黎洛秋又相继汇报了其他讯息，但有关方玲玉的情报非常少，更别说和陆芊芊之间有过什么矛盾。
　　“这方面的情报搜集有点差劲了。”君常笑道。
　　黎洛秋无奈道：“方玲玉一直住在太玄圣宗，我们的探子根本渗透不进去，除非有卧底在，否则很难打听出来。”
　　“卧底？”
　　君常笑摸了摸下巴道：“这倒是个好主意。”
　　随着宗门威望提升，很多别有用心的势力都会派卧底过来，好在有系统限制，让他们无法如愿。
　　他们既然喜欢玩无间道，那自己也不能落于人后，不妨找点资质和实力不错的弟子，混入其他宗门来做眼线。
　　黎洛秋道：“太玄圣宗可是最顶尖的一流宗门，派卧底混进去，恐怕难如登天。”
　　“难如登天？”君常笑嘴角扬起一抹微笑道：“你觉着，本座如果冒充报名者，这个宗门会拒收吗？”
　　“不会。”
　　宗主的实力和资质，黎洛秋非常认可，如果不做一宗之主，去宗门做个弟子，那绝对会让各大顶尖宗门抢破头！
　　黎洛秋诧异道：“宗主打算亲自去太玄圣宗做卧底，打探陆芊芊的事情？”
　　“随便说说。”君常笑道。
　　虽然以报名者身份去太玄圣宗当卧底，看上去是个水字数的好机会，但他没时间去做。
　　自己不去，让其他人。
　　“小沫。”
　　君常笑将苏小沫喊了过来，道：“大师姐被别人欺负，你能忍吗？”
　　这话……有点不对劲！
　　想归想，苏小沫还是认真道：“宗主，别说大师姐，任何同门被欺负，弟子都忍不了！”
　　君常笑拍了拍他肩膀道：“所以本座现在交给你一个光荣而又艰巨的任务！”
　　光荣而又艰巨？
　　苏小沫急忙挺直身子，道：“请宗主明示！”
　　君常笑道：“刚刚得到消息，太玄圣宗马上要开山门招募弟子了，你跑的快，人也机灵，佯装报名者混进去，为宗门探取重要情报！”
　　“啊？”
　　苏小沫傻眼了。
　　宗主这是要让自己当……卧底啊！
　　“有没有信心完成！”
　　“有！”
　　“准备准备，马上出发！”
　　“是！”
　　……
　　当天下去，苏小沫在众弟子相送下离开万古宗。
　　而在走出西南阳州后，取出一张薄薄的面具带在脸上，整个人顿时变成脸色略显苍白的少年。
　　这是魔改面膜。
　　君常笑刷新商城被迫买的商品，不仅可以用来美容，还有易容功能。
　　而且还做过测试呢，极寒宫太长老都无法用灵念窥探出真容来，实乃出家旅行，杀人越货的必备之物！
　　“宗主！”
　　苏小沫目光坚定道：“弟子不会让你失望的！”
　　夕阳下，被拉长的背影，正一步一个脚印的走在卧底之路上。
　　“宗主。”
　　站在山门口的李青阳不免有点担心道：“苏师弟此行不会有危险吧？”
　　君常笑道：“这小子鬼的很，不会有危险的。”
　　万古宗内很多弟子，都符合进入一流宗门的条件，比如萧罪己、龙子阳等人，但如果说做卧底，肯定只有苏小沫最合适了。
　　当然。
　　临走前，君常笑特意叮嘱过，只需要混进去，打探出陆芊芊和方玲玉的事情即可，没必要卧底好几年，然后站在天台上说一句，我想做个好人。
　　……
　　铁骨镇。
　　人山人海的主街道上，一名身穿袈裟的年轻人走在其中，路人看到纷纷泛起诧异。
　　“是佛修吗？”
　　“啧啧，这还真少见。”
　　“佛修不都应该剃光头吗？他怎么还有头发？”
　　众人低声议论着。
　　那僧人驻足，冲着路人回头道：“贫僧是带发修行！带发修行！带发修行！”
　　“阿哈。”
　　趴在他肩上好似猫一样的宠物打了个哈欠，慵懒道：“这里是什么地方呀？”
　　“青阳郡，铁骨镇。”
　　“这么快就从华阳郡逃出来了吗？”
　　“……”
　　僧人嘴角微抽。
　　毫无疑问，这家伙就是在南荒州出现的渡难和尚了。
　　他带通灵猫进入华阳郡后，只要看邪修就过去度化，结果人没度化一个，反而惹了众怒被追杀，最后只能一路逃难到临近的青阳郡。


第747章 降妖伏魔，迫在眉睫！
　　带发修行的渡难出现在铁骨镇，顿时吸引了路人目光。
　　主要还是佛修在经历了正魔之战后几乎快灭绝，如今能在这里看到，实在有点稀奇。
　　镇子上的普通居民，看向渡难的眼神中有着敬重。
　　佛修虽然很难见到，但在丧喜事上都会用上，所以备受世人尊重。
　　渡难能一路走来不饿肚子，也是没事给别人诵诵经念念佛，偶尔还会开坛设法，客串一下驱魔僧人。
　　佛修在星陨大陆最大的好处，就在这一点上，哪怕不修炼武道，行走天下也不会饿肚子。
　　“察觉到了没。”
　　渡难无视众人关注，轻轻闭上眼睛，用心灵去感受镇子上的气氛，道：“此地邪魔之气旺盛，必有妖孽为祸人间！”
　　通灵猫又打了个哈欠。
　　每每进入城镇，他总这么说。
　　最后的下场不是得罪人，就是被追杀，每天过着亡命天涯的生活。
　　“老和尚给你起错名字了。”
　　通灵猫吐槽道：“不该叫渡难，应该叫逃难。”
　　“咕嘟。”
　　肚皮传来响声，道：“我饿了，找点吃的吧。”
　　渡难看向前方的运来客栈，道：“我们去这家客栈化点缘。”
　　“王大婶。”
　　客栈内，传来清脆声音道：“我明天再过来帮忙呀。”
　　“姚丫头，辛苦你了！”
　　姚梦莹笑了笑，然后向门外行去。
　　但刚走出去，恰巧有人从外面进来，两人要么一起往左靠，要么一起往右靠。
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难向后退了一步，将路让开，合什道：“女施主，你先过。”
　　姚梦莹见他身穿袈裟，散发着淡淡的檀香味，眉宇间顿时泛起一丝厌恶，并从旁边走过时，小声嘀咕道：“死秃驴。”
　　“等一等！”
　　渡难转过身，合什道：“女施主，请看清楚，贫僧不是秃驴，凭僧有头发！”
　　“那有怎样？”
　　姚梦莹回头白了他一眼，道：“在我看来，只要穿袈裟的，就算长发及腰也是死秃驴！”
　　“女施主，你对我们佛修有偏见。”
　　渡难做个请势，道：“不妨进屋坐下来，贫僧为你好好解释一番。”
　　“我可没兴趣和一个死秃驴说话。”
　　姚梦莹一甩头离开了，路上不忘补充道：“死秃驴，死秃驴，死秃驴！”
　　“……”
　　渡难嘴角微抽。
　　“大师。”
　　王大婶笑着走来打圆场道：“丫头年龄小不懂事，别和她一般见识。”
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难合什道：“童言无忌，贫僧自不会放在心上。”
　　说话间，有意无意看向逐渐消失在视野中的小女孩，暗道：“总觉着不对劲。”
　　到底哪里不对劲，他也说不上来。
　　通灵猫道：“这个小女娃好可爱啊，真想被她抱起来举高高。”
　　……
　　万古宗。
　　姚梦莹走入食堂，找个地方坐下，用小下巴抵在桌子上，眼里满是不高心。
　　正在厨房忙着做饭的柳婉诗喊了她两声，见没回应便走过去，道：“小师妹，怎么看上去闷闷不乐呢？”
　　“师姐。”
　　姚梦莹略显烦躁道：“我刚才在镇子下面碰到了一个和尚。”
　　柳婉诗道：“他欺负你了？”
　　“没。”
　　姚梦莹道：“我也不知为什么，见到他就烦躁，就有揍人的冲动。”
　　柳婉诗笑道：“是不是在客栈帮忙太累，心情不高兴，看谁都不顺眼呢？”
　　“或许吧。”
　　姚梦莹努力去平复躁动的心情，笑道：“师姐，我来帮你洗菜吧！”
　　……
　　是夜。
　　渡难盘坐在运来客栈房顶上，手中的念珠波动，一缕缕金色流光弥漫开来并笼罩整个镇子。
　　“找到了！”
　　他猛然睁开眼睛，目光锁定在铁骨山上，神色凝重道：“里面有邪修！”
　　通灵猫道：“这好像是个门派，要不等明天打听打听？”
　　“不用。”
　　渡难将它抓起来，纵身而起，向着山上行去，道：“降妖伏魔，迫在眉睫！”
　　“……”
　　感受着狂风呼啸的通灵猫，在心里嗷嚎道：“逃难之旅又要开始了！”
　　刷！刷！
　　渡难身法不俗，几个起落间便从侧山跳上来，轻然落在外院的演武场。
　　他并没从山门口过，担心被别人发现。
　　“怎么感觉和做贼没区别呢。”通灵猫压着声音道。
　　“嘘！”
　　渡难做了个噤声。
　　他此次前来，不会伤害住在里面的其他人，只为度化发现的邪修。
　　那么。
　　渡难发现的谁？
　　没别人，正是一半邪修一半魔修的墨殇。
　　其实万古宗最强邪修肯定是五绝邪圣，不过人家隐藏的好，层次不够高的佛修绝难发现。
　　“刷！”
　　渡难施展身法向着万古宗内院行去。
　　他一路上可谓将小心翼翼做到了极致，哪怕脚落地都没卷起一丝能量波动。
　　然而。
　　当他刚刚接近墨殇所在厢房，还没靠近窗口时，一个冰凉之物直接抵在脑门上。
　　萧罪己从暗处走出，一只手架着AWM狙击枪，摇头道：“大晚上在人家宗门偷偷摸摸，这个行为可不好。”
　　“这位施主。”
　　渡难虽不知AWM狙击枪是个什么玩意，却也嗅到了危险，本能向后一步步退，就差举起双手，道：“贫僧没有恶意！”
　　“没恶意？”
　　后面传来声音：“骗鬼呢？”
　　渡难艰难转动眼珠子，悲剧的发现，内院站着很多人，他们要么靠在厢房门口，要么抱着手，脸上挂着微笑。
　　不对呀！
　　一苇渡江身法，已修炼到极致！
　　如此无声无息飞过来，不应该被发现啊！
　　渡难并没意识到，在他从客栈飞上铁骨山的时候，很多万古宗弟子就已经瞬间捕捉到了。
　　自我良好的潜伏到内院厢房，事实上大家全都在释放灵念静静看着他表演。
　　“抱歉。”
　　渡难道：“打扰了！”
　　“刷！”
　　一苇渡江身法施展来，这边刚刚转身，李飞的右脚便直接扫过来。
　　“嘭——”
　　渡难完全承受不住那么强的力量轰击，整个人如炮弹般向后爆飞，最后用脑袋蹭着石板滑出好几丈，头发差点给他全蹭光。
　　通灵猫摔落下来，看到他翻着眼皮嘴角抽搐，崩溃道：“我就说过，你能活到现在，简直是一个奇迹……”
　　倏然，感觉自己飘了起来。
　　急忙转头一看，就见一个小女孩将自己举起来，眨着眼睛道：“好可爱的小猫咪呀。”
　　嘿嘿嘿。
　　小姑娘你也好可爱啊！
　　“不过。”
　　轰——
　　通灵猫被无情摁在地上和石板亲密接触！
　　小魔仙扬起手，将它再次抓起来，然后继续往地面轰，冷森森道：“擅自潜入主人的宗门，再可爱也要接受制裁！”
　　白天的梦想如愿了，被小萝莉抱起来、举高高，然后……狠狠摔。
　　“……”
　　萧罪己等人嘴角抽搐。
　　刚才还一脸溺爱，转脸就暴走，宗主这个契约兽的性格完全捉摸不定啊！


第748章 你家宗主很厉害？
　　“嘎吱！”
　　“噗通！噗通！”
　　牢房打开，渡难和通灵猫被丢进来。
　　前者一侧的脑袋光秃秃，明显被石板蹭掉的，后者满脸肿胀，明显被小魔仙抽的。
　　刚入睡的赵豆豆听到动静，急忙嗖的一下站起来，然后下意识到缩在角落里，暗暗嘀咕道：“不会又是灵兽吧！”
　　“呼！”
　　渡难努力起身，盘坐下来，艰难道：“我不入地狱，谁入地狱！”
　　“你……你想入地狱，能……能别拉着我吗？”通灵猫趴在地上一副欲哭无泪，一副生无可恋样子。
　　上来时，它想过逃难之旅又要开始，但没想到会被擒，还被小萝莉狠虐一顿。
　　虽然那种感觉，嗯，又那么一点点的特别，但带来的疼痛感还是让自己的小体格吃不消啊。
　　在这里不得不给渡难点个赞。
　　君常笑购买护宗大阵后，他是第一个偷偷摸摸进入万古宗的！
　　这要换作别人，哪怕明知护宗阵法没开启，给十个胆子也不敢上来，因为住在里面的全是妖孽，以非法渠道进去就等于进地狱！
　　第二天。
　　牢房打开，君常笑走进来，看了一眼那好似打坐的渡难，道：“东土大唐来的？”
　　昨天他也发现了这家伙，观其修为顶天也就武宗层次，所以没放在心上。
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难合什道：“施主，贫僧并没恶意。”
　　“没恶意？”
　　君常笑道：“那来我万古宗所为何事？”
　　“贫僧是为了……”渡难神色一怔，脱口道：“万古宗？”
　　这段时间，虽然一直在度化人，没时间观看举办的龙虎争霸，但夺魁的宗门还是有所了解的。
　　主要还是一直处于逃难状态，发现邪修又太激动，如果冷静下来，或在镇子上稍微一打听，肯定知道山上是什么宗门。
　　“完了，完了……”
　　躺在地上装死的通灵猫暗暗道：“这次算是彻底栽了，有没有命活着离开都难说！”
　　“你不知道？”君常笑道。
　　渡难苦涩一笑道：“施主，贫僧只是发现山上有邪修，所以便前来度化，并不知是万古宗。”
　　呵。
　　原来是个降妖除魔的僧人呢。
　　君常笑道：“本座宗门有邪修不假，但一直在山上修炼，从、未下山祸害人，为何要来度化？”
　　渡难认真道：“邪修修炼之法等同魔修，修炼时间越长，越难稳固心神，从而无法控制情绪做出伤天害理之事，贫僧虽然道行浅薄，却也责无旁贷的要来度化。”
　　“正所谓……”
　　“打住！”
　　君常笑急忙阻拦道：“不经允许，偷偷摸摸闯入我万古宗，按律当斩。”
　　“啊！”
　　装死的通灵猫直接跳起来，两眼泪汪汪道：“我还没活够！”
　　“不过。”
　　君常笑道：“念在天有好生之德，本座决定饶你等不死。”
　　“多谢，多谢！”通灵猫急忙道。
　　“死罪难免，活罪难逃。”
　　君常笑道：“先留在宗门打扫院落吧，刚好我这里还缺一个真正的扫地僧。”
　　渡难神色凝重道：“如果施主准许贫僧度化那魔修，别说扫地，就算打扫茅厕也无妨。”
　　这家伙是真的入佛了。
　　完全不知自己的处境，竟然还想着去度化邪修。
　　君常笑道：“修行先修心，渡人先渡己，你张口闭口度别人，有没有度过你自己？”
　　“这……”
　　“从你迟疑眼神中就已经看出，对佛法的理解不过停留在表面层次，等什么时候把自己度明白了，再去度别人吧。”
　　君常笑起身离开，但走到牢门口又道：“心若计较，处处遇阻，人若不究，世事不恼，始终追究于对错，不是佛门弟子应该做的事情。”
　　系统道：“真会扯！”
　　渡难盘坐在牢房里，脸上表情渐渐凝固，因为君常笑说的每句话，每个字都在冲击着他的识海，尤其那句——修行先修心，渡人先渡己。
　　回想过往，自己一直奔波在渡人度化的道路上一往无前，又何曾考虑过自己呢？
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难合什默念一声，脸上呈现惭愧。
　　……
　　第二天。
　　内院多了一个穿着袈裟，左侧脑袋上没头发的僧人，正拿扫帚在清扫院落，至于外院则交给了极寒宫太长老。
　　开关门弟子有了，内外院扫地的也有了，万古宗各项设施越来越齐全。
　　“宗主怎么把这家伙留下了？”
　　“偷偷摸摸上来，不让他做点苦力怎么行呢。”
　　路过的弟子低声议论着。
　　渡难并不在意，一边扫地，一边思考君常笑昨天说过的话，越来越愧疚与自身对佛法的领悟。
　　哎。
　　被带歪了。
　　“死秃驴，别挡路。”
　　就在此时，姚梦莹从厢房走出来，叉腰横眉竖眼道。
　　渡难抬头愕然道：“是你！”
　　“我让你别挡路，你是聋子没听到吗？”姚梦莹没好气道。
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难秉着好男不和女斗的原则让开身。
　　姚梦莹愤愤然走过去，然后找到君常笑，道：“宗主，那家伙很讨厌，能把他轰走吗？”
　　“不急，不急。”
　　君常笑道：“让他多扫几天。”
　　其实他一直在考虑，要不要把这个佛修给度成万古宗弟子呢？毕竟，建立一个大陆最强宗门，最起码也得包罗万象才行。
　　更何况，姚梦莹是魔修，如果能和佛修建立同门友谊，那就说明在这个世界，正魔两道可以和平共处，未必见面就得打个你死我活。
　　“宗主！”
　　就在此时，黎洛秋急匆匆走来，道：“弟子任山出外做任务，在一处山谷里发现灵气复苏之地，很可能存在灵石矿脉！”
　　“什么？”
　　君常笑直接站起来，大喜道：“这小子可真是锦鲤啊！”
　　……
　　铁骨山最东边千里外，有一处深山老林。
　　万古宗弟子任山接到任务，要采集某种药材便来到这里。
　　因为环境太过复杂，进来后就迷路了，稀里糊涂来到一处山谷，看到光芒闪烁，便确定是灵气复苏征兆，于是急忙以传音术联系宗门！
　　这家伙曾在黑魔林的洞穴发现过灵石矿脉，如今出个门又发现，运气简直好到爆炸。
　　不过。
　　任山现在一点也开心不起来。
　　因为在山谷入口处，突然出现十多名武者，扬言灵气复苏之地是他们先发现的，让自己赶快离开。
　　“放屁！”
　　任山据理力争道：“明明是我发现的，要离开也是你们离开！”
　　他如此肯定是在于山谷有天然禁制，灵念根本无法发现，自己进去前，入口处布满蜘蛛网，代表根本没人进来过！
　　的确是任山先发现的。
　　不过灵气复苏，会天生异象。
　　这伙人刚好在山林历练，看到升起的光芒后便赶过来，否则断然难以发现。
　　“少废话。”
　　那为首的男子目光冷厉道：“赶快滚蛋，否则小命不保。”
　　“踏！”
　　任山立在入口处，道：“这是我万古宗先发现的，该滚蛋的是你们才对。”
　　“万古宗？”
　　为首之人神色微变，恍悟道：“我说为何有恃无恐，原来是获得龙虎争霸冠军的宗门弟子。”
　　“师兄。”
　　旁边一人压着声音道：“这个宗门有点不好惹。”
　　叫师兄的道：“山谷里有灵气复苏，必然藏着灵石矿脉，到时候肯定会吸引很多大宗门，我们必须占据先机才能为宗门获取更多主动权，而他万古宗再牛逼，又岂会独吞整个矿脉！”
　　“这样吧。”
　　他道：“此地是我们一起发现的。”
　　任山看得出来，这些人忌惮自己的宗门不敢太过分，道：“你们要点脸吗？”
　　“呼呼——”
　　就在此时，一道流光从远处飞过来，悬在半空之中呈现出一名中年人，诧异道：“没想到这名不转经传的地方，竟会有灵气复苏之兆呈现！”
　　“嗯？”
　　他看向下方，见有人已经发现了，便皱眉道：“下面的小娃们，速速离开此地。”
　　几名武者脸色惊变。
　　悬在半空之中，足以说明此人绝对是武皇级强者，于是惊慌失措的离开。
　　“你怎么还不走？”
　　中年人看向任山，眉宇中明显泛起一丝不悦。
　　任山也知道这家伙实力很强，但还是坚守在入口处，道：“这灵气复苏之地，是我现发现的，为什么要离开！”
　　“你先发现的？”
　　中年人笑道：“小家伙，在这世上有些东西，不是谁先发现就是谁的，而是谁有能力得到就是谁的。”
　　“所以。”
　　他抬起手指向远处，冷声道：“给你三个数，赶快离开。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“……”
　　任山始终立在山谷面前。
　　虽然此刻内心已经忐忑到极点，但宗门那么多第一宗旨，始终在耳边响起，让他努力支撑着铁骨铮铮的脊梁！
　　我不能走！
　　宗主和同门还没赶过来！
　　“三。”
　　中年人淡淡喊出，人也瞬间落下来，轻然扬起手，汇聚强势灵能将任山笼罩，摇头道：“冥顽不灵的家伙。”
　　任山被束缚并渐渐悬空，脸色狰狞道：“你敢动我一根头发，我家宗主绝不会饶你！”
　　中年人笑道：“这意思是，你家宗主很厉害？说出来让我听听。”
　　“听好了……”
　　任山艰难地道：“我家宗主是君常笑！”
　　“君常笑？”
　　中年人颇为诧异道：“万古宗宗主吗？”
　　“不错！”
　　任山虽被束缚，说话很困难，但从言语间不难听出非常自豪！
　　“这新崛起的宗门夺得龙虎争霸冠军也算不错，但是……”中年人冷冷道：“拿他吓唬我，还不够分量。”
　　刷！
　　大手一挥，任山顿时被丢飞出去。
　　逃跑的几名武者抬头看去，嘴角抽搐道：“这家伙脑子是不是有问题！”
　　“咻——”
　　一道流光从远处低飞而来，停滞在任山飞来的位置将其接住，等光芒散去，呈现出君常笑帅气的身姿，他沉着脸道：“谁丢的。”


第749章 就一拳
　　君常笑得知任山发现灵气复苏之地，二话不说先行飞过来，速度快的就像是急着去投胎。
　　铁骨山矿脉虽然还没采空，但弟子人数越来越多，明显有点捉襟见肘。
　　固然，聚灵阵和秘境是提升弟子实力的重要因素之一，但灵石这种消耗品也万万不可或缺。
　　任山发现的矿脉，无论规模多小，君常笑都得重视起来，因为这种资源，在大陆上实在太难找了。
　　各大宗门亦是如此。
　　为了能够长久发展下去，都会耗费大量人力物力去勘探灵石矿脉。
　　可以说，灵气复苏之地存在的灵石矿脉，是星陨大陆武道上最宝贵的财富，是宗门之间宁愿不惜结仇，甚至大打出手的导火索。
　　“谁丢的？”
　　君常笑接住飞过来的任山，满脸布满寒霜。
　　正在下面逃窜的几名武者见状，顿时不由自主的打个冷颤！
　　是他！
　　万古宗宗主！
　　君常笑在龙虎争霸强行刷脸好几次，这些人自然一眼就认了出来。
　　从光幕上来看，这家伙有点皮，有点欠揍，没想到见到本尊，透发的气息如此吓人！
　　其实君宗主为人很随和，也没什么架子，主要是任山被丢出去，没接住的话会摔个半死，所以便来了怒意。
　　无论内门外门，他都一视同仁，都视为心肝宝贝，自然忍不了被外人欺负。
　　“宗主！”
　　任山稳住心神，指向山谷处，道：“那里就是灵气复苏之地！”
　　他完全可以第一时间告状，但选择告知灵石矿脉所在区域，也是认为自己不过小事。
　　加入万古宗情非得已，但自从在那里生活，任山心态早就改变，也深深地爱上了万古宗，并能为自己是一名弟子而深感自豪。
　　君常笑的宗门有一种魔力，可以潜移默化改变一个人，并慢慢升起成就感和自豪感。
　　非要精准形容，那不像宗门，像一个温馨的家，同门之间更像兄弟姐妹，有欢声笑语，有插科打诨，也有超脱友谊而又并非哲学的感情。
　　君常笑将任山放了下来，目光看向那悬在谷口上方的中年人，而后者也再看着他，笑道：“君宗主来的还挺快。”
　　嘴上这么说，但心中却升起了惊讶。
　　这万古宗宗主年龄不大，便拥有皇级修为，先前传言以武圣修为击败极寒宫太长老多半是真的。
　　“到底是什么神通，可以让境界瞬间提升那么高呢？”中年人暗暗想着。
　　君常笑道：“人是你丢的？”
　　“我担心你这弟子站在谷口会遇到危险，所以让他离远一点。”中年人笑道。
　　“刷——”
　　君常笑身后机械化羽翼激发，瞬间冲了过来。
　　自身就有飞行之力，再配合武装翼加持，这家伙的速度可谓快到极致！
　　“咔咔咔！”
　　与此同时，还激发了战斗形态，右拳瞬间被钢铁汇聚，强势灵能爆发出来！
　　君常笑不管对方是不是为了弟子安全着想，既然如此没分寸丢出去，心中的念头只有——给他来一拳！
　　不多。
　　就一拳！
　　“好快的速度！”中年人脸色大变，还没来得及做任何动作，便见君常笑的拳头已划破虚空轰过来，周遭空间更是在暴躁力量撕裂下崩裂！
　　“嘭——”
　　正逃跑的几名武者，听到身后传来爆响，满目惊恐的回头看去，就见一汩汩灵能犹如洪水般席卷而来，便是吓得头皮炸裂！
　　“刷！刷！刷！”
　　余威弥漫而来，将他们全部扫飞出去，然后要么撞在树上，撞在石头上，异常狼狈的倒在地上。
　　这就是典型的神仙打架，小鬼遭殃。
　　还是距离山谷入口处比较远了，如果再近一点，恐怕会被震的全身经脉崩碎，严重点直接嗝屁。
　　“师……师兄……”
　　一名武者努力起身，靠在石头前，眼中骇然已达极致。
　　叫师兄的武者狼狈站起来，看向声音传来的区域，眼珠子差点瞪出来。
　　山口处，右拳机械化武装的君常笑傲然而立。
　　此刻如果秃掉，变成死鱼眼，穿个紧身衣，披着斗篷，妥妥是——
　　在他正前方的下面，区域凹陷出半径十多丈的深坑，周围的树木、山石崩碎，整个画面可谓异常狼狈。
　　中年人不见了。
　　“师……师兄……那名武皇呢？”一名弟子忍着痛道。
　　师兄嘴角抽搐道：“我怎么知道！”
　　“刷！”
　　君常笑右手武装化解除，旋即汇聚灵能，化作大手向深坑蔓延过去。
　　几名武者亲眼目睹，消失的中年人被抓出来，左脸凹陷拳印，满嘴牙齿掉光，脑袋后仰，人似乎已经半死不活。
　　结合刚才的轰响，以及地面呈现深坑。
　　这绝对是从天上被打下去，行凶者也绝对是万古宗宗主！
　　君常笑操纵大手，将中年人束缚在高空上，淡淡道：“这里很危险，本座送你离开。”
　　“可……可恶……”那人还没昏死过去，还有意识尚在，神色狰狞道：“你……你可知我是谁……”
　　“谁？”君常笑道。
　　中年人断断续续道：“我……我乃皓光圣宗……长老……”
　　“皓光圣宗？”
　　这个宗门君常笑听说过，虽没参加龙虎争霸，但也是实打实的一流宗门。
　　难怪敢丢自己的弟子，原来后台强硬呢。
　　几名武者听到中年人报出身份后，脸上表情大变。
　　一流宗门长老！
　　绝对是自家宗门惹不起的存在！
　　“有点麻烦了。”君常笑皱起眉头。
　　灵力复苏之地被一流宗门发现，想要独吞的话，恐怕有点难度。
　　就算没皓光圣宗的人来，偷偷摸摸把灵石矿脉占为己有也难，因为天地异象已经升起，届时必会吸引各方势力。
　　见君常笑眉头皱起，中年人艰难冷笑一声，道：“敢……敢打伤我，便等于和皓光圣宗结下梁子。”
　　“那又如何？”
　　君常笑淡淡道：“欺负我弟子，就要付出代价，别说一流宗门，就算上界的人也不能例外！”
　　“刷！”
　　话音刚落，操纵大手猛然压下去，直接将中年人狠狠轰在地上。
　　几名武者目瞪口呆。
　　那家伙把身份都说出来了，他还敢继续施暴，这不就是要把皓光圣宗往死里得罪吗！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，山林间传来一阵阵狼嚎之声，以李青阳为首的万古宗弟子骑着飓风狼冲过来。
　　一时间。
　　天地异象升起的山谷外汇聚数千人，有万古宗弟子，也有江邪等长老。
　　“宗主。”
　　甄德俊凝重道：“异象已成气候，必会吸引诸多势力。”
　　“在山谷四周全布上雷阵。”君常笑道。
　　“是！”
　　甄德俊马上忙碌起来，目光也变得愈发炙热，他已经预感到，自己马上可以展现爆炸艺术了！
　　“罪己。”
　　君常笑指向高点，道：“把野战炮架起来。”
　　“是！”
　　萧罪己飞掠而去，将野战炮安置好。
　　“全员戒备！”君常笑沉声道：“给本座守住这座山谷，任何人不能越雷池半步！”


第750章 这团火，引来的全是飞蛾
　　一流宗门的武皇级长老，君常笑真的不看在眼里，虐了就是虐了，不过谷内即将出土的灵石矿脉，无论如何也要占为己有，因为关系宗门后续发展。
　　如今山谷上空，已有异象扩散，还被外人发现，想如同在铁骨山那样隐藏起来，已然没任何可能性，唯有提前做好战斗部署了。
　　诚如皓光圣宗长老所言，东西不是谁先发现就是谁的，而是谁有能力得到就是谁的。
　　今天。
　　君宗主要告诉世人。
　　我宗门不仅先发现灵石矿脉，还有能力得到。
　　任何人染指，都要付出惨痛代价。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　山谷周围，一枚枚阵旗插上。
　　等层层雷阵布置而成，甄德俊脸上笑容逐渐狰狞。
　　他最大的两个乐趣，一是吃柳婉诗做的饭，二是用阵法演绎爆炸艺术。
　　参悟奇门三十二阵以来，甄德俊对阵法理解又达到新高，创造出的雷阵威力更强。
　　这要炸起来，肯定和吃烤面筋一样可带劲了。
　　“来吧，来吧。”
　　甄德俊捂着脸，怪笑道：“赶快来吧！”
　　山谷最高点。
　　萧罪己正在擦拭着野战炮的炮口，一会儿功夫擦的锃亮锃亮。
　　他不修剑道、不修刀道。
　　但在宗主培养（带偏）下，已深深喜欢上了这种威力巨大的热武器。
　　李青阳和夜星辰虽然一直在用系统道具变强，但在武道上还算正常的异界人，萧罪己绝对是地球文明和异界武学的结合体了。
　　君常笑坐在石头上，看着苍穹不断汇聚的流光，道：“罪己，把炮弹换成最高级别的晶核。”
　　灵石矿脉在星陨大陆是必争资源，到时候来的宗门肯定不少，他要一炮震群雄，震得知进退、懂取舍。
　　“是。”
　　萧罪己将汇聚在野战炮的晶核之力收回，然后取出数十颗堪比巅峰武王的晶核。
　　“火箭炮也祭出来。”
　　君常笑道：“敢飞跃雷池，马上轰下来。”
　　刷！
　　萧罪己一挥手，将神改RPG火箭筒召出来，然后开始以晶核充能。
　　山谷四周有雷阵加持。
　　最高点，有野战炮和神改RPG火箭筒。
　　这种豪华防御，不逊于先前兽群为救紫嶙妖王攻击万古宗的戒备层次！
　　那次是和兽族交战。
　　这次要面对各大宗门势力。
　　为了即将出土的矿脉，君宗主不惧怕，也敢和整个世界为敌。
　　当然。
　　前提别来那么多人，也别来太强的宗门。
　　如果可以选择，最好是一些……嗯，要求不大，也就四五流吧。
　　这货还不傻。
　　知道以宗门现在实力，还不足以和整个世界为敌。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　宁氏兄弟、葛老、五绝邪圣和极寒宫太长老陆续从宗门赶过来。
　　为了得到灵石矿脉，不允许别人染指，君常笑出动了宗门目前最强战斗力。
　　“我告诉你。”
　　小龙龙趴在石头上，看了一眼人形化的小魔仙，淡淡道：“等会打起来，别在我面前碍手碍脚。”
　　“你……”
　　小魔仙气得抓住通灵猫，狠狠往地上砸，后者顿时惨叫连连，并在心里咆哮道：“她把我带来是出气用的！”
　　不过。
　　有那么一点点舒服感觉的呢。
　　“这里即将灵气复苏，以人类尿性肯定会赶过来。”
　　紫嶙妖王托着下巴，暗道：“他让那么多弟子戒备，难道要和各大宗门势力打架？”
　　这货一如既往穿着红内裤，其他部位全袒露。
　　满头紫发和高挑身子，站在人群中就好似光彩夺目的大沙雕。
　　“师弟。”
　　李飞低声道：“你整天光着身子，实在有伤风俗，我戒指里有一套校服，要不先穿上？”
　　紫嶙妖王淡淡道：“不用，这样舒服。”
　　“……”
　　李飞嘴角微抽。
　　你丫舒服了，可在场有很多师妹，注意点形象不行吗！
　　“呼！”
　　一汩汩冷冽气息弥漫而来。
　　紫嶙妖王不由自主打了一个冷颤，急忙转头看去，刚好和陆芊芊来个对眼。
　　那女人道：“把衣服穿上。”
　　只有简单五个字，却使得空气一下冰冷到极致。
　　紫嶙妖王冻得身体直打哆嗦。
　　不行！
　　会染伤寒的！
　　紫嶙妖王看向李飞，淡淡道：“校服，拿来！”
　　“给！”
　　穿上还算合身的校服，陆芊芊收回寒气，紫嶙妖王也感觉到了暖意，并警惕道：“这女娃肯定也不简单！”
　　加入万古宗有一段时间了，他陆续意识到弟子看似境界不高，但透发的气息非常雄厚，尤其在肉身塑造上，完全不逊于同级别的兽族。
　　很奇怪，很诡异。
　　就先委曲求全在万古宗呆着，来好好探查探查。
　　愚蠢人类记住了，本王不是为了那口饭！
　　……
　　“呼呼！”
　　山谷内不断有荧光升起，然后渐渐汇聚苍穹间，让得身在遥远区域的武者均能清晰可见。
　　“灵气复苏之兆！”
　　“有灵石矿脉要出土了！”
　　“走，走！”
　　一时间，凡看到天生异象的各州郡势力纷纷集结人马冲了过来，其中不仅有三四流宗门，还有七八流的门派。
　　当然。
　　七八流门纯属来看热闹，也希望能意外的捡个小便宜。
　　刷！刷！刷！
　　更为遥远的皓光圣宗，一道道流光飞出，朝灵气复苏之地极速飞去。
　　被君常笑一拳放倒的中年人，在丢飞任山时，已用秘法通知宗门，所以他们才会行动如此之快。
　　苍山派。
　　马云腾和王东林等人也出发。
　　妙华宫。
　　长孙芳华和冷星月等长老也陆续下山。
　　其他州郡的宗门，也纷纷派遣武者以最快速度赶过去。
　　山谷上空闪烁的催璀璨光芒，仿佛蕴含无穷魔力，让各方势力不假思索，不予考虑的冲过来。
　　“这团火。”
　　看着苍穹上已达鼎盛的光芒，君常笑呢喃道：“引来的全是飞蛾。”
　　似乎也意识到即将面对各方势力，万古宗弟子如同打了鸡血一样亢奋起来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一个时辰后，皓光圣宗十多名皇级强者划破苍穹飞过来，但在即将靠近山谷的时候，却纷纷停了下来。
　　因为，前方有肉眼可见的一层层阵法，并透发暴躁的雷系气息。
　　把阵法布置的这么光明正大，也是非常嚣张啊！
　　为首巅峰武皇沉声道：“雷阵？”
　　其他人脸色微变。
　　这种设立在山谷周围的阵法，让他们顿时嗅到了危险！
　　“诸位。”
　　坐在巨石上的君常笑，拿起扩音大喇叭，道：“此地已被我万古宗占据，任何人不可逾越，否则后果自负。”
　　“万古宗？”
　　为首巅峰武皇眉头紧皱。
　　恰在此时，耳边传来中年人虚弱传音。
　　听完后，那为首的强者闪烁怒意，道：“君宗主，伤我皓光圣宗的长老，怎么也得给个解释吧？”
　　君常笑拿着喇叭道：“看他不爽，这个解释满意吗？”


第751章 他咋这么能，他咋不上天呢？
　　看他不爽，这个解释满意吗？
　　从皓光圣宗强者目光泛起的怒意来看，显然并不满意。
　　“君常笑！”
　　一名长老怒道：“真以为在龙虎争霸击败两个一流宗门，就敢在星陨大陆横行无忌么？”
　　“别废话。”
　　君常笑不耐烦道：“灵石矿脉我万古宗看上，你们想要的话，就过来抢吧！”
　　简单，直接。
　　生死看淡，不服就干！
　　但皓光圣宗的十多名皇级强者不敢冲过来，毕竟布置的雷阵数量实在太多，这要深陷其中被引爆，绝对非死即伤。
　　阵法师的强悍就体现在这里。
　　打架打不过，但千万别让我把阵法摆出来，不然一个打十个！
　　这不算啥。
　　真正带来致命打击的是炮！
　　萧罪己已将神改火箭筒抗在肩膀上，一只脚踩在野战炮架子上，只要有人敢越过雷池，绝对第一时间发射，炸他个满堂喜。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　远处又有好几道流光飞过来，并悬在雷阵附近。
　　来的一共四人，穿着镶金边的服饰，胸口处写有‘傲世’两个字。
　　“傲世圣宗？”
　　君常笑咧嘴一笑道：“还挺有缘。”
　　“君常笑！”
　　傲世圣宗为首那名长老，看了一眼布置在山谷处的雷阵，沉声道：“你这是什么意思？”
　　龙虎争霸虽然一直强调比赛第二，友谊第一，但傲无双被夜星辰虐的现在还躺床上，傲世圣宗肯定气不过。
　　如今在灵气复苏之地碰到万古宗宗主和他弟子。
　　干柴烈火，一点就燃！
　　君常笑淡淡道：“这个山谷已被我万古宗占据，你们怎么来怎么回去吧。”
　　“狂妄！”
　　傲世圣宗长老怒道。
　　“叶长老。”
　　皓光圣宗为首的武皇淡淡道：“天才地宝出世，本就是无主之物，他万古宗有什么资格占据。”
　　“拿下龙虎争霸冠军，真把自己当个人物了。”一名武皇不屑道。
　　无可否认，万古宗能拿下冠军，创造了诸多纪录，但仍然没被一二流宗门放在眼里，因为无论整体实力，还是底蕴，都能将其死死压制。
　　君常笑也明白。
　　所以需要提升实力，提升底蕴。
　　这即将出土的灵石矿脉，无论如何也要拿下来。
　　谁抢，跟谁急！
　　傲世圣宗的叶长老冷声道：“君宗主，此次灵气复苏之兆呈现，必会吸引各路宗门，你万古宗想独吞，我傲世圣宗同意，他们可未必同意。”
　　他也不傻，听得出来皓光圣宗在故意怂恿自己，好和万古宗矛盾升级，所以始终克制情绪，没带人愣头愣脑冲上去。
　　“谁不同意，大可上前。”君常笑道。
　　雷阵、大炮已就位，五绝邪圣和极寒宫太长老站在两边，他真不怂任何宗门！
　　更何况。
　　来的还只是武皇。
　　就算武帝来了，我他喵不带弟子马上溜走，前任掌门姓倒写！
　　叶长老脸色逐渐阴沉，但就是压着怒火不冲过去。
　　皓光圣宗方面急了。
　　为首武皇道：“叶长老，你们少宗主可还好。”
　　大爷的！
　　能不能别这么明显好不好！
　　还是说，我们傲世圣宗修炼傲天诀，就是那种一被唆使，便怒火上头傻着脸打前阵的？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　更多皇级强者从天南地北飞过来。
　　看到山谷外悬着皓光圣宗和傲世圣宗的强者，便急忙刹住车。
　　不是吧？
　　这么偏远的地方有灵气复苏，竟把一二流宗门引过来了？
　　当他们得知，万古宗把山谷占据，还布置了很多雷阵，心头顿时升起怒火。
　　星陨大陆也不是没灵石矿脉问世，按照江湖规矩，大家伙赶过来，不管谁先发现，不管抢不抢，都先心平气和商议商议。
　　这种一来就封锁区域，不让别人进去的行为，简直……把自己当一流宗门了？
　　最骚的是。
　　一个五流宗门还把一流宗门拦在外面。
　　他咋这么能，他咋不上天呢？
　　相继来到山谷外的各方宗门强者，对君常笑非常有意见，但就是没人敢越雷池半步，只能用眼神和言语给予强烈谴责。
　　……
　　一个时辰后。
　　汇聚在雷阵外围的宗门势力已有几十个，武者达到几千名。
　　马云腾和王东林等人也赶了过来。
　　得知万古宗霸占山谷，与那么多一二三四流宗门对持，嘴角剧烈抽搐起来。
　　君宗主。
　　你是真彪悍！
　　上官芳华站在远处，无语道：“这家伙是不是疯了！”
　　“此次灵气复苏，惊动的一二流宗门不少，他把山谷占了，就等同于和各路宗门为敌。”冷星月道。
　　嘴上说着，灵念始终弥漫谷内，寻找那男人身影，但并没找到，目光升起一抹失落。
　　找谁？
　　找魏清风。
　　只可惜像这种情况，主管药材方面的魏老不会过来，而且也用不上他，因为君常笑和众弟子扛得住。
　　如今的万古宗，已有了与世争辉的能力！
　　……
　　君常笑看到了马云腾等人，但并没放他们进来，因为自己现在和数十个宗门对持，让他们进来，就等于拉他们下水。
　　甄德俊站在后面，心里挠痒痒。
　　他可以随时引爆雷阵，但各宗门强者就是不行动，只能焦急等待。
　　当然。
　　甄德俊也知道，这种看似平静的局面，会在异象消失，灵石矿脉出土后被打破，到那时自己可以尽情展现爆炸艺术了！
　　时间慢慢走，越来越多的各方势力赶过来。
　　第二天。
　　人数已达到十多万。
　　最靠近阵法的第一梯队是一二流宗门，第二梯队是三四流宗门，五流和那些门派靠在最外围，完全是来打酱油看热闹的。
　　此时此刻，低等级门派武者，对万古宗佩服的五体投地。
　　将灵气复苏之地占据，和那么多强大宗门对抗，这得需要多大的勇气啊！
　　“光芒弱化了！”倏然，有人喊道。
　　身在山谷外围的武者齐齐抬头，就见苍穹间汇聚的流光开始溃散，开始泯灭，与此同时也能感受到有微弱震感传来！
　　“呼呼——”
　　稍许，山谷内部地面裂开，一汩汩纯净天地属性弥漫而来。
　　如此代表，此地已正式进入灵气复苏阶段。
　　按照经验来说，只要顺着灵气散发出来的位置深挖下去，就一定能找到灵石矿脉。
　　当天地异象消弱，当山谷涌现出精纯天地属性，外面一众强者躁动起来。
　　“诸位！”
　　皓光圣宗为首那名巅峰武皇喊道：“灵石矿脉就在谷内，随老夫破掉雷阵前往！”
　　怂恿不了傲世圣宗，终于让他忍不住打算强行出头，毕竟宗门最近灵石告急，需要新矿脉补给。
　　这货也贼精。
　　去就去吧，还得拉着其他宗门。
　　傲世圣宗的叶长老就比较冷静了，暗道：“谁愿去谁去，我傲世圣宗绝不去！”
　　其他人也这么想的，主要还是怕雷阵！
　　哎。
　　心不齐。
　　要是舍生忘死的一起冲上去，肯定能虐的君狗剩抱头鼠窜。
　　皓光圣宗长老喊出后，没人跟着响应，一阵风吹来，顿时显得颇为落寞和尴尬。
　　“一群孬种！”
　　他在心里暗骂一句，然后化作流光，向高空飞去，显然要越过雷阵。
　　安全起见，手掌一翻！
　　咻！咻！
　　一个类似五行八卦一样的道具凭空出现，并在身前汇聚出一层层防御结界。
　　“五行乾坤罩！”
　　“这可是无限接近圣品的至……”
　　“嘭——”
　　众人刚议论，山谷内顿时传来震耳欲聋的轰响声，只看一道流光打着旋爆射而去，然后精准无比轰中皓光圣宗长老，产生遮天蔽日的浓郁白烟！
　　嘎！
　　全场寂静。
　　“咻！”
　　稍许，皓光圣宗长老从烟雾中坠落下来。
　　“咔。”
　　立在高点的萧罪己放下火箭炮，继续用晶核充能炮弹，并传音道：“宗主，目标已击落。”


第752章 不怕死的就来吧
　　“噗通！”
　　皓光圣宗长老如断了线的风筝摇摇晃晃跌落在雷阵外的山林间，那召出的五行乾坤罩跟着掉下来，落地后碎裂成一块块。
　　“……”
　　雷阵外变得安静下来。
　　所有武者瞪大眼睛，甚至下意识揉揉眼睛，确定自己有没有看错！
　　没看错。
　　那名巅峰武皇的的确确被轰下来，被轰的遍体鳞伤，被轰的当场昏死过去，而那无限接近圣品的至宝也碎了。
　　先前还震惊至宝的几名武者脸上表情精彩至极。
　　世上最悲剧的恐怕莫过于，我们这样的路人甲在努力秀震惊，气氛还没烘托好，出场者就已经完成了谢幕。
　　在场皇级强者，背后顿时升起冷意。
　　他们确定，皓光圣宗长老落得如此地步，肯定被流光轰的！
　　那到底是个什么东西，可以无视至宝，无视境界，把一名巅峰武皇轰的那么凄惨！
　　“贺长老！”
　　皓光圣宗几名强者纷纷飞过去，将贺春生抬起来。
　　人虽负伤昏迷，但算不上大碍。
　　得亏小心谨慎的激发出了防御至宝，否则肯定扛不住火箭炮的轰击，最低标准也得是重伤。
　　“哎。”
　　紫嶙妖王摇摇头。
　　它非常同情皓光圣宗长老，因为这种被炮轰的滋味，不仅亲身尝过，还曾在一段时间内天天尝。
　　“擅自逾越雷池的，这便是下场。”
　　君常笑的声音传了出来，虽然很平淡，却透发威慑力！
　　本来就不想冲过去的各宗强者，在目睹皓光圣宗长老被轰下来，也都老实巴交立在原地。
　　虽然他们万分想进入山谷，去寻找灵石矿脉，但刚才升起的巨大动静，却在一次次安抚着躁动的血液。
　　冷静。
　　必须冷静！
　　……
　　“这就很舒服了。”
　　看到没人敢靠近，君常笑嘴角扬起微笑。
　　他并不想和整个世界为敌，只想占据灵石矿脉发展宗门，如果各宗门能知难而退，那绝对皆大欢喜。
　　“呼！”
　　山谷内，地面仍在不停溃裂，并逐渐汇聚出最天然的灵气复苏阵。
　　回想当年在铁骨山，为不被外人发现，操纵隔绝阵法支撑七天，君宗主就有落泪冲动。
　　“宗主。”
　　李青阳低声道：“用不了多久，这里将会变成风水宝地。”
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声。
　　他只在意灵石矿脉，对即将成为风水宝地的山林没兴趣，所以目光始终锁定溃裂地面。
　　大约持续了一段时间，地面溃裂逐渐停止下来，君常笑当即宣布道：“把矿脉挖出来。”
　　“是！”
　　李青阳带着同门冲入谷内，要么用铲子，要么用利刃开始挖起来，因为实力都不俗，挖坑的速度贼快。
　　身在外面的各宗门强者依靠灵念看的清清楚楚，想要冲过去的念头也愈发强烈起来。
　　“君宗主。”
　　叶长老沉声道：“你真的要独吞灵石矿脉？”
　　“不错。”君常笑道。
　　叶长老道：“一点商量余地都没？”
　　从他紧握的拳头来看，始终在努力控制情绪。
　　其他宗门的强者亦是如此，随着李青阳等人越挖越深，那种强烈的冲动，都快压制不住了。
　　“这里是我万古宗发现的，又有能力开采，为何还要和你们商量？”君常笑道。
　　“君宗主。”
　　叶长老强压着冲动道：“见者有份，我傲世圣宗也不贪心，只要三……五万颗灵石，你看怎么样？”
　　他也看出来了，万古宗今天非要占据矿脉，自己只能退一步，从中分杯羹即可。
　　“哈哈哈！”
　　君常笑仰首大笑，道：“这位长老，本座倒要问问，你们傲世圣宗以前发现矿脉，是不是也会把挖出的矿石拿出来分给别人？”
　　“不会！”
　　“你们这群自命非凡，道貌岸然的大宗门，口口声声说着天才地宝，本是无主之物，那个不想其占为己有，那个不认为自己理应得到！”
　　“凭什么好东西就得给你们！”
　　“凭什么我们这些低等级宗门，就得忍受你们大宗门的鸟气？”
　　“凭什么……我呸！”
　　君宗主情绪有点激动，尤其在说‘凭’字时，因为语气加重，唾沫星子顿时乱飞。
　　甄德俊用手抹了一下脸，向后退两步，以免再被宗主误伤。
　　叶长老沉默。
　　那些站在最远处的门派武者，却听得热血沸腾。
　　如果不是来看热闹，恐怕会控制不住情绪，大声喊道：“对啊，凭什么！”
　　很好回答。
　　凭实力更强！
　　可是，今天人家万古宗占据山谷，让你们不敢越雷池一步，凭什么就得把矿石分出来？你们大宗门上下两片嘴，一张一合全是理？
　　“老家伙！”
　　君常笑指向叶长老，冷声道：“本座今天把话撂在这里，任何人敢越雷池半步，都要承受惨痛代价。”
　　“太嚣张了！”
　　一名皇级强者大声道：“诸位，这不过一个五流宗门，我们联合起来，还破不了雷阵，收拾不了它？”
　　“对！”
　　有人支持道。
　　万古宗弟子越挖越深，矿脉马上就会出现。
　　这时候一二流宗门强者实在压不住冲过去的念头了！
　　贺春生还是太急躁，倘若能忍到现在，轻轻松松拉着大家揭竿而起。
　　叶长老沉声道：“君常笑，你万古宗想独吞灵石矿脉，我等断不会答应，如若非要一意孤行，也要做好付出惨痛代价的准备！”
　　“呼呼！”
　　说话间，周身爆发修为。
　　随行而来的三名武皇也将境界释放出来！
　　皓光圣宗和其他高等级宗门强者也不遑多让的将修为全开，一时间，雷阵外的空间顿时汇聚恐怖灵能气场。
　　“诸位！”
　　叶长老怒喝道：“随我一起冲过去！”
　　“呼呼！”
　　爆炸灵能再次释放出来。
　　君常笑低下头，一搓手指，火焰升起，点燃吊在嘴里的雪茄，深深抽了一口，道：“开炮。”
　　“嘭——”
　　一声震耳欲聋的轰响传来！
　　“轰隆！”
　　雷阵外区域顿时升起蘑菇云，整个地面剧烈颤抖，最外围门派武者惊得神色骇然，捂着嗡嗡作响的耳朵向后狂退。
　　很快，云雾消散。
　　从上空俯视，那片原本空荡的山林，已被轰出个巨大深坑，就连边缘地带也是寸草不生！
　　已经做好冲阵准备的叶长老等人，眼睛瞪的圆又圆，两只耳朵竖起来。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一个烟圈，道：“不怕死的就来吧。”
　　“君宗主！”
　　一名皇级强者强压心中升起的骇然，拱手道：“打扰了，告辞！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　很多二三流宗门皇级强者纷纷离去，速度比来的时候还快！
　　“咕嘟！”
　　叶长老咽了口唾沫，带着三名同伴急忙离开，临走前瞄了一眼不远处被轰出的深坑，心中震撼愈发强烈！
　　一炮轰出去，虽然是刻意打空，但同样震慑了群雄，想法、有冲动的各大宗门全部溜之大吉。
　　灵石矿脉固然很重要，但小命更重要，而且就刚才那种破坏力，这要落在人群中，要死不是死一个，而是死一大片啊！
　　……
　　“宗主！”
　　“矿脉挖出来了！”
　　“全带走，一颗不留。”
　　“是！”
　　“宗主，这个矿脉有点大啊，一两天恐怕挖不完！”
　　“通知宗门，派更多弟子过来帮忙。”
　　“是！”
　　对灵石矿脉没想法的看热闹武者，听到山谷内传来君常笑和弟子的对话，眼睛里除了羡慕还是羡慕。


第753章 三名半步武圣杀至
　　野战炮一炮打出，直接将有想法的各大宗门强者全惊退了。
　　主要来的都是皇级层次，那种爆破力和杀伤力实在太大，他们没胆量硬上。
　　没了碍事的，君常笑便调集更多的弟子开始开采，一批批原汁原味的天然灵石被输送出来，装入了他的空间戒指内。
　　站在最外围的低等级宗门和门派武者，只能眼巴巴看着。
　　一流宗门都吃亏走了，他们怎么还在这里？
　　难道真以为可以运气好的捡到便宜？
　　像君常笑这种进入死亡谷，都得给散修要钱的作风，岂会留下一丁点儿东西让别人来捡。
　　其实他们不是等着捡漏，是在等离开的大宗门如何采取下一步行动。
　　尤其皓光圣宗。
　　自家的长老被轰的昏死过去，不说为了灵石矿脉，也绝难咽下这口恶气啊。
　　还有二流的傲世圣宗，又怎么眼睁睁看着一个灵石矿脉，被五流的万古宗全挖走呢。
　　等着吧。
　　肯定会有精彩的好戏上演！
　　也许不久之后，就会有比皇级更高的强者出现了！
　　到那时候。
　　万古宗是乖乖认怂，还是硬刚？
　　君常笑也知道，几个大宗门不会善罢甘休，所以命弟子抓紧时间挖取灵石。
　　为此，不惜命小魔仙幻化魔岭黑鹰形态，去宗门调来蓝翔挖掘机专员——野猪佩奇！
　　“赶快下去。”
　　君常笑手持青龙偃月刀，周身弥漫恐怖气息，仿佛化作一尊魔神。
　　“哄哄！”
　　野猪佩奇以投胎的速度钻入矿洞里，与众弟子一起挖灵石。
　　确切说。
　　是它在挖，众人在看。
　　因为这家伙释放出土系灵能后，迅速将泥土、矿物质分解，一颗颗额灵石飞掠而出，速度快到让弟子们根本插不上手。
　　“我的天！”
　　李飞瞪着大眼睛道：“这挖的也忒快了吧！”
　　何止快。
　　简直超快！
　　仅仅半个时辰，挖出的天然灵石就够数千名弟子挖一整天的量！
　　那些修炼五行鉴天诀，领悟土系属性的弟子万分汗颜，因为他们也曾尝试，但挖取速度完全比不上野猪佩奇。
　　人类在后天或靠武学凝聚的属性，无法和天生就拥有的兽类相提并论。
　　只可惜，野猪佩奇在成为君常笑契约兽后，属性虽被激发极致，但作用却是犁地、建造，如今又解锁了新技能——挖矿！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一个时辰后，野猪佩奇挖出了二十万颗，按照这种速度，挖个一天一夜，就能获取数百万天然灵石啊。
　　“爽爽爽！”
　　君常笑目光炙热起来。
　　这种有助于弟子更快时间提升实力的资源，别说数百万，就算数百亿万，他也不会嫌少。
　　“嗯？”
　　就在此时，君常笑目光看向远方，三道流光从数百里外极速而来，厚重气势爆发下，空间都在猛烈震荡。
　　“半步武圣？”五绝邪圣道。
　　极寒宫太长老目光凝重。
　　这三名半步武圣，从厚重气息来看绝对比自己强！
　　其实，极寒宫太长老能突破到半步武圣，虽离不开自身努力和天资，但关键还在于气运，因为放眼大陆四流宗门，能达到这种层次的武者少之又少。
　　而因为是机缘巧合突破，所以在实力上也无法和顶尖的一二流宗门半步武圣相提并论。
　　“果然还是不死心啊。”君常笑摇头道。
　　他能猜出来，这飞来的三名半步武圣，肯定和皓光圣宗和傲世圣宗有关。
　　“有点麻烦了。”甄德俊眉头微皱。
　　以他现在的雷阵，只能炸皇级，炸半步武圣，除非对方融入中心区域。
　　可是，但凡有点脑子的强者也不会冲进来，更何况以他们实力，不说直接破阵，也能直接飞过去。
　　“戒备。”
　　君常笑冷声道。
　　“呼！”
　　躺在石头上的小龙龙站起来，目光泛起强烈战意，光滑皮肤变得愈发赤红起来，隐约间可以看到脖子上多了一片鳞。
　　小魔仙站在主人面前，双手晃来晃去。
　　通灵猫和球一样飞来飞去，脑袋顶上顿时转起一圈小星星。
　　但也，痛并快乐着。
　　两头契约兽已经进入战斗状态，站在山顶上的萧罪己一脚踩在野战炮上，将火箭筒扛在肩上。
　　君常笑道：“启动特效模式。”
　　“是！”
　　萧罪己灵念融入火箭筒内，与之建立某种联系。
　　咻！咻！
　　准仪内瞬间呈现三道光点，准星不断晃动，频繁更换目标，仿佛在等待使用者锁定。
　　魔改八倍镜自瞄、透视功能只有君常笑能激发，但神改的火箭筒，任何万古宗弟子都可以将特效激发出来。
　　划重点。
　　万古宗弟子。
　　半步武圣已经初步掌控了空间之力，感知上非常强，单纯靠火箭炮轰，未必就能打中，开启【精准打击】特效还是有必要的。
　　……
　　呼呼——
　　山谷周遭，一汩汩强势的威压弥漫而来，使得那些还没离去的低等宗门、门派武者无不脸色大变！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　倏然，雷阵外空间传来震荡。
　　三名气势如虹的老者好似凭空出现，两人穿的服饰相同，一人穿着灰色长袍。
　　“来了，来了！”
　　从服饰上，各路武者顿时意识到，这绝对是皓光圣宗和傲世圣宗的强者，从弥漫出的压抑气息来看，实力绝对凌驾于皇级之上！
　　那么，他们是——半步武圣！
　　我的天！
　　这种在星陨大陆属于准顶尖层次的强者，竟然一下来了个三个！
　　“还是来了……”马云腾嘴角抽搐。
　　王东林凝重道：“君宗主虽有强大神通，可以提升修为，但一二流宗门的半步武圣，绝非四流宗门可比啊！”
　　长孙芳华摇头道：“当时采纳傲世圣宗长老提议，分给他们几万颗灵石，又岂会惊动三名半步武圣。”
　　“君常笑。”
　　就在此时，皓光圣宗一名半步武圣沉声道：“伤我宗门长老，你胆子不小呀。”
　　言语间透发威压，震得山谷内的雷阵剧烈颤抖。
　　甄德俊眉头顿时皱起来。
　　大宗门的半步武圣果然了得，说话间携带的威势，便能震动自己布置的阵法，这要动起手来，恐怕很难进行引爆。
　　“废话少说。”
　　立在巨石上的君常笑伸手，勾着食指道：“你放马过来啊！”


第754章 全身上下都是宝
　　新出土的矿脉规模不小，里面储存的灵石非常多，如果全挖出来，对于万古宗而言那绝对是巨大的财富，整体实力也必然会提升一大截。
　　所以，哪怕皓光圣宗派出两名半步武圣，傲世圣宗派来一名半步武圣，君常笑也绝不退让，必须和他们刚到底！
　　富贵险中求。
　　不成功，便成仁！
　　君常笑学着卷帘门副掌门样子，一阳指和狮吼功合并一招，勾着手指道：“你放马过来啊！”
　　“……”众人嘴角抽搐。
　　在龙虎争霸上，他们见识了君常笑的厚脸皮，今天倒也见到了厚胆子！
　　那可是三名实打实的半步武圣，敢用这贱样，这口气挑衅，整个星陨大陆未必找到第二个来。
　　君常笑并不会小看两个一二流宗门的强者，但事情到这一步，那肯定不能弱了势头。
　　简而言已。
　　不管打不打的过，先把逼装出去，接下来是蹲着挨打，还是抱头鼠窜，那就随意发挥了。
　　再者说。
　　不就三个半步武圣吗，我万古宗虽只有一个，但有两个契约兽，有五绝邪圣，有火箭炮、有自己这个七品剑武双皇，真打起来，还是有掰掰手腕资格的！
　　“此子真嚣张！”
　　傲世圣宗那名强者目光冷厉道。
　　“哼。”
　　皓光圣宗一名强者不屑道：“现在的年轻人稍微在江湖上有点名气，就不知道自己姓什么了。”
　　那先前开口说话的半步武圣扫了一眼前方的雷阵，淡淡道：“把这种小玩意摆在四周，真以为可以有恃无恐？”
　　“我来破掉。”
　　旁边的那名强者在虚空中迈出一步，周身瞬间弥漫出强势的半圣威压，顿时如同潮水般压了过去。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　铺天盖地的威压弥漫而来，存在于山谷四周的雷阵顿时遭到挤压，结界壁垒开始骤于扭曲。
　　甄德俊一直在试图稳固雷阵，但始终无法和那种磅礴力量抗衡，额头渐渐渗出汗珠，整张脸也扭曲了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　最终，难以稳固之下，布置在山谷四周的雷阵全部爆炸，一道道雷蛇喷溅而出，并卷动滚滚尘土。
　　站在远处的武者，纷纷瞪圆眼睛。
　　他们知道前面存在雷阵，也知道进去肯定会被炸的满堂喜，但没想到以旁观者角度去目睹爆炸，会有如此强大的视觉冲击力！
　　“噗！”
　　甄德俊喷出一口血，捂着胸口向后爆退数步，脸色变得异常虚弱。
　　阵法爆炸虽然展现了艺术的一面，但并非直接引爆，也没伤及目标，而是被挤爆，让他非常不爽，非常不甘心！
　　妈的！
　　给我等着！
　　待将奇门三十二阵研究更透彻，必定创出更高级的雷阵，炸飞你们这群高高在上的半步武圣！
　　……
　　尘土随风而去，山谷外围形成一拳深坑，内部可以用肉眼清晰可见。
　　君常笑立在巨石上。
　　部分万古宗弟子祭出兵器守在入口处。
　　最引人注目的，便是高点上放着的野战炮，以及萧罪己肩上扛的火箭筒。
　　聪明的武者第一时间就想到，皓光圣宗那名长老以及先前轰出来的巨大深坑，肯定是这两物造成的！
　　能重创巅峰武皇，又爆发出那么大的破坏力，最低恐怕也是圣品级至宝吧！
　　“君常笑。”
　　破掉雷阵的半步武圣淡淡道：“念你宗门在短期内崛起不容易，将山上那两物和灵石矿脉交出来，先前的恩怨我皓光圣宗不予追究。”
　　来的时候，他已经听苏醒的贺春生说过，自己是被高点上的怪异大家伙击中，便认定此物绝对不凡，如果获得倒也不错。
　　“呵。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“灵石已经满足不了你们一流宗门，准备改抢别人的东西了？”
　　“不交？”
　　“别废话，赶快放马过来。”
　　先不说人家没骑马，就这种语气，便让那半步武圣忍不了。
　　“刷！”
　　他飞掠而来，停滞在雷阵爆炸区域，扬起手道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“呼呼——”
　　浩瀚灵能瞬间在手掌间汇聚，并形成气旋状，存在于四面八方的天地灵气也被带动，化作一道道流光涌来。
　　那一刻，以山谷为中心数十里范围，透发肃杀之气，也让很多看热闹的武者提心吊胆起来。
　　“开打了！”
　　“那可是半步武圣，爆发的力量必定石破惊天！”
　　众人虽然害怕，虽然很想后退，但渴望目睹强者之战的念头驱使着他们，宁愿站在原地，无视于有可能会被波及！
　　“交不交？”
　　那名半步武圣再次询问道。
　　毕竟是大宗门，又有那么多观众看着，欺负一个五流宗门实在掉价，如果能让对方主动认错，把宝贝交出来，还能博一个宽宏大量的美誉。
　　“叮！支线任务触发。”
　　这时候来任务，难不成……
　　果然，拉开系统面板，任务为——宿主必须亲自击败一名来抢夺灵石矿脉的半步武圣0/1【精英任务】。
　　“真操蛋啊。”
　　君常笑有点崩溃。
　　让自己击败一名半步武圣有点难度，而且任务出现就代表，必须从被动防御转为主动出击，如此以来情况又不一样了。
　　“交个屁。”
　　君常笑站起来，身后武装翼展开，右拳猛然紧握。
　　嗡！嗡！
　　一汩汩流光瞬间萦绕全身，然后逐渐汇聚出钢铁战甲来，整个过程就好像穿上了圣衣。
　　“呼呼！”
　　灵能从体内弥漫出来，覆盖在钢铁战甲上，好像在表面又套了一层铠甲！
　　“嘭！”
　　青龙偃月刀凭空而出，刀底砸在石面上。
　　机械武装翼的飞行、战斗、防御形态全开，灵铠再加持上，又祭出神改武器。
　　这一刻，君宗主为了完成支线任务，当真是火力全开！
　　“嗯？”
　　几名半步武圣目光泛起诧异。
　　这万古宗宗主，无论身上穿的铠甲，还是手里拿的兵器，哪怕随便看一眼便知不简单，绝对全身上下都是宝！
　　可不。
　　有系统在手的君宗主就是一个氪金玩家。
　　站在对面的三名半步武圣，实力虽然强劲，但连首冲都没，充其量不过氪肝玩家。
　　“既然不交，那就别怪老夫在大庭广众之下欺负你这个小辈了！”那蓄势待发的强者冷声喝道。
　　“呼——”
　　顷刻间，汇聚在手掌间的气旋顿时荡漾出能量涟漪，一道光束从中爆射，朝全副武装的君常笑轰过去。
　　这一招汇聚自身之力和天地之力，仿佛有穿透空间的威能，并深深震撼远处观众。
　　“力劈华山！”
　　君常笑举着青龙偃月刀，猛然朝光束砍过去，右手战斗化加持下，顿时拖拽出光彩耀眼而又厚重无比的刀芒。
　　“咻——”
　　那仿佛光寒十九洲的刀气，与光束直接冲撞在一起并狠狠将其撕裂。
　　“刷！”
　　君常笑持刀而上，好似剪布般撕裂着光束，并在武装翼加持下，顷刻间冲至那半步武圣面前。
　　“不好！”
　　“叮——”
　　就在此时，清脆的兵器碰撞声传来，并蕴含强大威能直接将那片区域空间震碎了！
　　咻咻咻咻咻咻！
　　一柄半截断剑打着旋飞掠出来，然后插在远处巨石上，太阳照射下，可以看到断裂之处边缘，刻有‘范’字。
　　“这是……”
　　范大师铸造的剑器！
　　众人纷纷抬头，就见那名半步武圣向后退了数十丈，手中握着的剑已断了半截！


第755章 砍跑了半圣
　　别看范大师没出过场，但他铸造的武器上镜率非常高。
　　这不，来自皓光圣宗的半步武圣，手中拿着的断剑，就是他曾经铸造，论起品质也已达到圣品。
　　只不过，连名字都没给出来，连龙套震惊烘托气氛的机会都没，就已经完成谢幕演出。
　　“我……我的剑！”
　　半步武圣握着自己花费大力气、大财力弄来的名剑，双手止不住颤抖起来，眼睛里充满悲伤和悲愤。
　　范大师铸造的剑，不仅代表优秀，还代表高雅。
　　上层人士能得到一把，哪怕层次不高，也足够在人前炫耀一辈子。
　　圣品层次的剑器更加的让收藏者、使用者视如珍宝，又怎能接受被斩断的事实！
　　先不说范大师还在不在世，单单铸造武器被君常笑一次次破坏，为其营造装逼气氛，妥妥只问其兵，不见其人的超级大悲剧。
　　“毁我剑器。”
　　那名半步武圣抬起头，目光闪烁滔天怒火道：“不可饶恕！”
　　“呼呼——”
　　顷刻间，全身涌现强势气域，向君常笑压过去，显然要用境界上的巨大优势，来进行强行束缚。
　　高境界和低境界战斗，这种方式无疑最简单直接。
　　但是。
　　上界掌印的威压都无法渗透君狗剩，一名半步武圣又怎么做到！
　　“刷！”
　　他持青龙偃月刀顶着气域冲上来，武装化右臂顿时光芒大盛，源源不绝的力量灌注刀体，使得刻有青色游龙的刀面顿时爆发出震碎空间的气势。
　　“咔咔咔——”
　　迎上去，一路闪电带火花！
　　火力全开下的君常笑，绝对非常恐怖！
　　“呼——”
　　就在此时，整个刀身散发出青色光芒，并汇聚出一个长须青影，声如洪钟道：“吾乃汉寿亭侯关云长是也。”
　　这声音中透发着义薄云天之势，震撼远处观众的心神。
　　一些结伴而来的武者，甚至升起了在青影见证下，与朋友下跪拜把子的冲动来。
　　“幻魂？”
　　两名半步武圣惊讶不已。
　　“咻——”
　　就在此时，君常笑在武圣之魂加持下已冲了过来，并凌驾在那名强者之上，怒然挥刀斩下来：“刀气纵横三万里，一刀光寒十九洲！”
　　“呼！”
　　厚重的青色刀气由上而下撕裂空间斩了下来，整个天地仿佛瞬间失去了颜色。
　　又好似万物寂静，只剩下君少爷的刀！
　　“咔咔咔——”
　　空间碎裂，遗留刀痕。
　　悬在下方的那名半步武圣目光泛起惊愕。
　　这家伙怎么可以无视自己的气域，怎么可以爆发出如此的威势！
　　时间容不得他去考虑，双掌猛然呈托天状，浑厚的灵能爆发而出，瞬间在上空形成实质化的防御结界。
　　“轰！”
　　巨大轰响声传来，青色刀芒狠狠砍在结界上，一股极强的破坏力瞬间穿透内部，使其‘嘭’的一声当场碎裂！
　　“刷！”
　　那名半步武圣向后爆退！
　　轰隆——
　　余威不减的刀气直接轰在地面上，而他则是惊出一身冷汗来。
　　就刚才那种力量，如果躲避不及，肯定会被直接砍伤，甚至被砍成两段！
　　一个皇级层次的年轻人，竟能给自己这种半步武圣带来危机感，那……他的武器装备也太牛逼了吧！
　　刷！
　　君常笑吃着青龙偃月刀，激发武圣之魂再次杀过来，此刻他已经明显在气势上压住了对方，肯定不会给予喘息机会！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人瞬间在高空中展开省略长达数万字的激烈战斗。
　　……
　　约莫十分钟后。
　　君常笑一刀再次砍出，那名半步武圣虽然艰难避开，但手臂上仍然留下刀痕，鲜血喷溅而出。
　　仔细看去，身上还有十多处刀痕，可见在万字省略中没少被砍到。
　　“呼呼！”
　　那半步武圣呼吸略显急促，心里咆哮道：“他怎么还那么精神！”
　　此子一身顶级装备在身肯定需要加持，经过长久战斗，体力也会越来越不支。
　　但打了十多分钟，自己努力躲避刀芒又被划伤那么多次，已经明显有点狼狈了，可对方反而越战越勇！
　　双核驱动，让男人更持久。
　　“刷！”
　　君常笑再次冲过去！
　　这次将力量再次汇聚于青龙偃月刀上，砍出一记撕裂空间的刀气，威力比刚开始战斗只强不弱！
　　半步武圣不敢硬接，只能再次后退，直至推到和另外两名同伴并行，便气喘吁吁道：“你们再不上，矿脉里的灵石都被挖光了！”
　　怂了。
　　不敢再继续战下去了！
　　“叮！支线任务完成，恭喜宿主获得10000点贡献值！”
　　“叮！贡献值：30001/50000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得任务奖励，新开印之符×1，天才地宝蕴育器购买权×1。”
　　正准备进攻的君常笑，听到提示声后，顿然收住刀，满脸愕然道：“这就完成了？”
　　系统道：“那家伙被打跑了，还怂恿同伴出手，系统判定你已将其击败。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟，脸上泛起狂喜。
　　支线任务完成奖励给自己一张新开印之符，不就可以开启改造后的难收之刀了吗！
　　首愿送给的刀，已经改造有段时间。
　　但因为老的开印之符无法解封，始终没动用过，所以至今不知威力如何。
　　“刷！”
　　君常笑返回山谷的巨石上，青龙偃月刀立在身前，冷声道：“打不过就让同伴来，这就是一二流宗门的作风？”
　　有了新开印之符，让他腰杆挺得更直了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　皓光圣宗和傲世圣宗两名强者没理会他，朝着山谷飞去，刚才那名半步武圣提醒二人，决定先把灵石矿脉给拿下来。
　　“打！”
　　君常笑喝道。
　　早就开启特效的萧罪己，控制瞄准仪，锁定在最前面飞的傲世圣宗强者，并果断扣动扳机！
　　“嘭——”
　　炮口喷出白烟，炮弹震荡空间爆射而出，并在冲过去时还打着旋。
　　远处武者见状便肯定，先前皓光圣宗那名武皇长老，必定是被这玩意轰下来的！
　　“嗯？”
　　被锁定的半步武圣捕捉到空间震荡，嘴角扬起不屑，旋即好似施展了闪现技能，闪到山谷正上空。
　　“呼！”
　　浩瀚灵能爆发出来，然后向着下面疯狂弥漫。
　　他现在要做的就是封锁山谷，不允许万古宗弟子进去，也不允许他们出去。
　　“小心！”
　　就在此时，身后皓光圣宗强者喝道。
　　那名半步武圣灵念弥漫出去，发现远处的流光之力在自己刚才穿梭区域突然拐了一个弯又轰过来。
　　不慌。
　　不急。
　　且看我继续横渡空间。
　　咻！
　　傲世圣宗强者不慌不忙融入空间，然后出现在第一次闪现前的位置，嘴角扬起微笑来。
　　“轰隆——”
　　倏然，那片区域传来爆炸，滚滚浓烟呈现而出，好像超大号烟花盛放残留下的痕迹。
　　“呼！”
　　一阵狂风吹来，白色烟雾消散。
　　那名傲世圣宗强者悬在半空，全身被炸的异常狼狈，束一起的头发也已凌乱散开。
　　神改火箭炮的威力，可以轰昏贺春生这样的巅峰武皇，但无法撼动半步武圣，所以仅仅只是造成伤害，并没带来实质性的重创。
　　不过。
　　也够丢人了。
　　毕竟在众目睽睽之下左闪右闪，最后还是没闪出去被轰中，简直又尴尬又丢人。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　另一边儿，极寒宫太长老和五绝邪圣已经飞出去，并横在山谷上方，拦下另一名半步武圣。
　　双方稍微确认一下眼神，瞬间缠斗在一起。
　　从实力上来说，极寒宫太长老斗不过这种大宗门强者，但有曾是武圣修为的五绝邪圣辅助，还是毫无压力的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三个人在半空中打的分外激烈，空间随着灵能爆发，被震得支离破碎。
　　“刷！刷！”
　　甄德俊频繁挥动阵旗，插在山谷内部，一座出自奇门三十二阵的隔绝阵法很快凝聚，抵挡余威以免波及下面灵石矿脉。
　　“小龙龙，小魔仙。”
　　君常笑指向那名被轰炸过的半圣，道：“这个人交给你们俩了。”
　　“刷！”
　　小龙龙首先冲过去！
　　“呼呼——”
　　炙热火焰弥漫，然后呈现出一个天真无邪的少年脸，道：“我自己就可以。”
　　“嘭！”
　　小魔仙将通灵猫的脸摁在石头上，使劲狠狠地摩擦：“他是在小看我吗！”
　　大姐！
　　他小不小看你我不知道，但我知道，你是在谋杀我！
　　“刷！”
　　通灵猫被甩来出去。
　　小魔仙身后幻化出羽翼，然后速度全开飞上去！
　　“轰！”
　　小龙龙已经和半圣交起手，怒然喝道：“碍事的女人，赶快滚开！”
　　“我偏不！”
　　小魔仙飞到高出，黑色羽翼将自己包裹起来，身前空间震荡，一片片闪烁光芒的羽毛凭空出现，道：“漫天飞羽！”
　　“刷！”
　　双翅猛然展开，羽毛瞬间犹如利箭般朝那名半圣轰去！
　　刚刚与之对轰一拳的小龙龙回头看去，脸上表情崩塌的咆哮道：“猪队友！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　密密麻麻的爆炸传来，空间被撕裂的向四面八方蔓延！
　　诸多武者见状，纷纷倒吸冷气，这种级别的战斗，置身现场观看，果然极具震撼性！
　　“轰——”
　　就在此时，山谷正上空传来轰响声，另一名半圣被击飞出去，然后踉跄稳住身子，胸口衣服碎裂出窟窿，肌肤印有一个黑色掌印。
　　“年轻人。”
　　五绝邪圣右手弥漫黑色气息，目光阴冷道：“如果换做当年，我这一掌下去，必让痛不欲生。”
　　皓光圣宗的半圣以灵能迅速化解渗入体内的邪气，神色凝重道：“原来你是邪修！”
　　“漫天飞羽！”
　　就在此时，另一边的小魔仙好像气的暴走了，再次将双翼合起来，猛然展开后，密密麻麻的羽毛如雨般爆射而出。
　　“……”
　　小龙龙嘴角抽搐，却也早早就躲开了，怒道：“碍手碍脚的女人！”
　　刷！
　　等到羽毛攻势结束，凝聚至强火焰冲向那名半圣。
　　轰！
　　轰！
　　半空中火焰滔天，拳印和力量疯狂肆意。
　　那名半圣先被炸了一下，又被小魔仙轰两次，虽然伤势不算致命，但还是不可避免受到影响，顿时被小龙龙纠缠住。
　　两个半圣一个被契约兽缠住，一个被极寒宫太长老和五绝邪圣缠住。
　　另一个呢？
　　自然是被君宗主缠住了。
　　只看到他再次火力全开，手持青龙偃月刀杀了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山谷区域，三个战场频繁上演强势战斗，使得远处观众都不知道看那个好了！
　　萧罪己也很纠结。
　　因为重新续好炮弹后，不知该锁定那个目标来轰了。
　　五绝前辈他们已经占据上风，宗主也在追着对手从东边砍到西边，那就只有继续轰傲世圣宗的半圣吧。
　　“咔！”
　　锁定上。
　　但小龙龙和对手一直纠缠，根本没机会开炮。
　　“漫天飞羽！”
　　就在此时，小魔仙再次施展自己的杀招。
　　小龙龙听到声音，二话不说扭头就往远处靠，然后咆哮道：“你到底是在打他，还是在打我！”
　　“当然在打他！”
　　“你打他就不能寻找机会吗，怎么老带着我一起轰！”
　　“乐意，你管得着吗！”
　　“我看你是皮痒了！”
　　君宗主的两头契约兽不打半圣了，悬在半空吵了起来。
　　“好机会！”
　　萧罪己把握时机，趁那名半圣刚刚接下满天飞羽，急忙扣动扳机，轰出精准打击的第二炮！
　　“嘭！”
　　绚丽烟雾再次呈现半空。
　　傲世圣宗的半圣再次遭到炮轰，整个人变得更为狼狈，就连头发都被炸得竖立起来。
　　被炮声惊动的小龙龙和小魔仙停止争执，一致对外锁定在他身上，要么施展出漫天飞羽，要么凝聚暴躁火焰轰过去。
　　连番遭受攻击的那名半圣，实力明显大打折扣，顿时被两头契约兽压着打，越打越手忙脚乱，越打越慌张。
　　因为下面万古宗弟子再次架起古怪至宝锁定自己，躲开吧，会被轰，不躲开吧，就要面对那一男一女无休止的纠缠！
　　“嘭！”
　　稍许，萧罪己抓住机会，再次发射炮弹，然后精准无比的轰在那名半圣身上，炸的他是满头乱发冒白烟。
　　他实力是强，可以硬抗火箭炮的轰击，但一次两次可以，又怎么能持续扛下去，所以，很不幸的拖着狼狈身体向下坠落。
　　“刷！”
　　小龙龙拖拽火焰冲了过去，双手猛然探出，一道道炮弹如同巡航导弹般的朝着下坠目标轰去。
　　小魔仙自然不甘落后，再次汇聚漫天飞羽朝着那名半圣爆射而去。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　山谷外的那片区域，顿时在狂轰乱炸下不断凹陷，并最终呈现出数百丈的深坑。
　　至于傲世圣宗那名半圣，悲催的躺在最深处，人也彻底昏死过去。
　　被火箭炮轰三次，被两头契约兽狂炸那么久才彻底失去战斗力，必须起身给予最高贵的脱帽致敬。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一端的五绝邪圣，将自己一身邪术发挥到极致，趁对手和极寒宫太长老战斗之际，神出鬼没从后面偷袭。
　　接连来了数十次，把那名半圣偷袭的心神崩溃，最后实在没辙，只能拖着后背印满黑色掌印的身体向后山谷外逃窜。
　　而当他看到傲世圣宗半圣被轰的昏死在深坑里，便知大势已去，于是传音道：“撤！”
　　一起来的那名同伴没时间回话，因为此刻已经飞出数百里外，后面君常笑举刀正在疯狂追砍，颇有一股子你是风儿，我是沙，缠缠绵绵绕天涯的意味。
　　“可恶！”
　　迟迟等不到同伴传音，那名半步武圣不甘的咬着牙，头也不回的向着远处飞去。
　　极寒宫太长老和五绝邪圣见对方溜了，也没有追上去，而是落在巨石上。
　　“……”
　　站在远处的武者嘴角抽搐。
　　三名半步武圣一个被轰的昏死，一个被追的满世界跑，另一个直接开溜，简直太不可思议了！
　　难怪君宗主敢占据山谷，无惧于那么多宗门，原来不是在作死，而是真有实力和他们刚！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑操纵武装翼飞过来，然后气喘吁吁道：“妈蛋，跑的真快！”
　　“……”
　　李青阳等人嘴角微抽。
　　两头契约兽和五绝前辈他们能压着半圣打，是因为人多势众，宗主一个人拿着刀砍跑一名半圣，那是真的超级彪悍啊！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“昏死的半圣怎么办？”
　　君常笑将刀收回，撤掉一身战甲道：“封锁气脉绑起来。”
　　“是！”
　　李飞和田七麻溜的跑过去。
　　“噗通！”
　　君常笑一屁股坐下来，抹去额头的汗珠，道：“真他娘的累啊。”
　　别看这货砍的半圣满世界跑很爽，但耗费的灵能和力气也非常大，如果对方不溜走再坚持一会儿，准能把他累的筋疲力尽。
　　系统道：“宿主和半步武圣还是有大差距。”
　　如果没一身装备加持，以君常笑七品剑武皇级修为，只能和巅峰武皇较量较量，面对半圣只会被完爆。
　　当然。
　　开挂情况下砍跑半圣，还是值得肯定的。
　　因为不是任何人，都有资格开挂，也不是所有人开了挂，还能在异界混的风生水起而没被封号。
　　……
　　一切恢复如初。
　　矿洞里的野猪佩奇没受到干扰，继续挖着灵石矿脉。
　　吃了亏的皓光圣宗和傲世圣宗也没再派人来。
　　仅仅一晚上时间。
　　天然灵石便被挖的干干净净。
　　君宗主清点一下，至少有二三百万颗，美滋滋道：“打道回府！”
　　“是！”
　　萧罪己收回野战炮和火箭筒，甄德秀撤掉阵法收回阵旗，万古宗弟子骑着飓风狼，向宗门疾驰而去。
　　很快。
　　这片山谷变得冷冷清清。
　　远处武者看到万古宗的大部队撤离，抱着侥幸心理进入矿洞，看到里面什么也没，便嘴角抽搐起来。
　　新出土的灵石矿脉不到一整天就被挖干净，他们到底怎么做到的！
　　回去的路上。
　　紫嶙妖王看着前面行路的君常笑等人，神色凝重道：“这个只有五流级别的万古宗非常不简单！”
　　三名半步武圣都在他们手里吃亏，自己被封印那么久，修为和实力大减，被擒下沦为俘虏，根本一点也不丢脸！
　　想至此。
　　紫嶙妖王腰板挺直，大摇大摆走了起来。
　　跟随而来的夜星辰一路不语，但心中有点不爽。
　　因为从守护灵石矿脉到和半圣交手，自己完全就是来打酱油的。
　　不急，不急。
　　等本帝恢复巅峰实力，任何大场面都少不了自己。


第756章 天才地宝蕴育器
　　一座储存数百万颗天然灵石的矿脉，被野猪佩奇短短时间挖的干干净净，效率可谓相当快。
　　回去的路上，君宗主不仅暗暗道：“如果能在商城买到勘探地下矿石的技能，然后用灵兽阁给小家伙打上，那就非常完美了！”
　　野猪佩奇这种土系属性，简直就是天生的探宝工、挖矿工。
　　系统道：“有！”
　　“我知道。”
　　君常笑道：“肯定得刷是吧？”
　　系统道：“不然白给你？”
　　君常笑耸耸肩，道：“白给我，我不介意。”
　　“做梦去吧。”系统道。
　　君常笑没理它，打开已购物品栏，锁定在任务奖励给的天才地宝蕴育器上。
　　介绍说，这是一个蕴育天才地宝的器物，优点在于可以快速催熟，缺点则是只能蕴育天才地宝。
　　药园种植的药材无论普通还是高品，都无法以天才地宝形容，所以在里面没效果。
　　这让君常笑不免有些失望。
　　如果药材种子能蕴育，完全可以多买几个给药堂，加快武王丹等丹药的成熟期。
　　“一万点贡献值？”君常笑继续看下去，发现最后的价格，眼睛顿时瞪大了。
　　如果是提升战斗力的商品，贵点可以接受，但只能蕴育天才地宝的器物，竟然达到高阶商城才有的价格，那就有点操蛋了！
　　系统道：“天才地宝可遇不可求，而且成长周期极长，有了此物可以快速催熟，换做我的话，别说一万，十万也得买！”
　　君常笑翻了个白眼。
　　他早就看出来了，这家伙的存在价值，除了气自己以外，就是唆使花贡献值，也不知有没有从咸鱼作者那里吃回扣！
　　“再说了，宿主还有清心圣莲呢，此物完全符合天才地宝标准，可以种在里面进行催熟，让少的两瓣快速长出来。”系统道。
　　“对呀！”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　这个从百面医圣墓地找到的天才地宝，系统不提醒都快忘了，而且五绝邪圣说过，只有将九瓣清心圣莲全吃了才能彻底恢复修为。
　　这次为了灵石矿脉和一二流宗门硬刚一波，算是结怨了，以后指不定会来找麻烦，如果这个仆人恢复武圣修为，那无疑更有底气了！
　　“买！”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得天才地宝蕴育器×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：20001/50000。”
　　天才地宝蕴育器类似孵化机，不过从规格来说比较小，大批量种植天才地宝显然不可能。
　　底部有个凹槽口，根据说明书介绍是用来充能的。
　　此物有和孵化机一样的功能，将天才地宝种植在里面，可利用各种能量进行加速蕴育，药材、矿石、晶核、乃至灵石统统都可以！
　　当然。
　　从效果上来说，最好的能量无疑是晶核和灵石了，最次的便是药材和矿石了，而且品质方面也决定蕴育速度。
　　君常笑翻阅说明书后，无语道：“又是一个往里面使劲砸钱的商品啊。”
　　那可不。
　　你想要让天才地宝十倍成长？你想让天才地宝百倍成长？你想让天才地宝千倍成长？来吧，骚年，痛快的充值吧！
　　不花钱可以吗？可以，本产品以人为本，只要购买便可永久享有1.5倍成长速度。
　　1.5倍还不错，至少加速了，但对于天才地宝动辄数百上千年的成长周期，那简直没什么效果啊。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我还是选氪金吧。”
　　回到宗门后，他先将数百万灵石安置下来，然后前往药园将清心圣莲移植到蕴育器里。
　　“呼！”
　　片刻功夫，里面有着淡淡的气息弥漫，然后将清心圣莲包裹在一起。
　　“叮！”倏然，底部浮现投影化的显示器，上面呈现数字内容为——天才地宝正在催熟中，原定时间为1000年，1.5倍加速下为666.666年。
　　“……”君常笑嘴角抽搐。
　　还把原定时间和加速时间给列出来，这不就是逼自己充值加速吗，和一刀999级，打个鸡就爆神装的坑钱手游有什么区别！
　　“666年而已。”系统用女腔唱道：“来一呀，快活啊，反正有大把时光。”
　　“滚蛋！”君常笑道。
　　别说666年，就算6年他都等不及，所以想要让药材更快成熟，必须大大提升加速率，100倍不行，至少1000倍起步！
　　“呼！”
　　君常笑深呼一口气，心里则崩溃道：“不就少了两瓣吗，竟然用1000年时间才能长出来，早知道对奚婧璇和魏老没效果，就不摘下来了！”
　　“所以，天才地宝蕴育器就是你的后悔药，来弥补曾经犯的过错。”系统道。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，然后取出一颗晶核融入凹槽口！
　　叮！
　　显示器传来轻响声。
　　只看到精确到秒的时间上，随晶核能量融入，瞬间缩短60秒。
　　“卧槽！”
　　君常笑差点跳起来，抱着头抓狂道：“一颗晶核就加快一分钟！”
　　系统道：“投的晶核等级太低，如果都用这种的话，一年525600分钟，666年需要……嗯，也不多也才3亿多颗。”
　　君常笑翻起白眼，崩溃道：“先不说星陨大陆有没有携带3亿颗晶核的凶兽，就算得杀多久才能凑齐！”
　　“所以，宿主不想浪费时间，就投更高级的晶核吧！”系统道。
　　“只能这样了。”
　　君常笑又拿出一颗堪比武师层次的晶核，结果缩短时间为两分钟。
　　“不错。”
　　系统道：“这就只需要1.7亿颗左右同级别晶核了。”
　　“毛蛋啊！”
　　君常笑将堪比武宗的高品晶核融进去，时间上提升到四分钟。
　　“再减一半！”
　　“……”
　　君常笑揪了揪头发，最后一狠心，将堪比武王级的晶核丢进去，时间提升从4分钟直接提升到60分钟。
　　系统道：“宿主如果用这种级别的晶核，只需要500多万颗。”
　　君常笑直接瘫在椅子上。
　　星陨大陆或许有几亿颗武徒层次晶核，但绝不可能有五百万多颗武王级晶核啊！
　　“烧不起！”
　　一颗武王级晶核，只加速一个小时，让君常笑绝望。
　　系统道：“宿主可以拿灵石试试。”
　　君常笑沉默。
　　他有的晶核最高层次才武王级别，所以想测试加速，只能从灵石入手。
　　至于药材和矿石压根就没想，毕竟晶核都带不动，用这些估计最低几百亿株、吨来起步！
　　“试一试。”
　　君常笑取出一颗人工灵石，融入后时间减少同样为60分钟，等于和武王级晶核提速相同。
　　这样以来，就计算出花费来了。
　　一颗人工灵石一万两，投入580万颗可直接催熟清心圣莲，所需的钱是——
　　君常笑蹲在地上，捂着脸也不知是在哭，还是在笑：“五百八十多亿……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“别哭了！”
　　系统道：“投天然灵石试试！”
　　“对！”
　　君常笑站起身，道：“我还有天然灵石！”
　　说着，取出野猪佩奇刚挖出来，还热乎乎的天然灵石，然后融入凹槽口里。
　　叮！
　　提示声再次传来。
　　显示器上的时间，减少十小时！
　　十小时！
　　君常笑抬起头，眼睛一直在转，道：“快点给我算算，得需要多少！”
　　“……”系统道：“五十八万多颗天然灵石。”
　　这个数量也不少了，但君常笑刚挖出几百万颗呢，拿来催熟倒也烧得起，于是双手展开，呈波浪状晃起来，并用女腔唱道：“来一呀，快活啊，反正有大把时光——”


第757章 魏老的怪病治愈
　　几十万颗天然灵石来催熟清心圣莲，代价虽然高了点，但君常笑并不心疼，毕竟可以让五绝邪圣恢复武圣级别。
　　在成帝极其困难，又甚少出世的年代里，武圣绝对是最强战力，万古宗如果有这样的强者坐镇，那便不虚一二流宗门！
　　别说几十万，就算把得到的天然灵石全投进去，君宗主也不会眨眼。
　　系统道：“男人就该有魄力，往里面使劲充值吧！”
　　“必须的！”
　　君常笑一挥手取出大量天然灵石，开始将能量灌注其中。
　　几天后，显示器上的时间倒数从666年缩短到几秒，他坐下来捂着胸口，心痛的强行安慰自己：“值了，值了！”
　　“叮！催熟成功。”
　　“呼呼！”
　　蕴育器里缭绕的弥漫属性渐渐消散，清心圣莲再次凑齐七瓣，彻底被强行催熟。
　　“充值让我更强大！”君常笑自豪道。
　　“宗主。”
　　就在此时，孙不空走入书房道：“弟子从百面医圣的医书上找到了可能治愈魏老的药方！”
　　“是吗？”君常笑大喜。
　　清心圣莲催熟成功，五绝邪圣便能彻底恢复修为，如果再把魏老病治好，就等于又多一名武皇！
　　只是，当君常笑看着药方，嘴角抽搐起来。
　　因为上面详细说明了境界流逝，气势还在的病状，所需主药引为——六瓣清心圣莲。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”系统唱道：“来一呀，快活啊……”
　　君常笑仔仔细细看了看配方，以非常严肃的神色道：“确定能治好魏老的怪病？”
　　孙不空道：“弟子详细询问过魏老的病状，和这上面记载的一模一样，只要有药材，八成的几率可以治好！”
　　这段时间他一直在研究百面医圣的医书，对医药之道的理解可谓突飞猛进，妥妥万古宗最强医生。
　　入门时，他拿出过各种帝的传人腰牌。
　　如今真的可以光明正大对外声称，自己是医圣——隔代传人！
　　然而，当孙不空把话说完，却见宗主瘫在桌子上，于是不解道；“宗主，你怎么了？”
　　还能怎么，心痛呗。
　　刚用几十万颗天然灵石催熟给五绝邪圣疗伤用，结果魏老的病也需要这种天材地宝！
　　系统安慰道：“没事，也才六瓣，至少给宿主留一片呢。”
　　“滚！”
　　君常笑站起身，用手拍在丹方上，道：“别说八成，哪怕一成也要尝试！”
　　魏老自从加入万古宗，一直负责药材种植，弟子们能快速提升完全离不开他，肯定不会犹豫医治，至于五绝邪圣……那就再等等吧。
　　“嗯！”
　　有了宗主的支持以及六瓣清心圣莲，孙不空开始大胆的研究起配方，但耳边始终不忘响起声音：“不空啊，这药材可珍贵着呢，一定千万必须给本座成功！”
　　“宗主！”
　　“弟子不会你失望的！”
　　……
　　书房内。
　　看着蕴育器内仅剩一瓣的清心圣莲，君常笑鼻子顿时酸起来，又看向显示仪上1.5倍加速下所需2000年，眼眶渐渐的湿润了。
　　刚开始还在想着，能让五绝邪圣恢复武圣，哪怕把灵石都用光也乐意，可真正到这一步，还是非常的蓝瘦香菇。
　　系统女腔唱道：“来一呀……”
　　“不就天然灵石吗！”君常笑站起来，毅然道：“老子怎么会舍不得！”
　　“叮！叮！叮！”
　　一块块热乎乎的天然灵石被投入蕴育器内，足足用了五天，耗费180多万颗，再次让清心圣莲恢复往日雄风。
　　“宗主！”
　　就在此时，孙不空推开门冲进来。
　　他的脸上表情很复杂，复杂到不知道怎么形容了。
　　君常笑见状，急忙躺在椅子上捂着胸口，呼吸急促道：“你……你别告诉我失败了！”
　　“对……”
　　“刷！”
　　君常笑双腿一蹬，直接昏厥过去。
　　孙不空见状，惊呼道：“不好了，宗主昏厥了，快来人抬到医堂抢救……等等，我不就是医生吗？！”
　　“掐人中！掐人中！”
　　“呼……”君常笑苏醒过来。
　　但是，一想到孙不空失败，自己几十万灵石打了水漂，就要摆好姿势准备再次昏厥。
　　“宗主！”
　　“我刚才太激动说错了，治疗魏老的药研制成功了！”
　　“嘭！”
　　书房窗口炸裂！
　　正在内院修炼的弟子纷纷看去，就见孙不空和球一样飞出，然后在演武场滚了好几圈，最后‘轰’一声凹陷在墙体里，呈现出倒写的‘太’字。
　　……
　　药堂。
　　君常笑坐在上首位，手指始终在桌子上敲打，翘着的腿也在晃动。
　　不是得瑟，是心里慌得一比，因为魏老已经服下了孙不空刚刚研制好的药物。
　　千万、一定要成功啊！
　　“呼！”
　　稍许之后，坐在下首位的魏老睁开了眼睛，那双浑浊的目光中有复杂的眼神留露出来。
　　“魏老……”
　　“呼呼——”
　　君常笑刚开口，魏老站起来，浑浊目光变得无比锋利，周身涌现出一汩汩厚重皇级气势。
　　那一刻，他不再显苍老，也不显颓废，给人一种宝刀未老，锋芒毕露的感觉！
　　“刷！”
　　魏老紧握拳头，抑制不住亢奋的心情，仰首道：“老伙计，我的修为又回来了，你看到了没，你看到了没！”
　　最后两句的语气加重不少，透发悲伤和痛苦，锐利的眼睛里含着泪花，顺脸颊滑落下来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　笑声在万古宗上空荡漾。
　　听到的弟子搞不明白，这到底是开心笑，还是在伤心哭。
　　身在药堂，看着魏老悲喜交集的样子，君常笑摸了摸下巴，暗道：“他背后又有什么不为人知的故事呢。”
　　……
　　魏老的怪病在药物下彻底恢复。
　　如此以来，万古宗又拥有了一名皇级强者。
　　不过。
　　魏老痊愈后，除种植以外，每天都会坐在药园小亭惆怅。
　　“魏子，赶快离开这里，好好的活下去，千万不要想着为我们报仇……”耳边传来那个人的声音，让他紧握茶杯，目光泛起纠结。
　　“想什么呢？”
　　君常笑坐下来，自顾自斟上一碗茶水道。
　　魏老收回复杂的心绪，道：“宗主，我的修为恢复是件好事，也是件坏事。”
　　君常笑喝了口茶道：“怎么讲？”
　　魏老道：“没有修为的时候，我只能如丧家犬般苟延残喘，如今恢复了修为，就有想为他们报仇的冲动。”
　　“他们？报仇？”君常笑看着他。
　　魏老斟上茶水一口喝干，然后握着茶杯，看向那苍穹道：“宗主可曾听说过几百年前昙花一现的逆天派？”
　　“噗！”
　　君常笑口中茶水喷出，道：“逆天派？这名字起的有点牛啊！”
　　魏老道：“这个门派和万古宗一样崛起于微末中，也汇聚着一群怀揣梦想的年轻人，只是后来……”
　　“天没逆成，被别人逆了？”君常笑道。
　　“咔嚓！”
　　魏老捏碎茶杯，道：“宗主，我曾是逆天派副掌门，苟活于世至今，现在修为恢复，是继续的苟活，还是去找仇家报仇！”
　　这话虽是在征求君常笑的意见，但从语气来看已经有抉择，去为当年一起打拼、奋斗过的兄弟报仇雪恨。
　　“敌人很强？”
　　“很强！”
　　“多不多？”
　　“很多！”
　　君常笑斟上茶水，轻轻端起来，目光冷厉道：“别浪，继续苟，等有了绝对实力再去杀他个天翻地覆，斗他个乾坤逆转！”


第758章 丁兴旺、公孙浩海
　　逆天派。
　　几百年前昙花一现的势力。
　　这个名字能如此中二，是因为创造者是个心比天高的年轻人。
　　他的名字叫谢顶。
　　“噗！”
　　君常笑又喷出茶水，脸上表情极其精彩道：“变强了，也变秃了？”
　　魏老道：“姓谢名顶，这个顶字也是他后来自己取的，意指顶天立地。”
　　“原来如此。”君常笑道。
　　“不过。”魏老顿了顿，颇为无奈道：“人到中年真秃了。”
　　“所以说。”
　　君常笑放下茶杯，将脸侧过来，看向镜头里的你，认真道：“自己起名字一定要谨慎！”
　　“谢掌门实力一定很强吧？”
　　“还行。”
　　“也就巅峰武皇。”
　　这个还行和也字用的很骚气，让君常笑嘴角抽搐起来，不过想到人家敢用‘逆天’两字，就注定实力不平凡。
　　“魏老。”
　　君常笑安慰道：“在这寿元普遍高的世界了，君子报仇百年不晚，无须急于一时。”
　　掌门和副掌门都是皇级强者，逆天派的敌人实力肯定强，他不赞同魏老现在就去报仇，而是先苟下来发育。
　　“我等不了。”魏老道。
　　这就是他的纠结之处，以前没修为强行麻痹自己，浑浑噩噩过日子，如今境界恢复，想到一起打天下的兄弟陨落，报仇的冲动便是难以压制下来。
　　君常笑认真道：“给宗门点时间，等有了足够实力，本座随你一起报仇雪恨！”
　　“不行！”
　　魏老坚决道：“这是我的仇恨，又岂会牵扯到宗门！”
　　为了兄弟，他现在就可以去和敌人厮杀，哪怕血染战场，哪怕魂飞九天也毫无怨言。
　　但不允许万古宗参与，因为这是自己的私人恩怨，就该私下解决。
　　“魏老。”
　　君常笑站起身，背手看向苍穹，道：“这是你自己的仇，按理说本不该帮，但你既然是万古宗堂主，又为宗门付出那么多，本座焉能坐视不理。”
　　“宗主……”
　　“别说了。”
　　君常笑心意已决道：“本座不是帮你报仇，是还你这些年为万古宗做出贡献所欠下的债。”
　　他的声音中有着毋庸置疑，魏老只好闭上嘴，紧紧握着拳头，道：“明白了，宗主，我会继续苟，直至有了足够实力，再去找他们报仇！”
　　君常笑道：“可以去历练塔、去秘境历练。”
　　“嗯。”
　　魏老点头道。
　　……
　　“师兄，五绝前辈怎么了？”
　　外院演武场上，李飞看着后院山峰上站着的五绝邪圣低声询问道。
　　李青阳道：“我也不清楚。”
　　自从宗主找过他以后，始终站在山峰上双手背在后面不言不语，脸上也没任何表情。
　　“会不会病了？”李飞道。
　　“别管了。”
　　李青阳道：“我们去修炼吧。”
　　“嗯。”
　　众人如往常一样开始各自忙碌起来。
　　偶尔路过演武场，下意识看向后山山峰，准能见到在摆造型的老者。
　　万古宗弟子无法去理解五绝邪圣，因为他们并没体会过被困在墓地数千年，修为被压制数千年的痛苦，也没体会过那种失而复得。
　　萧罪己体会过。
　　但和一名武圣比起来，还差得太远。
　　五绝邪圣在山峰上站了三天三夜，这才走下来，然后来到君常笑的书房，拱手道：“多谢主人！”
　　本以为此生无望再恢复武圣，没想到君常笑直接给了七瓣清心圣莲。
　　那时候，五绝邪圣想的不是服用掉的两瓣怎么又有了，而是满脑子在想，自己终于……可以彻底恢复修为了！
　　若非心态足够稳，他可能早就忍不住泪流满面了，毕竟失去那么久，再次拿回来，是多么不容易。
　　君常笑扣着手，道：“愿不愿意加入万古宗？”
　　五绝邪圣的灵魂本源被控制，等同于仆人，但并非宗门一员，如今修为恢复，他就有了将其收入门下的打算。
　　“只要主人不嫌弃我是一名邪修，愿为万古宗效力！”五绝邪圣认真道。
　　如果是一开始刚来万古宗的时候，碍于灵魂本源被控制，他可能会不情愿的加入万古宗，但现在就算把灵魂还回，也心甘情愿加入！
　　不是为了那口饭。
　　是在万古宗生活这段时间里，让他感受到了家的味道，那是一辈子修炼邪道都不曾有过的。
　　“姓名。”
　　“丁兴旺。”
　　“这名字有什么含义？”
　　“父母给取的，希望人丁兴旺。”
　　“……”
　　“啪！”
　　君常笑盖上宗主大印，道：“即刻起，你就是万古宗一员了，表现好的话，灵魂本源会归还。”
　　“是，主人！”
　　“叫宗主。”
　　“是，宗主！”
　　……
　　魏老怪病根治，万古宗多了一名武皇，丁兴旺伤势恢复，万古宗多了一名武圣。
　　顶尖力量上，突飞猛进！
　　还不行，还不够！
　　君常笑又将极寒宫太长老喊过来，道：“你家宫主好像已经把你忘了，不如加入本座宗门。”
　　不是忘。
　　是压根不敢过来要！
　　尤其，陆芊芊还继承了冰帝传承。
　　到现在极寒宫宫主还在背地里大骂另外几个宗门，不早早把事情告知，害的将有冰帝传承者的宗门给得罪了！
　　“你有权拒绝，不过……”
　　君常笑指了指远处道：“最好考虑清楚再回答。”
　　极寒宫太长老转头看去，就见陆芊芊靠在大殿门沿前，脸上一如既往的冰冷，于是打了个冷颤，急忙道：“我同意！”
　　扫地的这段时间，他也想通了。
　　这个继承冰帝衣钵的女人，就等同于冰帝。
　　如果以后，有整合势力东北泸州想法，自己的极寒宫和上寒宗、玄灵宗等宗门都逃不了！
　　她如今是万古宗弟子，处于成长期，早早投奔辅佐，也许将来能得到重用呢。
　　“姓名。”
　　“公孙浩海。”
　　在万古宗扫地这么久的极寒宫太长老，终于感动作者赐予了名字，这是一件喜大普奔的事情。
　　……
　　收下公孙浩海后，万古宗又多一名半步武圣，实力再次得到提升。
　　实难想象，一个五流宗门，会有一名武圣、一名半圣，两名武皇，以及君常笑这个七品剑武双皇！
　　从顶尖力量上来说，万古宗现在绝对不惧怕任何二三流宗门，中坚力量同样不逊色，因为武王级别弟子，早就突破三位数。
　　唯一弱的就是基层力量了。
　　尤其在人数上还无法和其他宗门相提并论。
　　“嘎吱。”
　　牢房打开，君常笑走进来。
　　“君常笑！”
　　被五花大绑的傲世圣宗半圣怒道：“你要把老夫关到什么时候！”
　　“关到贵宗送来灵石。”君常笑道。
　　他早就命人送信给傲世圣宗，让这名半圣体体面面回去，就拿百万灵石来赎，但过去快半个月了，至今还了无音讯。
　　“哼！”
　　那名半圣怒道：“你一个小小五流宗门是难以承受一个二流宗门怒火的，识相点就赶快把老夫放了！”
　　“嘭！”
　　君常笑突然冲过来，一只手将他摁在地上，冷声道：“老家伙，沦为阶下囚就别摆臭架子了！”
　　“君常笑！”
　　就在此时，外界苍穹间传来怒喝声：“速速滚出来！”
　　“嗯？”
　　君常笑灵念弥漫出去。
　　便见铁骨山外的苍穹间，立着四名武者，其中两人是先前在山谷口被打跑的皓光圣宗半步武圣。
　　“又来了？”君常笑冷冷一笑道。
　　“嗡！”
　　万古宗上空，护宗大阵瞬间开启。
　　并非君常笑启动，是黎洛秋，因为她从喊声中意识到，对方绝对是来找麻烦的！
　　“咻！”
　　丁兴旺率先飞出宗门，悬在护宗大阵上空，他看向四名武者，尤其先前曾交过手的半圣，冷森森地笑道：“小辈，你还敢来？”
　　那半圣怒道：“卑鄙无耻的家伙，有本事单打独斗，而不是在背后用下三滥手段！”
　　先前在山谷上空，他本可以击败公孙浩海，但这邪修老在背后偷袭，实难无法分心对敌，最后只能狼狈而逃。
　　“单打独斗？”
　　丁兴旺歪着脑袋，邪笑道：“你确定么？”


第759章 恐怖的五绝邪圣
　　最近江湖上一直在议论，万古宗占据新出土的灵石矿脉，击退一二流宗门强者的事情，随着越传越广，也掀起了很大的震惊。
　　在龙虎争霸夺得冠军，这新生代宗门实力是有的，但能和老资格大宗门抗衡，就有点始料未及了。
　　沐长虹和易天行等人得知消息后，给出君常笑的评价是，这家伙胆子越来越大了。
　　那可不。
　　在众多宗门中，强行独吞矿脉，这种事情简直牛逼到爆炸。
　　当然，他们也很担心，吃了大亏的皓光圣宗和傲世圣，就甘愿认栽，没有下一步行动？
　　当然有了。
　　只是，始终在考虑，对付这有各种至宝和装备的宗门，到底要不要出动武圣？
　　经过一段时间的纠结，皓光圣宗还是决定出动，不仅为了灵石矿脉，更为了自家宗门颜面。
　　所以悬在半空中，那鹤发童颜的老者便是货真价实的武圣强者，在修为上完全不逊于大尊皇城韩城主。
　　人家还是很有风范呢，始终背着手，眼中洋溢淡然。
　　这绝不是纨绔子弟那种刻意表现出的嚣张跋扈，而是身为仅次帝级的强者，应该具备的傲然和气势。
　　至于另外一人则是傲世圣宗强者，实力仍在半步武圣层次，他是半路和皓光圣宗相遇，来万古宗的目的则是将被俘半圣解救回去。
　　现在的情况是。
　　铁骨山外面悬着三名半圣一名武圣，阵容可谓超级豪华。
　　换做以往，这种级别的强者别说在偏远西南阳州，哪怕二三流宗门都未必见的到。
　　然而，丁兴旺独自一人悬在护宗大阵之上，与四名强者对持，非但毫不畏惧，反而歪着脑袋，看向先前被自己阴过的半圣，脸上浮现阴森森怪笑。
　　君常笑坐在大殿外，悠哉喝了口茶。
　　这种事情，他就不出面了，全权交给刚加入宗门的丁兴旺。
　　果然。
　　先前爽快耗费掉数百万灵石，非常明智啊！
　　“是谁心疼的昏厥了？”系统补刀道。
　　那名皓光圣宗的半圣看到丁兴旺极其欠揍的样子，怒道：“没别人帮忙，你以为你能阴我？”
　　想起前段时间事情，他就一肚子火。
　　这邪修实力不过皇级，若非自己分心去战公孙浩海，又岂能被屡屡得手，狼狈不堪呢。
　　“来来。”
　　丁兴旺向宗门外飞出去，悬在下方比较空旷区域，道：“今天老夫不找帮手，与你好好战一场。”
　　“是吗？”
　　那名半圣冷笑一声。
　　心里则在嘀咕，这家伙会不会又耍什么阴招？
　　如果是正派对手，他毫不忌惮，但一名邪修就得认真思量思量了。
　　“秦长老。”
　　武圣淡淡道：“他既然找你战一场，焉有拒绝的道理？”
　　正考虑去不去的秦长老闻言，嘴角抽了抽，最后只能硬着头皮飞了过去。
　　没事，没事。
　　不过是皇级层次邪修，只要没人协助，就算有什么下三滥手段，我一个半步武圣又有何惧？
　　想至此，秦长老停在十多丈外，目光冷厉道：“老家伙……”
　　“呼！”
　　刚开始说话，身前顿时传来一阵阵冷冽的阴风，丁兴旺已经凭空出现，那枯瘦的手掌汇聚阴邪之气直勾勾轰了过来！
　　“嘭！”
　　爆响传来，邪气肆扰！
　　“轰隆——”
　　铁骨山外那片空荡区域，顿时往下凹陷，并呈现出一个巨大的五指印。
　　那名皓光圣宗的秦长老躺在掌印中心区域，全身已凹陷数丈，胸口衣服被腐蚀，肌肤呈现出一个黝黑掌印。
　　他人已经面目狰狞的昏厥过去，但黑色掌印中还在不断释放阴邪之气，犹如一道道线条向身体四周游走，慢慢地侵蚀经脉。
　　“小娃。”
　　丁兴旺悬在半空，道：“老夫在江湖上闯荡的时候，你还穿着开裆裤用尿和泥巴呢。”
　　一掌直接把半步武圣轰的昏死过去，这位曾经的老辈强者，当真非常霸气！
　　“牛逼啊！”
　　李飞瞪大了眼睛。
　　万古宗弟子目光也是泛起崇拜，显然没想到，五绝前辈实力原来如此恐怖！
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　邪派武圣虽然非常强悍，但在当年自己面前也不过垃圾。
　　丁兴旺一掌将秦长老轰昏过去，使得皓光圣宗和傲世圣宗两名半圣目瞪口呆。
　　这个阴森森的老者，实力看上去不过武皇，怎么会有那么恐怖的战斗力，难道一开始就隐藏了修为？
　　必须的。
　　作为一名地道的邪修，打架从来不靠气势唬人，如果能隐藏起来就隐藏，然后抓住机会给予致命一击。
　　那始终表现淡然的武圣，眉宇间浮现出少有的凝重，然后沉声道：“这是五绝掌，你和五绝邪圣什么关系？”
　　五绝邪圣？
　　两名半圣脸色顿然大变。
　　这可是三千多年前的邪派武圣，性格暴戾，嗜杀成性，死在他手里的正派高手没一万也得有八千！
　　后来百面医圣出手，才将其制服，并从此消声觅迹。
　　而五绝邪圣的成名武技就是五绝掌，威力强大又极其歹毒，被击中会承受五种邪气肆扰，最终痛不欲生的死去。
　　“桀桀桀。”
　　丁兴旺怪笑道：“老夫退隐江湖三千多年，竟然还有人记得，不错，不错。”
　　武圣惊道：“你就是五绝邪圣？”
　　如果说刚才只是严肃起来，现在就明显有点紧张了。
　　毕竟三千多年前，他不过刚刚迈入武皇层次，单论辈分就和五绝邪圣差很多！
　　“小娃。”
　　丁兴旺邪笑道：“老夫的五绝掌乃不传之秘，你认为呢？”
　　“……”那名武圣嘴角微抽。
　　另外两名半圣额头逐渐渗出了冷汗，显然已然确定，这阴森森的家伙，应该就是三千多年前的五绝邪圣了。
　　那家伙不是被百面医圣解决了吗？怎么还活着，怎么会在万古宗！
　　“丁长老。”
　　坐在大殿外的君常笑道：“他们既然不远万里前来，你就代表本座好好招待招待，以免失了待客之礼。”
　　“是，宗主。”丁兴旺道。
　　那名武圣和两名半圣顿时明白，这老辈强者是万古宗长老！
　　难怪敢无视各路宗门，强行霸占灵石矿脉，原来宗门里隐藏着一名邪修武圣！
　　“三位。”
　　丁兴旺笑道：“你们一个个上，还是一起上？”
　　“……”三人嘴角微抽。
　　“刷！”
　　就在此时，空间一顿震荡！
　　丁兴旺出现在被君常笑先前砍跑的那名半圣面前，道：“你们不上，老夫就上了。”
　　“轰隆！”
　　那名半圣和秦长老一样被直接轰下去，昏死在凹陷深坑里，胸口浮现出漆黑掌印。
　　傲世圣宗那名半圣吓得惊慌失措，这就要急忙逃窜，结果还没转身，便感觉阴风呼啸而来，然后‘轰’的一声坠落在地面上。
　　眨眼间。
　　三名半步武圣，便在丁兴旺三掌之下全部昏死过去，这份实力当真极其恐怖！


第760章 可以心平气和的谈谈吗？
　　铁骨山外围，三个掌印深坑里躺着三名昏死的半圣，他们虽然不是一家人，但躺的整整齐齐，连姿势都一样一样的。
　　“太牛逼了！”
　　万古宗弟子一个个瞪圆眼睛。
　　虽然他们没和半圣打过，但从气息也知道，这绝对是高山仰止的存在，如今却被轻而易举秒了！
　　“夜师弟。”
　　李飞一脸羡慕地说道：“我们什么时候能和五绝前辈那样牛逼啊！”
　　夜星辰面无表情，心里则在想着，一个圣级就把你震撼了，如果看到帝级出手，岂不得吓尿？
　　我们夜帝心态就是稳。
　　不过，那种渴望赶快恢复巅峰的念头也愈发强烈。
　　换做以前，夜星辰想的是，恢复武帝修为距离报仇又进一步，现在想的则是，我不要打酱油，我要在同门面前装逼！
　　越如此急于表现自己，越说明他的心态彻底变了，已经对宗门有了认同感。
　　三名半圣被秒杀，最开心的自然是君常笑，那因为死去的几百万颗灵石而产生的心结也彻底结开。
　　值！
　　超值！
　　丁兴旺看向远处那名武圣，笑道：“小娃，让老夫见识见识你的实力。”
　　“……”
　　皓光圣宗强者额头明显渗出汗珠，经过最短暂的思量后，拱手道：“来日方长，他日再战！”
　　“嗡！”
　　空间震荡，消失不见。
　　跑了？
　　君常笑嘴角抽搐道：“这也忒没种了吧！”
　　并非没种。
　　而是五绝邪圣表现的太强势。
　　更何况，还是三千多年前就已经突破圣级的老辈强者，皓光圣宗强者自然心生畏惧。
　　面对正儿八经的武圣可能会斗一斗，就怕这种不择手段的邪派武圣玩阴招，到时候肯定被阴的不要不要。
　　“怎么能走！”
　　丁兴旺眉宇泛起不悦，当即施展空间之力追过去。
　　他不会让那家伙跑掉的，毕竟实力刚恢复，要找同境界强者打一场，来活动活动逐渐老化的筋骨。
　　两名武圣先后离去，只留下微微震荡的空间。
　　“来人。”
　　君常笑挥挥手，道：“把三人全绑了。”
　　“是！”
　　李飞和田七等人行动起来。
　　还别说，一下绑了三名半圣，还挺有成就感的呢。
　　……
　　牢房。
　　那名傲世圣宗的半圣虚弱躺着，心里则纳闷道：“怎么感觉不到气息？难道来救我的胡长老，正和万古宗交谈？”
　　谈个毛！
　　这种情况肯定直接开虐，让他明白得罪一二流宗门的下场！
　　“嘎吱！”
　　倏然，牢门打开。
　　他努力将脑袋侧过去，便见三个人影飞进来，然后如条死狗般跌在自己身边。
　　“秦长老！”
　　“胡……胡长老！”
　　看清三人模样，那名半圣眼珠子差点瞪出来！
　　他……他们怎么也被俘虏了？而且全身发黑发紫，就好像中毒了！
　　“哎。”
　　赵豆豆摇摇头，道：“又来了三个可怜人。”
　　作为万古宗牢房里常驻囚犯，他见证了太多人被送进来，早就能以平常心看待了。
　　当然。
　　这是不知道，算上刚进来的仨，四个全是半圣，否则肯定惊的再次缩到角落里，啃着手指惊道：“我竟然和这么多大佬是狱友！”
　　……
　　“黎堂主。”
　　君常笑坐在细雨堂，手在桌子上敲了一会儿，道：“送信给皓光圣宗、傲世圣宗，让他们拿灵石来赎四名半圣，一个人头一……三百万颗！”
　　既然两个一二流宗门如此热情给自己送人过来，必须不能让他们失望的多讹点！
　　“是！”
　　黎洛秋马上行动起来，当天就有细雨堂成员以各种方式，将绑架信送到两个宗门。
　　“可恶！”
　　皓光圣宗的主大殿内，副宗主怒然一掌将桌子打碎，道：“何青玄在搞什么鬼！”
　　何青玄就是被丁老吓跑的那名武圣。
　　按说，这事情交给他没任何问题，怎么去的另外两名半圣反而被万古宗拿下还送来了绑架信。
　　“刷——”
　　就在此时，何青玄从外面飞过来，然后一屁股坐在椅子上满头大汗的喘息着。
　　副宗主等人见状，愕然道：“怎么回事？”
　　“别……别提了。”何青玄道：“那失踪数千年的五绝邪圣是万古宗长老，我被他追了数万里，差点就回不来了。”
　　“什么？”
　　副宗主惊道：“五绝邪圣？”
　　“不对啊，那老邪物不是被百面医圣解决了吗？怎么还活在世上？”一名长老难以置信道。
　　副宗主沉声道：“确定是五绝邪圣？”
　　这话问的让何青玄很崩溃，我好歹也是武圣啊，若非被成名已久的老辈强者追杀，岂会落得如此狼狈！
　　“他施展了五绝掌打伤秦长老和孙长老，肯定就是五绝邪圣。”他坚定道。
　　“什么？秦长老和孙长老被五绝掌打伤了？”副宗主顿时急了，毕竟，他可是知道，这种武技非常歹毒，中招者绝对生不如死。
　　猜对了。
　　被关押在牢房里的三名半圣，此刻已经从昏迷中苏醒过来，但全身肌肤发黑发紫，然后弓着腰缩在一起，全身在剧烈颤抖。
　　而那种阴邪之气，疯狂肆扰着体内经脉，并一路而上冲破识海，开始蚕食更深层次的灵魂。
　　“啊——”
　　“啊啊——”
　　虚弱而又痛苦的惨叫声在牢房响起，那声音就仿佛黑夜中厉鬼在嗷嚎。
　　“我的妈呀。”赵豆豆缩在角落里，看着三名新来的脸色狰狞，全身被黑气缭绕，吓得牙齿打颤，头皮也都炸裂了。
　　“宗主。”
　　牢房外，丁兴旺傲然道：“中了老夫的五绝掌，不出三天，必将被五种邪气活活折磨死，过程痛不欲生。”
　　“看出来了。”君常笑道。
　　“丁爷爷。”
　　姚梦莹眨着眼睛，满脸期待道：“五绝掌能传授给我吗？”
　　“这个……”
　　丁兴旺摇头道：“此招威力虽强，但修炼过程及其痛苦，你还是不要修炼为好。”
　　“我不怕！”姚梦莹道。
　　君常笑笑道：“丁老，小丫头既然想学，你就教给她吧。”
　　“……”
　　丁兴旺道：“也好，明天传授给你。”
　　“多谢丁爷爷，多谢宗主！”姚梦莹开心的离开了。
　　丁兴旺认真道：“宗主，这女娃有先天魔体，让她肆无忌惮接触邪派功法，不怕将来出什么乱子？”
　　“只要不做祸害苍生，乱杀无辜的事情，出了什么乱子，本座帮她兜着。”君常笑道。
　　这就是他建宗理念，不做伤天害理之事前提下，弟子有权选择自己想走的路，哪怕武道、剑道、邪道，又或者魔道。
　　……
　　第二天。
　　丁老言将姚梦莹喊过来，耐心教导五绝掌，小丫头有先天魔体，在修炼邪派功法上速度极快，仅仅半天的领悟，就让他叹为观止。
　　“嗯？”
　　下午时分，丁老感受到外界有强大灵能弥漫而来，摇头道：“又来了？”
　　刷！刷！
　　没多久，皓光圣宗副宗主带着何青玄悬在铁骨山外，道：“君宗主，我们可以心平气和的谈谈吗？”
　　君常笑朗声道：“如果贵宗是抱着讲道理的心态来谈，本座热烈欢迎！”


第761章 谈判
　　铁骨镇，豪宅。
　　李青阳等人站在外面戒严。
　　在大厅里，君常笑坐在圆桌前主座位，双手合在一起，脸上挂着人畜无害的微笑。
　　身后的丁兴旺抱手，周身弥漫着淡淡的邪气，仿佛在告诉世人，自己随时可能会动手。
　　皓光圣宗副宗主和何青玄坐在对立面。
　　两人的表情非常严肃，但心中更多的还是愤怒。
　　他们何曾想过，有朝一日会和一个五流宗门之主坐下来谈事情。
　　这简直……太丢人！
　　“二位。”君常笑认真道：“如果坐下来能把问题解决掉，本座向来不喜欢用暴力。”
　　这话谁信啊！
　　“那就好好谈谈。”副宗主道。
　　君常笑道：“既然是谈，就要先讲讲道理，二位意下如何？”
　　“……”两人嘴角微抽。
　　我们要是不讲道理，岂会坐下来。
　　君常笑手在桌上敲了敲，道：“古话说的好，天材地宝乃无主之物，有缘者皆可得之，两位是否赞同？”
　　“……赞同。”副宗主道。
　　君常笑道：“山谷内出现的灵石矿脉，本是无主之物，我万古宗将它占据，何错之有？”
　　“没错。”副堂主道。
　　“当然了。”
　　君常笑战术后仰道：“本座把矿脉占据，你们可以攻过来，因为那是你们的权利。”
　　副宗主和何青玄面面相觑。
　　“但是！”
　　君常笑突然一拍桌子，道：“你们抢不走矿脉，只能说明你们没能力，怎么还腆着脸来我万古宗闹事？”
　　语气很重，语速很快，唾沫星子乱飞，得亏和副宗主他们离得远，不然肯定溅一脸。
　　“宗主。”
　　丁老低声道：“冷静一点。”
　　“冷静个屁！”
　　君常笑站起来，指着那副宗主，道：“本座今天倒要好好问一问，如果你们皓光圣宗占据矿脉，其他一流宗门没抢过来，会不会再去登门找麻烦？”
　　“这……”
　　“不会！”
　　君常笑唾沫星子乱飞道：“因为人家还要脸，那像你们皓光圣宗，抢不过别人，就派更强武者来！”
　　虽然说的有点激动，但绝对在理。
　　灵石矿脉被发现的也不少了，很多宗门当时为占据采矿权大打出手，哪怕打的血头血脸，只要一方败下来就会放弃，根本不会再另行去宗门找麻烦。
　　这是一种默契，也是一种不成文的规定。
　　否则因为矿脉你打我，我打你，打来打去绕天涯，那就很没意思了。
　　“君宗主。”
　　何青玄沉声道：“是你先动手伤我宗门长老的！”
　　这句话是在告诉君常笑，我们皓光圣宗来找麻烦，不是为矿脉，是为了私怨。
　　“拜托。”
　　君常笑道：“这一切都是建立在抢夺矿脉上，难不成大家不动手，坐在一起剪刀石头布，谁输自打一巴掌？”
　　“说白了。”
　　他又道：“你们不过觉着我万古宗好欺负，是个软柿子可以随便捏一捏，所以别理由来掩饰了。”
　　这话说到点子上了。
　　换做其他一流宗门占据矿脉，皓光圣宗抢不过，纵然心有不爽，也不会上门讨要，因为这不符合江湖规矩。
　　“本座已经把道理讲到这里了，你们不满意可以继续辩。”君常笑道。
　　他的道理就是，我万古宗有能力占据矿脉，你们败了就该退让，不该仗着一流宗门的身份再三纠缠。
　　其实这就是弱肉强食。
　　但今天万古宗这个‘弱’就未必是‘强’的食物，他必须改成——弱食强肉！
　　打？你们不行？
　　讲道理？你们更不行！
　　“君宗主所言极是。”副宗主妥协道：“是我皓光圣宗有些鲁莽了。”
　　今天来万古宗不是讲道理，只为把被困两名半圣带回去。
　　“知错就改，善莫大焉。”
　　君常笑道：“本座也不是斤斤计较之辈。”
　　“既然如此。”
　　副宗主笑道：“不知可否将被困贵宗的两名长老放出来？”
　　“可以。”
　　君常笑伸出三根手指，道：“一人三百万颗灵石，当然无须天然的，人工的就行。”
　　副宗主皱眉道：“君宗主，这么多灵石，我皓光圣宗实在拿不出。”
　　能拿得出来，就是不舍得。
　　两个人加起来六百万，折合银两来算是天文数字，这对一流宗门而言绝对伤筋动骨。
　　“不打不相识。”
　　君常笑道：“这样吧，打个折，两人五百九十九万。”
　　“……”丁老嘴角抽搐。
　　就少一万颗，这折打的真他娘豪爽！
　　“君宗主。”
　　何青玄沉着脸道：“我们是诚心实意来商谈的，不是来说笑的！”
　　如果不是五绝邪圣在身后站着，他现在真想站起来，把这家伙摁在地上，用脸狠狠摩擦地板。
　　“我也很诚心实意。”
　　君常笑道：“贵宗两名长老五百九十八万，一颗都不能少。”
　　“宗主，少说一万。”丁老提醒道。
　　“再给他们一个友情价。”
　　副宗主和何青玄脸色变得难看起来。
　　君常笑耸耸肩，道：“二位应该知道，我这位长老修炼了一种名为五绝掌的武技吧。”
　　“呼！”
　　丁老非常配合的举起手，五种阴森之气弥漫整个手掌，瞬间使房间内的气氛变得异常阴冷诡异。
　　副宗主眉头皱的更紧。
　　他若不知道这种歹毒的掌法，肯定不会放下架子亲自来万古宗谈！
　　君常笑道：“以五百九十七万颗灵石换两名半圣的命，我觉着贵宗应该能接受。”
　　“怎么又少了一万？”丁老嘀咕道。
　　“当然。”
　　君常笑道：“你们可以不给，本座也不会杀他们，每三天给他们补上一掌，续命到天荒地老。”
　　系统崩溃道：“这又不是五步蛇，被咬一口，走四步半再咬一口继续走四步半，无限循环走下去啊！”
　　“……”
　　副宗主和何青玄气得手都在颤抖了。
　　他们知道，君常笑绝对没胆量杀自家长老，但老被扣押被折磨也终归不是办法。
　　“哦，对了。”
　　君常笑道：“本座最近准备办个报社，报道一些江湖小消息，贵宗长老被困万古宗的事情，应该可以算头条，到时候在整个大陆传开，恐怕有损贵宗名誉呢。”
　　副宗主并不懂报社的意思。
　　但他听的出来，这家伙是要把事情传出去！
　　“君宗主！”
　　副宗主经过一番心理斗争后，咬牙道：“我皓光圣宗只能拿出二……四百万颗灵石，你……”
　　“成交。”君常笑道。
　　嘎。
　　副宗主懵了。
　　君常笑道：“现在交灵石，本座马上放人！”
　　副宗主嘴角剧烈抽搐。
　　我是不是说多了，是不是应该坚持一下原则，继续说二百万颗？
　　……
　　牢房外。
　　秦长老和孙长老努力走出来。
　　阳光太过刺眼，让他们暂时无法适应的闭上双目。
　　君常笑亲切的走上来，为两人拍去肩膀上沾到的杂草，道：“委屈二位了。”
　　“……”
　　“以后如若有机会，请务必过来拜访，我万古宗的大门，永远为你们敞开着！”
　　“……”
　　就这样，皓光圣宗方面缴纳四百万颗灵石赎金，开开心心的带走了两名半圣，他们刚走没多久，傲世圣宗方面代表团坐在了豪宅大厅的谈判桌上。


第762章 进万古宗的就没正常人
　　“嘎吱。”
　　牢房再次打开，傲世圣宗被困两名半圣，拖着虚弱身子走出来，待适应太阳光后，心中顿时百味杂陈。
　　南荒州里闯过九曲大阵，北漠州里斗过绝世凶物。
　　两人也算久经阵仗的老江湖了，何曾想过有一天会成为阶下囚，还会被人拿赎金来赎呢。
　　哎。
　　一辈子的污点。
　　“二位。”君常笑道：“以后常来玩。”
　　“……”
　　两名半圣在同伴接引下离开万古宗，至于常来玩……鬼特么才来玩！
　　“嘎吱！”
　　牢房再次关闭，遮挡全部阳光。
　　资深一号囚犯赵豆豆孤独的缩在角落里，偷偷抹着眼角泪珠。
　　狱友换了一批又一批，只有自己还在坚守。
　　太欺负人了！
　　如果时光可以倒流，赵豆豆宁愿去冒充武帝、冒充武圣，也绝不敢再去冒充君常笑了。
　　“宗主，那小子也挺可怜的，要不就把他放了吧？”李青阳于心不忍道。
　　君常笑道：“可以。”
　　“不！我不走！”
　　牢房里，赵豆豆抱着铁窗哭喊道：“我要继续留在这里，我要吃炒饭！”
　　虽然被关押的滋味不好受，但柳婉诗的炒饭已经像非法之物般彻底侵蚀他的胃和灵魂，这辈子只要给口吃的，牢底坐穿也乐意！
　　“没救了。”
　　李青阳走出来。
　　恰在此时，看到通灵猫翘着尾巴，跟在小魔仙身后，眼睛里闪烁被抱起来、举高高、狠狠摔的表情。
　　“哎。”
　　李青阳无奈摇头道：“进入万古宗的就没一个正常人，包括小动物。”
　　总结的精辟！
　　……
　　傲世圣宗把人赎回去，花了200万颗灵石。
　　主要人家带了个谈判专家，君宗主没侃过，最后一步步退让，从600万降到200万。
　　一个人头100万，是早定好的价格，张口600万不过给对方砍价余地。
　　至于皓光圣宗副宗主，一看就不懂经商，被君宗主忽悠的直接开口400万，不坑他坑谁。
　　说到砍价，君常笑当年在地球，遇到过一个街边商贩卖皮鞋，真皮的，1000，君宗主问20卖不卖，卖！于是花20块钱买了皮鞋，没穿两天就开胶，还患上了脚气。
　　这是个悲伤的故事。
　　“哎。”
　　回想起往事，君常笑叹息道：“什么时候才能回去呢。”
　　虽然在地球没什么亲人，但那里毕竟可以上网、可以看电影，可以在繁华街道上看窈窕美女走来走去，而且以现在修为，还能顺着网线找到给差评的读者，能把刀片亲自还回去。
　　“念念不忘，必有回响。”系统道：“只要宿主一直发展下去，一直刷新下去，或许就能刷出宇宙飞船，穿梭宇宙回到银河系呢。”
　　“呼！”
　　君常笑知道这货是在故意唆使自己花贡献值，但还是抬头看向那苍穹，道：“希望这一天能到来吧。”
　　……
　　从矿脉挖出的几百万颗天然灵石，全用在恢复魏老和丁老修为上了，不过又赚六百万颗人工灵石，亏的不算太大。
　　“刷！”
　　君常笑将天材地宝蕴育器收入空间戒指，里面的清心圣莲只剩下孤零零的根茎，哪怕有1.5倍加速，成熟也得数千年以后。
　　“如果时空秘境可以不限时间，把蕴育器放在里面，至少能节省不少时间。”
　　“简单。”
　　系统道：“再刷出一个更高层次的秘境，就能解决问题了。”
　　君常笑狐疑道：“你天天唆使我花费贡献值，是不是吃了回扣？”
　　“哎，我以为我隐藏的很深，结果还是被宿主发现了。”系统无奈道。
　　君常笑脸上表情石化。
　　大哥，就你这种不遗余力的唆使，鬼特么隐藏的很深！
　　“既然如此，只能坦白了。”
　　系统沉默少许，道：“其实，每当你在商城消费贡献值，我都可以吃掉小部分回扣，用来完善系统功能。”
　　“换句话说。”
　　“我能一直存在，在于宿主不停消费。”
　　“不消费呢？”
　　“电池常年不换会怎么样？”
　　“没电。”
　　“宿主不消费，就无法为系统提供电量，我就会消失，甚至……彻底消失。”
　　“原来如此。”君常笑道。
　　系统道：“宿主亡，系统亡，宿主不消费，系统也会亡，所以我也有苦衷。”
　　“家家有本难念的经。”
　　君常笑道：“我能理解你的难处。”
　　那一刻，站在夕阳下的影子，仿佛分化出两个，一个是他的，一个是系统的，两者祸福相依，同病相怜。
　　“如果宿主还需要我的话，想继续开挂的话，赶快买点东西吧，电量马上就不足了！”
　　“好。”
　　君常笑拉开高阶商城，随便点了一个商城，就要确定购买的时候，突然犯贱的晃着脑袋道：“丫的还想套路我，做梦去吧！”
　　系统：“……”
　　感情我特喵刚才白演了！
　　“买啊！”
　　“买你大爷！”
　　“我刚才说的每一句话都是真的，如若有半句谎言，前任掌门姓倒写！”
　　“倒你大爷！”
　　……
　　六百万颗人工灵石肯定比不上二百多万颗天然灵石，所以君常笑非常舍得的全部丢入灵石机内，弟子们每月可以固定领取，也可以用贡献值来兑换。
　　于是乎，任务阁里挤满了弟子，纷纷争先恐后兑换灵石，来让自己更快突破！
　　这也大大刺激了他们做任务的积极性。
　　毕竟每月分配的灵石有限，想拥有更多，只能靠任务完成的贡献值来换。
　　“和尚。”
　　某日，君常笑停在正在内院打扫卫生的渡难面前，道：“本座先前说的话，你是否已经想通？”
　　“阿弥陀佛。”
　　渡难合什道：“贫僧这段时间一直在参悟，始终无法理解施主说的修行先修心，渡人先渡己。”
　　“这都理解不了，就别想着度化别人了。”君常笑道。
　　“惭愧，惭愧。”渡难道。
　　君常笑道：“我万古宗缺少你这样的佛修，有没有兴趣考虑加入，包吃包住。”
　　“抱歉。”
　　渡难道：“贫僧已遁入空门。”
　　“那好吧。”
　　君常笑耸耸肩，道：“本座的大金刚经只能继续存放，等待缘人来参悟了。”
　　“等一下！”
　　渡难脸色惊变道：“君施主刚才说的是……”
　　“刷！”
　　君常笑拿出一本写有‘大金刚经’的秘泛黄秘籍，对着镜头认真介绍道：“大金刚经，佛门最为上乘的佛法之一，整个星陨大陆仅余一本，实乃佛门弟子必读、必学、必修、必不可少之物！”
　　“君施主上上句说的什么？”
　　“那好吧。”
　　“再上上上一句！”
　　“我万古宗缺少你这样的佛修，有没有兴趣考虑加……”
　　“加入！”
　　“给。”
　　君常笑将大金刚经丢了过去。
　　渡难急忙接住，然后小心翼翼翻开，便见上面写到——等你真正融入万古宗，与本座唱铛铛铛，便赐予你大金刚经。


第763章 有些事情不是去努力，就可以改变的
　　“姓名。”
　　“苟富贵。”
　　君常笑抬起头，看向渡难道：“本座以后是喊你富贵呢？还是喊法号？”
　　“法号。”
　　“好的，富贵。”
　　“……”
　　啪！
　　君常笑盖上大印，宗门再多一名弟子。
　　而且这是非常有意义的，因为招募的是名佛修。
　　至此万古宗里已经有了剑道、刀道、邪道、魔道，以及佛道，可谓包罗万象！
　　“宗主。”
　　渡难道：“这大金刚经……”
　　“不急不急。”
　　君常笑道：“等你以后为宗门做了大贡献，本座必然会给你。”
　　“怎么才算作大贡献？”渡难道。
　　君常笑将扫帚送到他手里，拍了拍肩膀，道：“你的同门都是大老粗，干不了细活，所以内院卫生就交给你了。”
　　“能拒绝吗？”
　　“打扫茅厕的还缺个……”
　　“好吧。”
　　渡劫接过扫帚，认认真真道：“弟子会努力的！”
　　所以说，这样的人最容易忽悠了。
　　只要把他带进坑里，连贫僧都不自称，直接称弟子了。
　　再看看整天穿着红内裤的紫嶙妖王，到现在还我我我的，连宗主都没喊过。
　　不过。
　　这家伙最近也发生了变化，对万古宗有了认同感。
　　不是因为家的缘故，也不是为了饭，而是一个小小五流宗门，竟让一流宗门吃瘪，这简直不可思议！
　　回想先前在牢房，君常笑对自己说过的人妖组合，不禁思考道：“这么有前途的宗门，本王与之合作，做出一番丰功伟绩，应该很轻松！”
　　……
　　“刷！”
　　君常笑躺在书房椅子上，拉开功法阁，锁定在大金刚经上，呢喃道：“这种佛门武学，虽然只需66本就能兑换，可并不好找啊。”
　　原来他不是忽悠，真有这种无上佛门心法。
　　可惜只能看，不能购买。
　　“随着弟子等级提升，也是时候再购买点更高级的武技了。”君常笑托着下巴道。
　　就目前来说，五行鉴天诀、赤霄烈焰斩和七玄霞光破是万古宗最强三种武学，完全不逊于底蕴十足的一流宗门。
　　但是。
　　君宗主认为少了。
　　因为弟子多，武技方面必须多，如此才能做到多样化。
　　君常笑可不希望几万名弟子，在高级武技上只会一两种，和别人交手老重复镜头，那多没意思。
　　系统道：“是想换着法水字数吧。”
　　“滚。”
　　……
　　君常笑扣押一二流宗门四名半圣的事情，并没传出去，所以外界还停留在万古宗霸占灵石矿脉的事情上。
　　这件事渐渐淡化，江湖也再次变得平静起来。
　　君常笑一方面考虑丰富宗门武技库，一方面组织弟子准备挑战生死秘境的困难模式。
　　“呼！”
　　某日，内院传来晋级之势。
　　刚从后山历练塔出来的君常笑，咧嘴一笑道：“宁氏兄弟，终于要突破了。”
　　是的。
　　卡在巅峰武王N长时间的宁独醒和宁独醉终于寻得契机，触摸到武皇层次。
　　晋级之势也就那样，不费笔墨了。
　　总而言之，两人早就有了晋级的资格，突破皇级也正常。
　　至此，万古宗曾经的F4只剩下江邪一人，急的他是整天拿头撞墙。
　　为什么是曾经的F4？因为万古宗又多了两名长老，分别是丁兴旺和公孙浩海，现在可以称之为，六……大金刚！
　　“别急，别急。”
　　葛老安慰道：“迟早的事情。”
　　作为第四名长老，入宗时就自带武皇修为，可谓站着说话不腰疼。
　　江邪难受想哭啊。
　　他对境界并非那么渴望，但身为万古宗第一名长老，境界反而落了下风，这实在愧对宗主的栽培。
　　更何况。
　　只有境界更高，才能去找失散的姐姐。
　　江邪不会忘记加入万古宗的初衷，君常笑不管有没有忘记这件事，反正也在大力发展情报机构。
　　就目前看，宗门在情报获取上已经强于魔煞宗。
　　“黎堂主。”
　　这日，江邪又来到细雨堂，道：“有没有消息。”
　　黎洛秋摇头道：“你给的线索太少了，想在茫茫人海中找到实在太困难。”
　　“哦。”江邪沮丧的离开了。
　　自从情报机构铺展开，他每天都会来询问，虽然知道没什么希望，却也至少是个盼头。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走入大殿，道：“有件事情必须向你回报。”
　　“讲。”君常笑道。
　　黎洛秋道：“有关江长老姐姐的事情，我已经找到了点线索，不过……人可能已经不在了……”
　　“没告诉他吗？”
　　“没有。”
　　黎洛秋看得出来，江邪很在意失联的姐姐，所以明知有线索，也不敢擅作主张告知，怕他承受不了打击。
　　君常笑道：“仔细确认一下，如果情报属实，就告诉他吧，毕竟人活一世少不了悲欢离合。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋退下了。
　　不过刚走出大殿，却看到江邪没落的顺着阶梯走下去，就像一具行尸走肉。
　　“哗哗！”
　　笼罩万古宗上空的乌云，终于再也憋不住，开始挥洒连成一条线的倾盆大雨。
　　江邪垂着肩走在外院，任由雨水冲刷着身体，任由雨珠顺脸颊流过，与嘴唇接触有那么一点点苦涩。
　　不知不觉，他走到了后山山峰，然后全身湿漉漉坐在石头上，双手一直紧握着，指甲盖深陷肉里，一丝丝鲜血顺着雨水溅下。
　　“江长老怎么了？”
　　去历练塔历练的李飞和田七等人纷纷诧异。
　　这些年来江邪给他们的感觉，非常洒脱邪魅，还从没如此沮丧和颓废过。
　　“细雨堂得到的情报，你姐姐已经走了很多年，那时候你应该还在修炼武道，所以……”君常笑走过来，道：“有些事情不是去努力，就可以改变的。”
　　“我明白。”
　　江邪发出略显沙哑的声音。
　　他真的明白，只是从来不想去正视，用一次次询问，用一次次失落来强行安慰自己，姐姐还活着，只是茫茫人海中很难去找到。
　　他在心里给自己织了一幅画。
　　画上有江家镇，有自己的老宅，有姐姐也有双亲。
　　那是美好的愿望，但直至被捅破，一切的愿望也都支离破碎。
　　君常笑用气势阻挡雨水肆扰，然后放在石头上一坛老酒道：“虽说借酒消愁愁更愁，但这时候男人就该痛快喝一场，将压抑情绪发泄出来。”
　　“啪！”
　　江邪拍去封泥，抓住酒坛便是咕噜咕噜喝起来。
　　脸颊雨水和泪水混入酒中，喝出来的味道是酸甜苦辣，喝的也是悲欢离合。
　　君常笑拍掉封泥，举酒与之共饮。
　　这时候，他能做的就是陪江长老痛快喝一场，喝个烂醉如泥！
　　一坛酒下肚，江邪已是晃晃悠悠，他将酒坛丢出去，指天骂道：“贼老天，你为什么这么残忍！”
　　“嗝！”
　　君常笑打了酒嗝。
　　想起自己穿越过来，满脸通红的指天骂道：“贼老天，你为什么这么无情！”
　　“轰！轰！”
　　两道雷电从天而降，直接轰在脚下。
　　两人酒意顿时醒了一半，打了个激灵道：“开玩笑，开玩笑！”


第764章 艰难通过生死秘境的困难模式
　　第二天。
　　江邪酒醒后，境界也突破到了武皇。
　　整个过程可谓稀里糊涂，直至感受到前所未有的层次和力量，仍在寻思自己怎么就突破了？
　　原因很简单，心结和包袱在昨天痛苦畅饮中得到释放。
　　老天的助攻也可能起了一丁点儿作用。
　　“姐姐。”
　　江邪站在铜镜前整理衣装，看着自己那张又变帅的脸，呢喃道：“我会为了你，为了双亲，好好活着！”
　　“嘎吱！”
　　房门打开，迈步而出。
　　雨后阳光很温暖，江邪站在庭院外闭上眼睛，用心去体会世间一切，整个人仿佛得到升华。
　　“江长老，早。”
　　“早。”
　　“江长老好像更帅了。”
　　“废话。”
　　“江长老什么时候去讲武堂啊，弟子还有武道上疑惑等您解惑呢。”
　　“马上现在。”
　　但是，当江邪看到上官歆瑶也进入讲武堂，急忙拉住从身边路过的葛老道：“不行，不行，昨天喝多了，有点闹肚子，葛老今天帮我代课吧。”
　　“可以。”
　　葛老爽快同意。
　　不过，刚走入讲武堂，看到端正而坐的上官歆瑶，急忙跑出去，喊道：“给我回来！”
　　“溜了，溜了。”
　　江邪假装没听到跑了。
　　大殿外的君常笑，看到他不仅突破武皇，也从悲伤情绪中恢复过来，嘴角扬了微笑。
　　生老病死，永恒不变。
　　活着的人不要过于沉浸在悲痛中，而是用更好的心态去面对未来才重要。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走过来，道：“刚刚传来情报，先前的调查有误，死者并非江长老的姐姐。”
　　君常笑道：“所以还活着？”
　　黎洛秋摇头道：“只能确定锁定的目标并非要找之人，至于有没有活着无法确定。”
　　江邪给的信息太少，星陨大陆又那么大，想找到一个失联很长时间的人，真的无疑是大海捞针。
　　“无法确定就是还有希望。”君常笑道：“将这件事告诉江长老吧。”
　　“是。”
　　黎洛秋将江邪喊过来，他在听说以后，先是神色一怔，旋即欣喜若狂！
　　还有希望。
　　还有一丝希望！
　　“黎堂主。”江邪压制兴奋道：“还请多加留意，有什么消息，无论好的还是坏的，请务必要告诉我。”
　　“嗯。”黎洛秋道。
　　江邪走出细雨堂，那一刻看天天更蓝，看谁谁更帅，心情非常舒畅。
　　……
　　生死秘境CD时间已经冷却。
　　大多数弟子开始陆续集结在入口处组团去挑战，希望能突破更高层次。
　　“缺木系……”
　　“缺火系……”
　　各种组团口号喊起来，气氛非常融洽。
　　李青阳和萧罪己这种核心弟子，并没有慌着进去，因为他们在等待宗主召集，去困难模式开荒！
　　先前挑战普通模式已经非常难了，接下来去挑战更高的，肯定充满刺激！
　　“我都有点迫不及待了！”李飞满目战意。
　　李青阳道：“这次历练模式比以往更高，进去的时候一定要格外谨慎。”
　　核心弟子们都在等着君常笑的召集，都在积极筹备着，哪怕夜星辰和何无敌也不例外。
　　两人追求的不是刺激，而是追求刺激过后，那一瞬间给予境界提升的爽感！
　　三天后。
　　君常笑将弟子们召了过来。
　　此次开荒困难模式，他也非常慎重，直接出动二百名武王弟子，还带上了江邪、宁氏兄弟和葛老四大F4。
　　丁兴旺和公孙好好没去，因为困难模式下不允许武圣和半圣进入。
　　“出发！”
　　秘境入口处，君常笑朗声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　二百名武王弟子，四名武皇长老在他带领下走了进去。
　　困难模式是真的难，难到作者都没墨水去写了，直接开启万字省略遁术一翻而过。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　第三关的虚无缥缈之地，李青阳和萧罪己等人瘫在地上大口呼吸。
　　李飞直接摆出个‘大’字，虚弱道：“差点完蛋了。”
　　镜头往后上拉，可以看到进入的二百名弟子，在最终通过三关考验后，被淘汰人数多达八十人。
　　不过。
　　还是通关了。
　　除了被淘汰的，凡参与弟子都得到了经验值奖励，境界纷纷提升一品。
　　江邪、宁氏兄弟和葛老也突破了，但累得够呛，站在原地不停抹着额头汗珠。
　　“呼呼！”
　　最前面的君常笑扶着青龙偃月刀，周身涌现出晋级之势，并顺利突破到八品剑武双皇。
　　一个货真价实的剑皇，打架老用刀，实在匪夷所思。
　　主要没什么趁手的剑器，真阳剑虽然不错，但和有特效的青龙偃月刀还有差距。
　　更何况。
　　剑皇境界存在的意义在于可以和武道叠加，让自身实力更强。
　　除非动用万剑归宗这样的剑招底牌，君常笑大多情况更喜欢用刀去砍，因为比较简单粗暴，比较有感觉。
　　先前追着半圣在夕阳下乱砍，画面感一下就出来了，拿着剑在夕阳下乱砍，那可能会被认为，这是一个大沙雕。
　　……
　　困难模式虽然开荒成功，但三关下来淘汰那么多弟子，也是比较失败的。
　　没关系。
　　有了这次经验，下次再次挑战困难模式就有了足够信心，毕竟已经知根知底，再次交手会更容易。
　　当然。
　　君常笑同样也意识到一个问题，弟子在配合上无懈可击，但缺少合体武技，比如百合圣宗那种七星揽月阵之类。
　　尤其在龙虎争霸上，遇到的一流宗门都有阵法型的武技，而且施展出来，威力相当恐怖。
　　系统道：“商城里包罗万象，无所不有！”
　　“又来了。”
　　君常笑终于还是没能扛住，打开高阶商城，不过，仔仔细细看完后，只发现有上品护宗大阵，并没有武技类型阵法。
　　“面对的敌人越来越强，中品护宗大阵明显已经力不从心，可以考虑入手上品了。”
　　君常笑没犹豫，花费一万点贡献值买下上品护宗大阵。
　　这种更高等的阵法，不仅在防御上更强，而且笼罩范围也非常广，直至全部安置完毕，山脚下的铁骨镇也被覆盖进去了。
　　以前初中品护派大阵护的只有宗门，现在笼罩小半个铁骨山，那真的非常风骚了。
　　高强度防御和高覆盖率，就代表着高消费，只要启动一次就会消费100点贡献值。
　　“真贵啊！”
　　君常笑无语。
　　想当年，刚刚开启系统，上限值也才100点而已，现在开个上品护宗大阵都得100点，如此便说明……
　　君常笑立在大殿之上，抽了口雪茄，淡定道：“我变强了，也变富了。”


第765章 七玄霞光破残卷二
　　有了更强的护宗大阵保护宗门，君常笑躺在木桶里洗泡泡浴都觉着无比踏实。
　　“啪！啪！”
　　将面膜贴在脸上，用手掌拍了拍，后脑勺贴在桶壁上，呢喃道：“阵法型武技必须要弄到手。”
　　生死秘境是提升境界最直接也最有效的方法，但难度实在太高。
　　弟子们在配合上没问题，如果有固定人数结阵的武技，肯定会提升更强战斗力，更容易去通关。
　　这个问题，君常笑还真要认真的考虑。
　　因为结合最近情况来看，万古宗弟子闯生死秘境，只有简单模式才能完美通关。
　　普通模式虽然通关率也高，但难免会有伤亡。
　　困难模式更不用说了，宗主和长老亲自带队都差点灭团。
　　简单模式和普通模式固然可以重复玩，但等级越高，给的经验值就越低，所以挑战困难模式，必然会成为以后主流。
　　没实力去挑战，进去一批送一批，只会白白浪费时间，所以让弟子们整体实力提升，必须靠阵法武技。
　　更何况。
　　还有地狱模式。
　　从困难模式来看，君常笑深信，哪怕秘境没一个团队限制人数，把宗门最顶级力量全派过去，那也绝对是灭团的下场。
　　这方面夜星辰有发言权，因为曾经以身试险过。
　　那种圣兽级别的存在，就算调过来十名武圣，也是来送菜的。
　　何为地狱？
　　就是让你崩溃，让你绝望的地方。
　　以君常笑的性格，肯定不会满足于通关困难模式，必须要去挑战地狱模式，弟子们在实力上没足够大的提升，那肯定玩不来。
　　“刷！”
　　打开功法阁仔细看起来，里面虽然有各式各样吹到天际的武技，但都是单独拿来使用，并没有阵法型武技。
　　系统催促道：“刷商城啊！”
　　“好！”
　　君常笑道：“刷！”
　　他终于下定了决心，并大胆的点在中阶商城上，结果被系统鄙视道：“要刷就刷高阶商城，刷中阶商城算什么英雄好汉！”
　　“我乐意。”君常笑道。
　　他这么怂也是有苦衷的，因为刷新高阶商城一次，需要耗费点10000点贡献值！
　　中阶100，高阶飙升到10000，这种百倍提升，让君常笑直接懵比了。
　　当然，贵有贵的道理，至少从初始化的高阶商城来看，货还是比较好的，不会出现太多没用的商品。
　　但君常笑就是不玩，因为10000点拿来刷新中阶商城，可以刷100次，稍微运气好点，刷出几个有用的东西，绝对稳赚不赔。
　　“那你刷吧。”系统道。
　　“呼！”
　　君常笑接下面膜，然后将脑子放入水中，经过非常玄学的祈祷后，开始了第一次刷新之旅。
　　“叮……”
　　全新商品出现，仔细看完以后，果然一个有用的都没，这让他只好买了个多功能按摩椅，然后继续刷新。
　　刷！
　　刷！
　　接连刷新四次，别说阵法武技，哪怕是单人修炼的武技都没，这不仅让君常笑崩溃道：“我的幸运值一定是假的！”
　　“失败乃成功之母，别灰心别气馁，大胆的刷新下去。”系统怂恿道。
　　“继续！”
　　君常笑调整心态，继续刷新。
　　第六次终于刷出了好东西，还是——七玄霞光破残卷二！
　　“二，哈哈哈！”
　　“二，哈哈哈哈！”
　　君常笑‘刷’一下从浴桶里跳出来，拿着浴巾手舞足蹈挥起来。
　　作为宗门目前最强武技的七玄霞光破，只有残卷一，如今刷出个残卷二，绝对值得高兴，因为这种武技学的越多，凝聚的霞光就越多，威力也就越强！
　　而且。
　　根据介绍说，完整版七玄霞光破，可是神品之上武技！
　　“别激动。”
　　系统道：“兴许一共有残卷999本呢。”
　　“滚你大爷的！”
　　君常笑点开详情，直至看到价格为5000点，便嘴角抽搐道：“卷一才1000点，卷二咋这么贵！”
　　贵也买！
　　“叮！宿主消费5000点贡献值，获得七玄霞光破残卷二×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：4396/50000。”
　　系统道：“我还帮宿主压着很多贡献值呢，要不要全放出来？”
　　君常笑没心思回答他，拿出七玄霞光破残卷二看起来。
　　与卷一相同，秘籍中无论口诀和字里行间，都好似蕴含某种复杂奥义。
　　这种奥义何无敌最为清楚，因为里面藏着圣尊之境奥秘，只要琢磨出来修为必会百尺竿头，更进一步。
　　可惜以君宗主现在道行，纵然觉察古怪，把脑细胞全用掉也触摸不到。
　　“不对！”
　　手掌贴在秘籍上，诧异道：“怎么暖暖的？”
　　这种暖和体温差不多，就好像被人塞在怀里经长时间暖过才有的现象。
　　而且。
　　还有淡淡的香味。
　　君常笑用鼻子嗅了嗅道：“玫瑰味的？”
　　……
　　“轰！”
　　一处阴暗之地，传来震耳欲聋的轰响声，只看到一道人影蹭着地面向后爆退，直至飞出数百里方才停下来，所过之处呈现长长的深沟。
　　“嗡！”
　　空间微微震荡，一个穿着高筒靴，身材曼妙的黑衣女子出现，美眸中透发冷厉杀机，道：“老娘的残卷呢？”
　　“女皇大人……残卷不都是被你贴身收藏吗……属下……也没见过啊……”
　　那名到底武者脸上有着万般委屈和崩溃。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑衣女子铺天盖地的轰击起来！
　　这片区域顿时凹陷数十里，那可怜武者则被轰的鼻青脸肿，人也彻底昏厥过去。
　　“可恶！”
　　女子十指紧握在一起，杀意纵横道：“别让老娘抓到偷秘籍的贼，否则必将其分筋错骨，拧成一根麻花！”
　　……
　　刚从木桶里出来，穿好衣服的君常笑顿时打了个激灵，暗道：“怎么感觉有点冷。”
　　系统吐槽道：“泡澡泡一个时辰，能不冷吗？”
　　“宗主。”
　　李青阳站在外面道：“苏师弟回来了！”
　　君常笑愕然道：“这么快？”
　　算算时间，这小子离开万古宗也才一两个月，难道已经顺利打入内部，窃取了陆芊芊和方玲玉的情报？
　　“宗主。”
　　刚走入大殿，苏小沫急忙起身。
　　他的样子没怎么变，就是略显清瘦，看来在伙食上吃的并不怎么好。
　　得亏没让柳婉诗看到呢，否则又得心疼的掉眼泪。
　　君常笑坐下来，道：“调查清楚了？”
　　苏小沫道：“弟子已经混入太玄圣宗，但目前只是入门弟子，还无法更深层次渗透。”
　　“那你怎么回来了？”君常笑道。
　　苏小沫挠挠头，笑道：“刚好给了个任务去南荒州，弟子就顺便过来看看了。”
　　“什么任务？”君常笑道。
　　苏小沫道：“让我去给南荒州鼎元圣宗送信。”
　　“送信？”君常笑愕然。
　　这种一流宗门，书信往来都是送的？不说高级灵印传送，最起码也应该有飞鸽传书吧？


第766章 魔帝留下的禁地
　　一流宗门肯定有更高层次的信息交流渠道。
　　让苏小沫跑腿送信，主要是入门弟子最寻常任务之一，也算初步考验吧。
　　不过，刚混入太玄圣宗就能给送信任务。
　　可见他们也看出苏小沫腿脚好，人比较机灵，做这种事情最合适不过。
　　“拿出来本座看看。”君常笑道。
　　苏小沫急忙将信从空间戒指拿出，不过提醒道：“宗主，信上有阵法封存，万不可强行破开，否则会被太玄圣宗阵法堂长老察觉到的。”
　　“不是难事。”
　　君常笑道：“去，把甄老喊来。”
　　苏小沫嘴角一抽。
　　此刻他已经意识到，宗主非得把信给破解了。
　　没多久。
　　甄德俊走进来，明白宗主意思，仔仔细细观察一番后，道：“宗主，这阵法只是最简单的，不仅可以轻易破解，还能不被布置者窥探到。”
　　苏小沫顿时松了一口气。
　　只要不被发现，自己还能继续卧底下去，否则此次顺道来宗门探视，也就没再回去必要了。
　　“破开。”君常笑道。
　　“好。”
　　甄德俊是真的干净麻利快，很短时间，就将布置在信上的小型阵法破掉。
　　君常笑将里面的信纸拿出来，就见上面写到——魔人谷即将开启，还请贵宗尽快准备，莫要耽误了时辰。
　　内容很短。
　　也没什么惊天动地的秘密。
　　不过，君常笑摸了摸下巴道：“魔人谷是什么地方？”
　　甄德俊道：“这是当年魔帝留下的一个禁地，里面藏着很多秘籍、灵石、装备之类的武道资源，每年固定时间就会对外开放。”
　　“咱们能去吗？”君常笑道。
　　甄德俊摇头道：“一二流宗门曾联合发表声明，进入魔人谷唯有指定宗门，其他宗门严禁入内。”
　　“呵。”
　　君常笑道：“魔帝已经陨落，他留下的禁地早就无主了，一二流宗门又有什么资格剥夺其他宗门进去的权利？”
　　这就是他讨厌一些自诩名门正派的大宗门之处。
　　完全把自己放在最高点，以一副强者模样对其他宗门指点江山，指手画脚！
　　甄德俊道：“魔人谷危险重重，没足够实力的宗门进去，下场往往就是全灭，所以大宗门才会严禁入内。”
　　“而且。”
　　他顿了顿道：“有人说，可能是魔帝临死前设下的套，让各大宗门往里面跳，最后虽然能获得武道资源，但也会付出惨痛代价。”
　　“这和开启大航海时代的那个男人差不多呢。”
　　君常笑稍作沉吟，道：“如果我们万古宗非要去魔人谷，一二流宗门会拦着？”
　　“不会。”
　　甄德俊道：“经过无数次血一样的教训后，实力不在二流以上宗门，哪怕给资格也不敢进去。”
　　“很危险？”
　　“非常危险！”
　　甄德俊严肃脸道。
　　君常笑道：“你这么一说，本座还真有点心动了。”
　　甄德俊嘴角抽搐道：“宗主，我觉着这件事必须慎重考虑，毕竟不是进生死秘境，失败了无非虚弱一阵子，进入魔人谷失败就代表死亡。”
　　君常笑道：“真正的武者敢于直面死亡，真正的武者唯有经历风雨才能成长。”
　　甄德俊：“……”
　　“魔人谷多久开启？”君常笑道。
　　“这个……”
　　甄德俊掐指算算道：“差不多还有六七个月吧。”
　　“还早着呢。”
　　君常笑将信塞入信封内交给苏小沫道：“别耽误时间了，赶快送过去。”
　　“是！”
　　苏小沫弱弱道：“宗主，我能吃过饭再走吗？”
　　一段时间没吃过柳师妹做的饭菜，可谓牵肠挂肚，夜不能寐，如今顺道到来宗门看看，也主因为这个原因。
　　“可以。”
　　君常笑顿了顿道：“对了，你在太玄圣宗用的什么名字。”
　　“这个……”
　　苏小沫挠挠头，弱弱道：“苏狗剩。”
　　“轰！轰！”
　　大殿内传来轰响声。
　　……
　　食堂内。
　　柳婉诗坐在一侧，托着下巴道：“师兄，你瘦了。”
　　“吧唧，吧唧！”
　　顶着满头大包的苏小沫狼吞虎咽吃着各种美食，那一刻灵魂仿佛已经飞到九霄云外。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　喝了一大碗汤后，他用袖子抹了抹嘴，笑道：“还是师妹做的饭好吃，太玄圣宗的伙食简直就是粗茶淡饭！”
　　柳婉诗道：“师兄，等你卧底归来，师妹天天给你开小灶，保准几天就养的白白胖胖。”
　　“嗯！”
　　苏小沫吃过饭后，和同门打声招呼，便离开了万古宗。
　　陆芊芊靠在大殿门沿前，抱着手道：“宗主有什么事情，可以直接问我，为何要让苏师弟冒险去做卧底呢。”
　　君常笑道：“这种事情其实对他来说也是一种考验。”
　　陆芊芊皱眉道：“如果被发现会很危险。”
　　君常笑转头看了过来，道：“你这个大师姐能关心师弟，倒也有了很大进步呢。”
　　“……”陆芊芊转身离开。
　　“对了。”
　　君常笑道：“听说魔人谷快要开启了，本座打算带你们去里面闯一闯。”
　　陆芊芊止步道：“魔人谷凶险万分，没二流宗门以上实力，进去必然凶多吉少，不过……倘若宗主执意要去，弟子自会遵从。”
　　“再看吧。”
　　君常笑道：“本座还没考虑清楚。”
　　……
　　苏小沫顺利将信送到鼎元圣宗。
　　因为速度快受到太玄圣宗主管任务的堂主赞赏，并将其调到自己跟前当文书。
　　“狗剩，你小子行啊，这么快就被看重，依我看不出几个月，就会成为正式的外门弟子了。”
　　“嘿嘿嘿，只是运气好而已，哪像师兄年纪轻轻就已经成为外门弟子，将来晋升内门弟子也是铁板钉钉的事情。”
　　“张师兄别动！收被子这种事情怎么能让你来呢，还是交给我吧。”
　　苏小沫已经充分将自己当作太玄圣宗弟子，并努力和入门较早的弟子打好关系，为自己进一步获取情报打基础。
　　“金堂主，这个新入门的苏狗剩不错，是个可以培养的苗子。”某长老点评道。
　　金堂主笑道：“长老所言极是。”
　　通常情况下入门弟子在大宗门不受待见，但苏小沫用自己的机灵，告诉世人只要放在身段，就一定能打好关系。
　　卧底之路非常危险。
　　不过以这家伙的脸皮和性格，只要不被发现，肯定能在太玄圣宗混起来。
　　将来一不小心成为核心弟子成为长老。
　　别惊讶，还真有可能呢。
　　当然。
　　苏小沫对太玄圣宗没任何兴趣。
　　所有表现都建立在尽快渗入内部获取有用情报，然后返回宗门，每天吃柳婉诗的饭菜，修炼之余和李飞他们吹牛打屁。
　　……
　　三个月后。
　　万古宗生死秘境CD冷却恢复。
　　君常笑一如既往组织200名武王弟子和四名长老去挑战困难模式。
　　因为有了经验，这次通关倒也顺利，不过仍然不可避免挂了十多个人，无法拿到满星成就。
　　“现在已是九品剑武双皇，距离达到巅峰开启史诗任务也更近了。”
　　又过去三个月。
　　君常笑再次带弟子去挑战困难模式。
　　虽然没任何伤亡，但给的经验值明显下降，并没突破到巅峰剑武双皇。
　　“这就比较操蛋了！”君常笑崩溃道。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“我们还去魔人谷吗？”
　　“当然去！”君常笑道。
　　这段时间他也考虑清楚了，如果第三次挑战困难模式，能做到无伤通关，就去魔人谷浪一浪。
　　我还就不信了。
　　魔帝留下的禁地，能难过生死秘境？
　　系统崩溃道：“明明是来了支线任务才这么积极好不好！”
　　“什么时候出发？”李青阳目光炙热道。
　　本来万古宗也就他正常一点，但在君宗主慢慢的感染下，逐渐从求稳道路上走向了作死道路。
　　“准备准备。”
　　君常笑道：“明天出发。”
　　“是！”


第767章 超豪华阵容
　　魔人谷位于南荒州，按照各大宗门定下的规定，今年刚好轮到鼎元圣宗。
　　不过，这个宗门最近有点郁闷。
　　因为他们并不是非常想进入魔人谷，不想为了武道资源牺牲大量弟子。
　　魔帝留下的这个禁地，里面东西不少，但能否得到或得到更多，一看机缘，二看实力。
　　有些宗门进去往往获得的少，死在里面的多。
　　比如去年，同样是一个二流宗门，派千名弟子和十多名武王进去，结果只获得少量灵石和矿石，伤亡却过半，完全得不偿失。
　　既然如此，各大宗门为何乐此不疲进去？
　　说到底还是谷内有大量高级武学、武器、至宝等等，实在充满诱惑力。
　　鼎元圣宗郁闷就郁闷在，进去以后如果运气好，获得一本圣品层次的武学，那肯定就赚了，但就担心什么也没得到，最后落得个死伤惨重下场。
　　规矩定了下来，又轮到自己头上，不去还不行，所以这就有点很尴尬了。
　　有的宗门想进入魔人谷搏一搏，但只能焦急等待轮换，实力偏弱的宗门不想去，但碍于规定，只能硬着头皮上。
　　“宗主。”一名鼎元圣宗长老建议道：“直接派五名武皇和二十名武王吧！”
　　“赞同！”
　　很多长老表态支持。
　　五名武皇和二十名武王，可以算豪华阵容了，但同样需要承担巨大风险，因为如果有什么伤亡，宗门肯定伤筋动骨。
　　鼎元圣宗宗主认真思考过后，决定道：“那就依大长老建议，派五名武皇、二十名武王和五百名宗级弟子进入魔人谷！”
　　然而。
　　就在这二流宗门正准备带大部队出发的时，南荒州边境，君常笑已经带弟子赶过来。
　　他们的配置是。
　　宗主九品剑武双皇，四名长老武皇级，二百名弟子全是武王。
　　六个月来，君常笑命细雨堂仔仔细细打听魔人谷，确定各大宗门进去出来无不死伤惨重，为确保万无一失，直接派出无伤通关的班底。
　　鼎元圣宗派的阵容用豪华来形容，万古宗派出的阵容那绝对算得上超豪华了。
　　路上，李飞询问道：“二师兄，魔人谷还有多远？”
　　“两千多里吧。”李青阳估算道。
　　田七道：“谷里有很多强大的凶兽或灵兽？”
　　李青阳认真道：“不仅有，还很多！”
　　“是吗？”
　　一听这话，李飞和田七等人顿时目光炙热起来。
　　虽然闯过很多次生死秘境，但失败不死亡，缺少了刺激，进入危险重重的魔人谷肯定会有不一样的感觉！
　　在君常笑调教下，以及有着极高修为下，万古宗弟子真的一个比一个能作死，一个比一个喜欢在死亡边缘跳来跳去。
　　简而言之。
　　上梁不正下梁歪！
　　“扑哧！扑哧！”
　　苍穹间，魔岭黑鹰挥动双翅徐徐而飞，君常笑立在上面，道：“丫头，一路上怎么闷闷不乐呢？”
　　“没……没有呀。”姚梦莹道。
　　魔人谷既然是魔帝生前创造，君常笑自然也会带着觉醒先天魔体的她过来，并期待着，能在里面获得机缘。
　　“宗主。”姚梦莹低声道：“听甄爷爷说，魔人谷开启之日，会有很多大宗门来，我担心……会被他们发现。”
　　小丫头年龄虽然不大，但在宗门生活这段时间逐渐明白，自己是魔修，是不被世人接受的，是个大灾星。
　　“无须担心。”
　　君常笑道：“只要一直运转隐修术，哪怕武帝也难以窥探出你是魔修。”
　　这种由何无敌从高等位面带来的武技，在隐藏修为和气息上做的非常完美，只要不主动释放，肯定不会被发现。
　　看着宗主背影，姚梦莹原本紧张的情绪渐渐消散，脸上浮现灿烂微笑。
　　一开始，小丫头对君常笑有抵触和害怕，随着这些年的相处，已经渐渐将其当作最尊重的长辈看待。
　　还对自己无微不至关心的师兄们，也都像亲人一样。
　　姚梦莹很喜欢，也愿意一辈子在万古宗，哪怕只是每天看着同门，也会觉着无比幸福。
　　……
　　南荒州，荒芜之地。
　　君常笑曾经来过一次，进入了百面医圣的墓地。
　　不过，他这次去的位置更为偏僻，更荒凉，因为那里藏着魔人谷。
　　魔人谷并非山谷，是魔帝生前用神通开辟出的独立空间，并在数千年后开始规律开启。
　　圣级层次的强者可以横渡虚空，做到类似瞬间转移。
　　帝级这种级别，可以强行开辟独立空间。
　　当世之中的八大武帝之所以甚少出世，也全缩在自己开辟的空间里修炼，直至希望有朝一日洞察天机，飞升上界。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　荒蛮之地，李青阳等人骑着飓风狼疾驰，并在后面带起滚滚尘土来。
　　江邪等人则飞行在半空，跟随在魔岭黑鹰身后。
　　“宗主。”
　　葛老传音道：“魔人谷快到了。”
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声，灵念早已蔓延过去，便看到荒地尽头，已经聚集了不少人，从透发气势来看，武王、武皇还不少呢。
　　平日里很难见到的强者，恐怕也只有在这种情况下才能出现吧。
　　那可不。
　　随着君常笑实力强大和宗门地位不断上升，遇到武王、武皇这种级别强者，已经成了最普遍的现象。
　　“嗯？”
　　汇聚在荒芜之地的各路宗门强者也捕捉到有大批武者正在靠近，纷纷转头看去。
　　起初，他们以为来的是鼎元圣宗，但看到艳丽的统一服饰后，无不愕然道：“万古宗？”
　　“那不要脸的小辈怎么带弟子来了？”一名二流宗门长老皱眉道。
　　为什么要用不要脸来形容？
　　还不是君常笑在龙虎争霸三番五次打广告闹的。
　　各大宗门不仅记住了李青阳这些实力不错的年轻后辈，同样记住了他这个厚颜无耻的宗主。
　　“最近出现了一片灵气复苏之地，万古宗强行霸占，还让皓光圣宗和傲世圣宗吃瘪，倒也有点能耐。”一名强者笑道。
　　“依我看，那两个宗门也是怂，换做我的话，肯定会带人去西南阳州讨要。”那二流宗门长老淡淡道。
　　这话千万别让皓光圣宗和傲世圣宗听到，不然肯定会脸红，因为他们就是这么做的，结果没讨成功，还倒贴大量灵石。
　　“扑哧！扑哧！”
　　魔岭黑鹰挥动翅膀飞了过来。
　　君常笑一脸淡然，但姚梦莹却紧张起来，毕竟下面立着各大宗门强者，万一被发现……
　　不去想，不去想！
　　小丫头努力控制情绪，然后一直运转隐修术，在确定他们都在宗主，没注意自己，便暗暗松了一口气。
　　“君宗主。”
　　一名宗门强者道：“你来这里作甚？”
　　君君常笑淡定自若道：“听闻，魔人谷即将开启，本座带弟子赶来希望能进去闯一闯。”


第768章 多谢诸位的支持，本座必不负厚望
　　当君常笑将自己的来意说出来，各大宗门强者顿时愕然了。
　　一个五流宗门竟然要进入魔人谷闯一闯，确定不是急着去送死去投胎？
　　很多人下意识看向万古宗弟子，见他们透发的气息大多在宗级层次，便暗暗摇头道：“这家伙脑子是不是被驴踢了？”
　　“君宗主。”
　　一名强者笑道：“进魔人谷可不比过家家。”
　　君常笑道：“所以本座此次前来带了二百名弟子。”
　　在场强者笑了起来。
　　进入魔人谷的宗门如果顶尖力量不多，必然会派千名以上弟子规模进入，纵是如此也死伤惨重。
　　带二百名弟子，妥妥去送死的！
　　一名宗门长老道：“君宗主，你的一些弟子比较优秀，将来好好培养前途无量，何必非要冒这个险呢。”
　　“如果硬要给个理由，那就是……”君常笑顿了顿，道：“我乐意。”
　　这话说的非常嚣张，非常欠揍。
　　本来打算苦口相劝的宗门强者纷纷闭上嘴巴。
　　“哼。”
　　一名长老冷声道：“真是狂妄的小辈。”
　　虽然骨子里对五流宗门不看在眼里，但大家不让万古宗进入，至少也有好心成分在，毕竟以前不是没低等级宗门进去过，结果无一例外全部灭团。
　　君常笑也知道。
　　但这时候他必须要嚣张点，要装逼点，因为只有如此，才能刺激各大宗门，让自己和弟子进入魔人谷。
　　说白了，就是可劲表现嚣张一面，让各大宗门产生极大厌恶，巴不得让万古宗进去送死。
　　“君宗主。”
　　一名宗门长老道：“今年进入魔人谷的名额已指定，你们万古宗想进的话那就等来年吧。”
　　君常笑道：“不行，本座既然来了，就必须进去！”
　　话越说越狂，各大宗门越听越气，甚至无不暗暗希望鼎元圣宗弃权，把名额让给万古宗，让他们赶快去送死。
　　君常笑这种套路是有成效的，但同样也有负面效果，那就是瞬间降低各宗门对万古宗的好感度。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一道道流光从远处飞来，空间内荡漾着浩瀚气势。
　　在场武者脸色微变，惊道：“半步武圣！”
　　没多久。
　　数道流光停在众人上空，呈现出三名风仙道骨的老者，周身弥漫淡淡寒意。
　　这三人是太玄圣宗长老堂的三名长老，为首之人名为蔺渊，实力已达到半步武圣，在宗门里有一定话语权。
　　另外两人则是武皇层次。
　　三人出现后，这片区域顿时显得颇为清冷，好像从夏季转为冬季。
　　来自太玄圣宗的半步武圣，在气势上要比皓光圣宗和傲世圣宗的半圣更强悍。
　　这就是底蕴。
　　来自最顶级一流宗门的底蕴。
　　“蔺长老！”
　　各大宗门强者纷纷拱手道。
　　“嗯。”
　　蔺渊点了点头，看向下方的陆芊芊，目光闪过一丝失望，然后淡淡询问道：“鼎元圣宗的人还没来？”
　　“没呢。”有人笑道。
　　太玄圣宗在星陨大陆，绝对是数一数二的顶尖大势力，各大宗门自然要表现的积极和热情一点。
　　“蔺长老。”
　　一名二流宗门长老笑道：“万古宗的君宗主说要带弟子进入魔人谷闯一闯。”
　　蔺渊看向君常笑，淡然道：“魔人谷危险重重，二流以下宗门进入便是送死，赶快带着弟子回去。”
　　语气有着毋庸置疑，也好似已经认定万古宗实力不行。
　　这让君常笑非常的不爽，道：“魔帝陨落万载，他留下的禁地属于无主，你有什么资格阻止我万古宗进入？”
　　此言一出，各大宗门哗然。
　　刚才他们只是觉着这小子不过嚣张狂妄一点，如今敢和太玄圣宗半步武圣抬杠，那便是活脱脱的作死！
　　陆芊芊眉头微皱。
　　她在太玄圣宗修炼过，知道蔺渊的性格，宗主这番话很可能会把对方激怒。
　　果然。
　　蔺渊眼中闪过一丝怒意，道：“我太玄圣宗的资格，岂是你这种五流宗门就能质疑的？”
　　君常笑耸耸肩，道：“你们一流宗门牛逼，这点无可否认，但本座的意思是，谁都可以进入魔人谷，谁都没资格去阻止。”
　　蔺渊虽然不爽这小辈说话态度，但毕竟有那么多人在场，还是压下火气，道：“君宗主非要进入魔人谷？”
　　“不错。”君常笑坚定道。
　　蔺渊道：“既然如此，那我们理应成全。”看向各路豪杰，道：“诸位意下如何？”
　　一名长老道：“既然君宗主这么执拗，我们自然要成人之美。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　各大宗门纷纷表态。
　　其实，他们恨不得魔人谷现在就开启，然后让万古宗进去送死。
　　“大家都不反对。”蔺渊看向君常笑道：“等魔人谷开启，君宗主可以带弟子入内。”
　　“多谢。”君常笑淡淡道。
　　他也知道，各大宗门同意让自己进去，绝对没安什么好心，不过，既然已经争取到资格，那就一定要去闯闯，如果把里面的好东西全拿走，不给他们留一丁点儿，那就更完美了！
　　……
　　没多久。
　　鼎元圣宗宗主带着大部队赶过来。
　　“郝宗主。”
　　蔺渊道：“万古宗宗主要进入魔人谷，贵宗是否愿意将这个名额让之。”
　　“呃？”
　　鼎元圣宗宗主顿时傻眼了。
　　一名宗门长老笑道：“郝宗主，君宗主此次派遣二百名精锐弟子要去魔人谷闯一闯，我们必须得配合啊。”
　　二百名弟子？
　　郝宗主嘴角抽搐起来。
　　自己可是下了非常大的决心，才派出五名武皇、二十名武王和五百名宗级弟子的豪华阵容。
　　万古宗带那么点弟子进去，确定不是去送死？
　　“既然如此。”
　　郝宗主道：“这个名额让给万古宗也无妨。”
　　进入魔人谷就是在赌博，他一开始还有点不情愿，既然新崛起的万古宗初生牛犊不怕虎，非要带二百名弟子送死，肯定乐意把进入的资格拱手让出。
　　“就这样定了。”
　　蔺渊宣布道：“今年进入魔人谷的资格属于万古宗。”
　　“多谢诸位的支持，本座必不负厚望。”君常笑抱拳道。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　看来，这小子并没意识到，大家伙让你和弟子进入，其实是盼着赶快去送死呢。
　　“嗡！”
　　就在此时，原本荒凉的区域，空间顿时轻微颤抖起来，然后逐渐裂开细缝并无限扩大，最终形成一个圆形的漩涡状。
　　“呼呼——”
　　一汩汩阴森气息从内部呼啸而出，距离较近的各宗武者不由自主打了个冷颤。
　　虽然他们已经来过很多次，也曾带弟子进入过，但每每感受到这股魔气，仍然不免心生忌惮。
　　万古宗弟子无所畏惧，甚至在看到漩涡呈现出来，无不暗暗嘀咕着：“这和宗门秘境入口很相似。”
　　“君宗主。”
　　蔺渊道：“魔人谷开启，贵宗可以进去了。”
　　“回见。”
　　君常笑拱拱手，带弟子陆续进入。
　　不过就在陆芊芊即将进去时，蔺渊淡淡道：“你的太玄冰心体来之不易，为何要跟他们一起送死呢。”
　　“太玄冰心体？”
　　各路宗门武者脸色惊变。
　　这种体质，绝对是冰系中最强的！
　　陆芊芊停下来，背对太玄圣宗三名长老，声音冰冷道：“因为我是万古宗弟子。”


第769章 魔人谷里的好东西真多
　　魔人谷开启，君常笑带着弟子，在万众瞩目之下走进去。
　　而等他们全消失，漩涡逐渐缝合，一切恢复如常，仿佛什么也没发生过。
　　各路宗门武者开始议论起来。
　　“这小子真嚣张！”
　　“若非看在夺得龙虎争霸冠军的份上，真想好好教训他一顿。”
　　“可不能小看此子，极寒宫太长老半步武圣修为，还不是在他手里栽跟头了吗。”
　　“不就仗着提升修为的神通么，又不能随随便便使用。”
　　君常笑虐公孙浩海的事情，早在江湖上传开，虽然得到了证实，但各大宗门始终坚定认为，那家伙无非靠着某种神通。
　　还别说。
　　乾坤之符作用的确和施展某些神通类似。
　　而且也如各大宗门所想，不能随便使用，甚至已经不能使用，因为购买限制两次，君常笑全用光了。
　　话说，没了那种瞬间提升武圣的底牌，他咋还那么骚呢？
　　因为有了改造后的难收之刀，有了新开印之符，君宗主有理由认为，一旦施展出来，绝对可以好好装个大逼！
　　“上次带几百名弟子进入魔人谷的宗门，好像还是几百年前的四流宗门，最后结果只有宗主自己出来，弟子全死在里面。”
　　“让那小子看着弟子一个个惨死，才会知道自己有多无知。”
　　“可惜了今年的名额。”
　　众人一边议论，一边等待，甚至在估算，万古宗能在里面撑半个时辰，应该就是极限了。
　　……
　　一片虚无飘渺区域里，君常笑和众弟子凭空出现。
　　在他们正前方上空，写着‘魔人谷’三字，因为环境缘故，飘忽不定的晃悠着。
　　“呼呼——”
　　一阵阵渗透心灵的阴风，不知从什么方位吹过来，使得李飞等人不由自主打了个激灵。
　　“宗主。”
　　江邪凝重道：“这里魔气很重，如果长时间被侵蚀，很可能会让弟子们产生幻觉，甚至失去理智。”
　　“问题不大。”
　　君常笑道：“运转清心诀即可。”
　　“是！”
　　众弟子得令，纷纷将清心诀运转大小周天，不经意间渗入体内的魔气，很快就被净化掉。
　　魔气渗透的是识海。
　　如果始终让大脑保持清醒，自然不会被干扰。
　　“魔人谷里的魔气，可以渗透武者的心神，没足够的毅力很容易就走火入魔，依我看，现在万古宗那群弟子应该已经在自相残杀了。”外界一名强者道。
　　很多宗门人脸上泛起苦涩。
　　魔人谷的可怕之处，就在于魔气无孔不入肆扰。
　　在里面呆的时间越长，境界和毅力不强的弟子就会陷入疯狂，甚至演变成自相残杀。
　　“哎。”
　　一名长老无奈叹息。
　　当年他跟宗主进入魔人谷，看到弟子们双目通红自相残杀，只能强行将其击毙，那种亲手杀掉自己人的滋味最痛苦。
　　然而。
　　就在各宗门集体看衰万古宗时。
　　君常笑和弟子们已开始在里面探险，因为有清心诀在，一路相互扶持，一路嘘寒问暖，完全无视魔气肆扰。
　　最兴奋的莫过于姚梦莹。
　　因为那种对别人来说非常阴邪的魔气，对她而言却像大补品。
　　“宗主。”
　　姚梦莹弱弱道：“我可以摄取这里的魔气吗？”
　　“如果对自己没什么影响，随便摄取。”君常笑道。
　　“嗯！”
　　姚梦莹盘坐下来，运转起血云天残经。
　　“呼呼——”
　　汇聚在虚无缥缈空间的魔气，顿时如浪潮般涌过来，小丫头不疾不徐慢慢摄取、慢慢炼化，然后融入自己体内魔核内。
　　“厉害呀！”
　　李飞和田七等人瞪大眼睛。
　　这种对自身有毒的属性，小师妹摄取非但一点事儿没有，嘴角还洋溢微笑，实在让人好生羡慕！
　　魔人谷对姚梦莹而言，绝对是最佳修炼圣地，因为外面无法找到那么精纯的魔气。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，周遭空间顿时颤抖，一头头体格庞大的凶兽凭空出现。
　　它们双目通红，周身散发戾气，仿佛失去了理智。
　　“和魔岭谷的丧兽一样。”君常笑道。
　　嗡！嗡！嗡！
　　空间震动的频率加快，一头头暴走凶兽呈现，虽然从气息来看不过武徒层次，但数量越来越多，最后达到了好几万。
　　面对这种情况，首次进入的各大宗门弟子，肯定吓得脸色大变，但万古宗弟子目光却泛起了狂热。
　　“准备战斗。”君常笑道。
　　“呼呼——”李青阳等人将修为释放出来，摆出各种迎战的姿势，嘴角浮现出微笑。
　　让其他宗门忌惮的大规模凶兽群，在他们眼里无非就是拿来热身的！
　　“上！”
　　“轰！轰！轰！”
　　……
　　“魔人谷第一重考验便是要面对数万头凶兽，万古宗只派两百名弟子，那肯定会被耗的筋疲力尽而亡。”
　　“不可否认，万古宗有些弟子实力还不错，但被密密麻麻的发狂凶兽包围，最多也就能支撑……一个时辰吧。”
　　“依我看，顶天半个时辰。”
　　各路武者虽然无法观战万古宗闯魔人谷，但这并不妨碍往坏的地方死命幻想。
　　可惜。
　　没能如他们愿。
　　因为仅仅十分钟时间，出现在魔人谷内部的数万头暴走凶兽就被全部解决掉，空气中不仅弥漫着刺鼻腥臭味，地上还散落一颗颗黑色晶核。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将晶核全部收入空间戒指，然后下令道：“继续前进。”
　　“嗯？”
　　刚走没几步，就看到最前面凭空出现一个四方四棱的盒子，有点像吃鸡里的空投箱！
　　“这莫非是杀光所有凶兽给的奖励么？”君常笑走过去。
　　“嘎吱——”
　　箱子突然打开，里面堆积着一本本泛黄的书籍。
　　“宗主！”
　　江邪惊道：“全是武学秘籍！”
　　君常笑眼睛顿时亮起来，因为箱子内放的秘境，至少有百本，而且从皮面名字来看，有拳法、掌法、剑法，还有邪修和佛修修炼的武学！
　　这绝对包罗万象！
　　葛老道：“据说已经陨落的魔帝，生前最喜欢收集各种武学，还曾扬言下到低品，上到神品，至少收集了十万种。”
　　“十万种？”
　　君常笑捂着胸口，呼吸急促起来。
　　这么多的武学秘籍，哪怕仅仅是最低品，自己只要得到，就可以随便换取功法阁里的秘籍了！
　　当然。
　　身在外界的各大宗门武者，如果看到一箱子的秘籍肯定也会傻眼，因为他们在闯过第一重考验，给的奖励最多也就几本而已！
　　大家都是按规矩来的。
　　凭什么万古宗一下给那么多秘籍奖励！
　　还是说，一群有主角命的弟子在，必须给予最强的主角光环？
　　非也非也。
　　君常笑能得到这么多秘籍做奖励，完全在于解决几万头灵兽，所用时间仅有十分钟。
　　反观其他宗门进来，虽然最后都通过了，但要么用时很长，要么有弟子牺牲，完全无法和万古宗无伤、快速通关相提并论。
　　“刷！”
　　君常笑美滋滋的将秘籍全部收入空间戒指，然后拉开功法阁，就看到很多秘境下方已经匹配上数量，虽然距离兑换还差得远，但无疑向前迈了一小步。
　　“呼呼——”
　　就在此时，周围空间再次震荡，一头头实力更为强劲的凶兽凭空出现。
　　“把它们都解决掉。”
　　“是！”
　　“轰轰轰轰！”
　　万古宗弟子纷纷爆发修为，犹如割草机一样，疯狂收割凶兽，稍许之后，满地的爆的全是晶核！
　　“真他娘的爽！”君常笑咧嘴笑起来。
　　这魔人谷简直就是一个随时随地就能捡钱的地方，至于有没有危险？就目前两波来看，完全连热身都算不上。
　　“宗主！”
　　李青阳指着前面道：“又有箱子！”
　　出现的第二个箱子比先前更大，君常笑估算里面放的东西肯定不少。
　　果然。
　　走过去以后，箱子自行打开，里面不仅放着眼花缭乱的秘籍，还放着各种矿石，很多都是用来炼制玄铁盾、真阳剑的材料！
　　“快快快！”
　　君常笑道：“给本座触发下一波！”
　　又是秘籍又是矿石，还有那么多晶核，让他顿时沸腾了，恨不得将接下来所有的重次全打开！
　　“嗡！”
　　第三波兽群再次出现，从数量上来看明显少了，但实力已经达到武师层次，所以难度也相对提升了。
　　……
　　外界。
　　各大宗门武者仍在脑补万古宗被狂虐、自相残杀的画面。
　　有人还在热心的帮忙倒计时。
　　“轰！”
　　魔人谷内，萧罪己直接轰杀一头堪比武王级的灵兽，前面虚无缥缈之地再次呈现四方四棱的大箱子。
　　“我的天呐！”
　　君常笑走过来，看到打开的箱子里摆放上千本秘籍，眼睛顿时瞪圆！
　　“宗主！”
　　李飞从箱子里把手伸出来，拿着一柄锋芒毕露的剑，道：“这武器好像不错！”
　　江邪和葛老看到剑柄处刻着‘问天’二字，以及剑身刻的游龙，齐声惊呼道：“玉龙问天剑！”
　　“很强？”君常笑道。
　　系统道：“此剑传承上古，据说是以龙元石铸造而成，被尊崇为星陨大陆十大上古名剑之一。”
　　“十大上古名剑？”
　　君常笑惊讶道：“和范大师铸造的剑比起来怎么样？”
　　“范大师的剑怕是连提鞋都不配。”系统道。
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮了起来，然后从李飞手里接过气势逼人的玉龙问天剑，五指与剑柄接触瞬间，就感觉到一股特别的气息，于是脱口道：“好剑！”
　　……
　　外界。
　　有人无聊道：“听闻魔帝生前不仅收藏了很多武学秘籍，还收藏了不少高品兵器，其中就有十大上古名剑之一的玉龙问天剑。”
　　“每年都派人进去搜寻，最好的也不过极品层次剑器，依我看玉龙问天剑未必就放在魔人谷里。”
　　“还有九磷护身甲，也不知被魔帝藏在什么地方，时至今日还不见现世。”
　　“宗主，这战甲是……九磷护身甲！品质已经达到了圣品高阶！”
　　“还有灵轮塔，据说是件足以抵挡武圣轰击的防御至宝，也被魔帝找到了。”
　　“宗主，这小塔很可能是灵轮塔！激发后可以形成灵轮结界，足以抗下武圣强者的攻击！”
　　外界各宗门强者一一罗列着魔帝当年的收藏品，魔人谷里的君常笑带弟子一路闯过来均从箱子里获得！
　　“哼。”
　　蔺渊淡淡道：“魔帝也算了不起的人物，但就是野心太大，被江湖中人所不忍，最后落得个兵败人亡的下场。”
　　“哎。”
　　一名宗门长老摇头道：“可惜了那么多至宝，随着魔头的陨落永远消失在星陨大陆。”
　　“已经过去两刻钟，万古宗弟子恐怕已是死得死伤的伤，距离全灭也不远了。”有人把话题牵到万古宗上，使得众人无不冷笑起来。
　　活着不好？
　　非得作死的去闯魔人谷。
　　轰！轰！
　　就在众人议论之际，万古宗弟子相继将出现的数头堪比皇级的灵兽抹杀。
　　李飞晃晃脑袋道：“终于找到闯生死秘境普通模式的感觉了。”
　　“宗主。”
　　龙子阳道：“魔人谷也没什么难度呀。”
　　“……”
　　李青阳嘴角抽搐。
　　进入魔人谷，他就一直小心谨慎，将稳字发挥极致，可真正闯起来才意识到原来这么容易！
　　“高估了。”君常笑摇头道。
　　根据打听到的消息，认为魔人谷是龙潭虎穴。
　　为了确保安全，把无伤通关困难模式的队伍拉来，结果难度系数，还比不上生死秘境的普通模式。
　　早知如此就派几十人过来，而不是兴师动众带二百名弟子。
　　鼎元圣宗宗主如果知道君常笑的想法肯定会伤心的，毕竟自己宗门大半精锐出动都慌得一比，他带二百名弟子竟然嫌多！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“箱子里又有很多秘籍和武器装备！”
　　“简直就是免费送装备送资源的！”君常笑咧嘴笑起来，然后将大箱子里的一切全装入空间戒指。
　　不到三十分钟的时间，获得的秘籍、武器、至宝、晶核已经不计其数。
　　看向前方好似无尽头的虚无缥缈之地，君常笑目光炙热道；“继续深入，把里面的好东西全拿走，不给各大宗门留一丁点儿！”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“呼呼！”
　　然而，当他们正准备出发的时候，身后突然涌现出一汩汩浓郁的魔气。
　　众人纷纷回头看去，便见始终盘坐的姚梦莹突然睁开眼睛，双目变得通红起来，满头黑发无风自起，仿佛进入某种暴走状态！
　　李飞诧异道：“小师妹怎么了？”
　　江邪皱起眉头道：“怎么看，怎么像是走火入魔！”
　　“情况不对！”君常笑皱眉道。
　　“刷！”
　　倏然，姚梦莹站了起来，冷森道：“本帝留在此地的东西，岂容宵小之辈拿走！”
　　刷——
　　话音刚落，小丫头突然冲了过来，双手间魔气纵横，声势可谓浩大！
　　“师妹，你怎么了！”萧罪己喊道。
　　“轰！”
　　姚梦莹冲至身前，凝聚在手掌间的魔气顿然爆发，直接将萧罪己轰飞出去，直至狼狈落在十多丈开外，便是一屁股跌坐在地。
　　“宗主！”
　　江邪道：“这丫头走火入魔了！”
　　“还等什么！”君常笑吼道：“赶快控制住啊！”
　　“刷！刷！”
　　江邪和宁氏兄弟纷纷凝聚灵能冲了过去，但刚刚靠近，就见姚梦莹突然展开双手，一汩汩魔气化作拳头，猛然轰了过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一番狂轰乱炸后，三名长老顿时爆飞出去，然后纷纷跌落在地，捂着胸口‘哇’的吐血而出。
　　李飞和田七等人顿时懵比了！
　　轻而易举将三名皇级长老打的吐血，小师妹也忒可怕了吧！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　姚梦莹再次冲了过来，所过之处，万古宗弟子无不花式飞出去。
　　“刷！”
　　君常笑冲至身前，九品剑武双皇气势爆发，直接扣在她的手腕上，沉声道：“丫头，你疯了？”
　　原本一脸阴冷的姚梦莹身子顿然僵硬，然后努力看过来，艰难道：“宗……宗主……”
　　嘭！
　　一拳轰出！
　　噔噔噔！
　　君常笑捂着胸口后退几步，怒道：“是谁控制了我宝贝弟子的身体，有种滚出来和老子单挑！”
　　“呼呼！”
　　姚梦莹身后泛起滔天魔气，逐渐凝聚一个庞大身躯，传来冷森声音：“小家伙，你有资格和本帝单挑吗？”


第770章 魔帝
　　“宗……宗主……”
　　当君常笑扣着姚梦莹手腕时，她那原本通红的眼神中恢复一丝清明，仿佛在做着激烈挣扎。
　　有问题！
　　一定有问题！
　　所以，当君常笑被打飞出，便怒道：“是谁控制了我宝贝弟子的身体，有种滚出来和老子单挑！”
　　“小家伙，你有资格和本帝单挑吗？”姚梦莹身后凝聚的虚影传来阴森森声音。
　　声音蕴含极强穿透力，身在魔人谷的万古宗弟子，哪怕运转清心诀，但也逐渐被渗透识海，脸色变得狰狞起来。
　　“本帝？”
　　君常笑道：“魔帝宗的魔帝？”
　　姚梦莹有魔帝的先天魔体，如今置身他曾经开辟的空间里，猜不出来脑子肯定有问题。
　　“小家伙。”
　　黑影沉声道：“本帝留在这里的一切，是为了让名门正派乐此不疲的飞蛾扑火，焉能让你们全拿走。”
　　话说到这个份上，君常笑一百个肯定，控制姚梦莹的黑影就是万载前陨落的魔帝！
　　当然。
　　也并非本尊。
　　从虚无缥缈形态看，或是残留的一丝灵魂。
　　至于姚梦莹怎么突然就被占据身体，可能也和小丫头一进来就肆无忌惮摄取魔气有关。
　　大意了！
　　君常笑暗暗自责，却也拱手道：“魔帝前辈，这是一个误会，请听晚辈解释！”
　　弟子被控制，如果带来无法挽回的副作用那就操蛋了，所以必须想办法把两者先分开。
　　“确定不是对方实力很强的，真打起来未必占到便宜？”系统不合时宜道。
　　“呼！”
　　黑影操纵姚梦莹身体冲过来，强势魔气呼啸爆发，瞬间化作冷厉掌印！
　　这一掌轰出，使周围气氛更为阴冷，运转清心诀在和入体魔气抗衡的弟子们，脸色愈发狰狞，仿佛马上就要守不住防线。
　　“刷！”
　　君常笑踩着纵云步绕开，语速极快道：“魔帝前辈，你控制的这个女孩，乃我万古宗弟子，晚辈将其收入门下，旨在匡扶魔道！”
　　准备二次进攻的姚梦莹顿时停下来，悬在上面的黑影道：“匡扶魔道？”
　　“不错！”
　　君常笑义正言辞道：“这世间本无正魔之分，那些自诩名门正派的家伙，有什么资格否定魔道，否定一切看不爽的！”
　　“哼。”
　　黑影冷声道：“无非一群道貌岸然的伪君子罢了。”
　　“赞同！”
　　君常笑道：“晚辈此次进魔人谷，也是希望这个女孩能提高修为，然后一步步复苏魔门！”
　　“是吗？”黑影质疑道。
　　君常笑认真道：“前辈留在魔人谷那么多宝藏，虽是故意引诱名门正派的陷阱，但在晚辈看来，却也为重振魔道留下的一笔巨大财富！”
　　黑影道：“这倒是本帝没想过的事情。”
　　“前辈没想到，晚辈想到了！”
　　君常笑道：“所以才会带这女孩进来，不是占为己有，是帮助她获得前辈留下的一切，确切说，是获取前辈留下的传承！”
　　说话的语速超级快，最后‘传承’两字也格外响亮！
　　黑影没说话，也没出手，似乎陷入了沉默。
　　系统道：“真他娘的能扯淡！”
　　君常笑来魔人谷什么用意，作为意念相同的它自然清楚，但在这种突发情况下，说的头头是道，说的大义凌然，一般二般脸皮薄的人绝难做到！
　　“小家伙，你说的不错，但本帝又岂会被你一两句话就糊弄。”黑影冷森道。
　　君常笑道：“前辈自从陨落以后，魔门就已彻底沉沦，哪怕有幸存者，也无非过街老鼠人人喊打，这样的局面实在让人痛心疾首。”
　　“天地不灭，魔道长存！”
　　“晚辈虽并非魔修，但也看不惯自诩名门正派的作风，所以愿意和整个世界为敌，来振兴魔门，振兴魔道。”
　　系统：“……”
　　不就是来魔人谷挑战赚取武道资源吗，怎么画风突然变得这么严肃，还特么把振兴魔门的重任给扛在肩上了！
　　“我这不也没辙，先把那家伙安抚下来吗！”君常笑在心灵崩溃道。
　　“哈哈哈！”
　　倏然，那黑影大笑一声，道：“小家伙，你那一句天地不灭，魔道长存，深得我意！”
　　“不过……”他顿了顿道：“留在魔人谷的好东西不少，你如果想全拿走，还得先战胜本帝才行。”
　　“……”君常笑翻起白眼。
　　感情，我扯了半天，还是逃不了要和他战斗啊！
　　“前辈要战，晚辈奉陪！”君常笑道：“不过，还请从我这名弟子体内离开！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，笼罩姚梦莹的魔气突然飞了出去，然后悬在虚无缥缈之地并逐渐汇聚出一个身穿黑袍，长发披散的英武男子。
　　此人看上去约莫二三十岁，有着刀削般的脸庞，有着如剑般的眉毛，那狭长眸子里透发着一股仿佛与生俱来的王者之气。
　　魔帝。
　　一个陨落万载前的顶尖强者。
　　虽然并非本尊，仅仅是残存魔人谷的灵魂所幻化，却也让君常笑心中升起敬意，道：“可惜没生在前辈的年代，无缘目睹当年横扫天下，气吞山河的伟岸雄姿！”
　　“少拍马屁。”
　　魔帝道：“来战！”
　　君常笑看了一眼昏过去的姚梦莹，见其面色已恢复正常，便也松了一口气，然后将刚刚获得的玉龙问天剑凭空出现，豪气冲天道：“能与万载前的魔帝一战，晚辈万分荣幸！”
　　“小家伙。”
　　魔帝冷森道：“这玉龙问天剑乃上古名剑，可不是普通人就能随便驾驭的。”
　　“刷！”
　　君常笑大步迈出，右手猛然抖动，只看玉龙问天剑划破虚空，瞬间爆发出数百道剑光来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　魔帝大手一挥，浩瀚魔气化作一只只手掌，将袭来剑气全部灭掉，诧异道：“原来你不止是武皇，还是剑皇！”
　　“啧啧。”
　　“以这个年龄成就剑武双皇，果然是江山代有才人出！”
　　君常笑道：“无非是侥幸。”
　　“刷！刷！刷！”
　　话毕，持玉龙问天剑施展凌剑神诀一字快诀，顿时展开铺天盖地的剑影攻势。
　　别看君宗主平日打架都用刀，可一旦有了更强的剑器，将剑道皇者实力爆发出来，威力还是非常强的！
　　如果在山谷处，有玉龙问天剑在手。
　　那名皓光圣宗半圣绝不会被追的绕天涯，因为早早就负伤倒地了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　魔帝哪怕只是灵魂体，但在自己留下的禁地内，实力非常浑厚，于是两人顿时展开了激烈交锋。
　　因为目标始终锁定在君常笑身上，所以弥漫在空间内的魔气也逐渐弱化，万古宗弟子狰狞的面容得以舒展开。
　　凌渊雪急忙将姚梦莹抱回来，手指扣在脉搏间，确定仅仅昏迷过去，便松了一口气。
　　刷！
　　刷！
　　远处的虚无漂之地，君常笑实力全开，凌剑神诀彻底释放，一字快诀和二字势诀频繁转换，与魔帝打的精彩纷呈，打的旗鼓相当！
　　“牛逼啊！”
　　“宗主的剑道原来这么强！”
　　众弟子惊叹道。
　　周洪更是看得目光炙热，尤其捕捉到宗主每一次出手的动作，心中顿时升起强烈的崇拜。
　　剑皇！
　　我何时才能踏入这层境界！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，空间内突然凭空出现一道道流光，然后化作剑芒形态。
　　君常笑喝道：“万物为剑！”
　　咻！咻！咻！
　　凭空出现的剑芒瞬间被牵引，然后拖拽着流光汇聚在一起，形成一柄巨剑，猛然朝魔帝轰过去。
　　“呼呼——”
　　这一剑凝聚的快，轰下来的也快！
　　在众弟子的目视下，直接将魔帝汇聚的身体斩成两半。
　　周洪眼珠子都快瞪出来了！
　　从剑芒出现到巨剑汇聚，整个过程仅仅在眨眼间形成，但透发出的剑势，却深深震撼了他的心灵。
　　“小家伙！”
　　那被劈开的虚影逐渐愈合，听魔帝沉声道：“你这剑招绝非出自星陨大陆！”
　　作为一个爱好收集武学秘籍的达人，对各种方面招式都有深入研究，君常笑施展的剑招单从起手式看，就和星陨大陆有很大不同。
　　“不错。”
　　君常笑道：“我这剑招名为万剑归宗，由一名来自上界的神秘大能亲自传授！”
　　系统：“……”
　　明明是从商城买的，竟说是神秘大能亲自传授，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　魔帝诧异道：“你去过上界？”
　　“不。”
　　君常笑道：“晚辈的宗门是从上界下来的。”
　　“果然！”夜星辰暗道。
　　加入万古宗以来，他始终在猜测君常笑和宗门与上界有牵扯，否则，怎会有那么多武道资源供弟子成长。
　　如今君常笑亲口说出来，算是彻底得以肯定！
　　何无敌暗道：“我能来到这个宗门，成为一名关门弟子，便说明和七玄前辈有不解之缘。”
　　两人现在已经被君宗主彻底忽悠。
　　有时候都不需要去解释，就会自动强行脑补出所以然来。
　　得亏紫嶙妖王没跟着，否则听到君宗主所言，肯定先强行安慰自己一波，然后强行脑补一波，与夜星辰、何无敌快快乐乐并称——补脑三人组。
　　“小家伙。”
　　魔帝沉默稍许，声音略显虚弱道：“你战胜了本帝，这里面的一切皆可拿走。”
　　“不过……”
　　他顿了顿道：“本帝也希望你刚才所言是真的……”
　　话说完，勉强汇聚在一起的身体逐渐淡化，魔帝声音在空间内传来：“累了，累了，是时候与世长存了……”
　　存在魔人谷的残存灵魂，最终在万古宗弟子目视下灰飞烟灭，而那弥漫的强大魔气也逐渐弱化，直至恢复到刚刚进来时的强度。
　　“前辈。”
　　君常笑认真道：“晚辈从不说谎，说过要振兴魔门就一定能做到。”
　　“嗡！”
　　空间荡漾，十个四方四棱的大箱子呈现出来。
　　这是存在于魔人谷中剩余的武道资源，因为击败魔帝灵魂，所以全部呈现出来。
　　“宗……宗主……”
　　恰在此时，姚梦莹从昏迷中苏醒，眼泪如雨而下，哭的非常伤心。
　　身体被魔帝占据，攻击同门和长老的事情她记得清清楚楚，虽然一直努力争夺掌控权，但根本无能为力。
　　“没事了，没事了。”
　　君常笑走来，摸了摸她的脑袋。
　　“呜呜呜……”
　　姚梦莹依靠在凌渊雪怀里哭的更伤心了。
　　宗主和同门是她最在乎的，如果刚才真因为被某种力量控制而痛下杀手，肯定一辈子不会原谅自己。
　　好在，这种事情没发生。
　　好在姚梦莹心中对君常笑有着如长辈的敬畏，在他一声‘丫头，你疯了？’刺激下，艰难夺得身体掌控权，虽然只是一丁点儿时间。
　　“小师妹！”
　　萧罪己拍拍胸脯，咧嘴笑道：“师兄一点事情没有！”
　　“还别说。”
　　江邪忍着伤势，佯装正常状态道：“吐了一口血，比以前更精神了！”
　　被打伤的同门和长老，都在努力表现自己一点事儿没有，哄着姚梦莹，不让她过于自责。
　　这一幕很温馨，也很万古宗。
　　……
　　“嘎吱！”
　　十个大箱子在君常笑走来后，同一时间打开，琳琅满目的秘籍、矿石、武器装备引入眼帘，让他笑的合不拢嘴。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“这个箱子里放着好多佛门武学啊！”
　　君常笑急忙走来，经过一番盘点，便诧异道：“身为魔修的魔帝，怎么会弄来这么多佛门武学？”
　　葛老猜测道：“当年正魔之战，佛门武修是抗衡魔帝宗的主力，魔帝搜集那么多佛门武学，应该是想如何破解。”
　　“知己知彼，方能百战百胜。”
　　君常笑道：“魔帝也是一个了不起的枭雄。”
　　刷！
　　一挥手，东西全收走。
　　“呼呼——”
　　就在此时，存在于空间内的魔气突然疯狂汇聚在一起，然后在高空形成气旋状，最后疯狂涌入姚梦莹体内。
　　这突如其来的变故，让君常笑心中一惊。
　　不过，见小丫头脸色正常，没再次进入暴走状态，便渐渐放松下来。
　　几分钟后。
　　空间内的魔气全部融入姚梦莹体内。
　　君常笑托着下巴，道：“这么多魔气，应该会给她带来很大的帮助吧？”
　　“嗡！”
　　正前方空间渐渐撕裂，汇聚出一个椭圆形漩涡群。
　　“结束了？”君常笑道。
　　从言语间不难听出，还有点意犹未尽。
　　系统无语道：“宝藏被宿主全拿走，魔气也一点儿不剩，还不知足吗？”
　　……
　　外界。
　　一名宗门大佬掐算道：“已经半个时辰了，万古宗还没出来，看来不仅弟子全灭，宗主也死在里面了。”
　　“冲动是要付出代价的。”各路武者纷纷摇头。
　　虽然这个结局在他们意料之中，不过想到一个新崛起宗门，就这么凉在魔人谷里，也着实有点可惜。
　　“散了，散了。”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　然而，当各大宗门武者准备离开时，空间顿时汇聚漩涡，只见君常笑从里面走出来。
　　他还活着？
　　众人纷纷瞪大了眼睛。


第771章 被逼无奈
　　“踏！”
　　踩在厚重而又踏实的地面上，君常笑伸开双臂呈波浪状晃动，唱道：“来一呀，快活啊，反正有大把时光……”
　　本以为魔人谷危险重重，结果带着精锐弟子前来比打人机还简单，尤其获得里面所有武道资质，那真的爽到飞起。
　　“嗯？”
　　突然，君常笑感觉气氛不对，于是张望四周，便见各大宗门武者都在看着自己，眼里呈现难以置信的表情。
　　忘了忘了！
　　外面还有那么多人呢！
　　君常笑急忙收回手，往后面一背，顿时变成严肃脸，周身汇聚出一个宗主应该有的范儿。
　　这种高难度的变脸动作，只有超不要脸的人，才能行云流水做出来。
　　当然。
　　各大宗门武者并没注意君常笑波浪状的唱跳，而是满脑子在想，他怎么活着！他不应该活着！
　　在场都是身经百战的强者，短暂惊讶后，便想到这家伙一人走出来，进去的二百多名弟子应该全陨落了。
　　虽然有点不可思议，但整体和预想差不多。
　　等等！
　　这家伙一人就算活着出来，总该受点伤吧？可除了胸口仅有点褶皱，看上去咋和没事人儿似的？
　　君常笑衣服的褶皱，还是刚才被姚梦莹打的呢。
　　“君宗主。”
　　一名宗门大佬笑道：“闯的可还行？”
　　这个笑容饱含了落井下石、幸灾乐祸、隔岸观火等等一系列成语。
　　“岂止还行！”
　　君常笑咧嘴笑道：“简直太行了！”
　　众人：“……”
　　弟子都死里面，竟然还笑的这么灿烂，看来在里面没少被魔气肆扰，脑子已经彻底坏掉了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，李青阳等人陆续从漩涡内走出来。
　　“还有幸存者？”
　　各路武者目光泛起诧异。
　　不过，想到李青阳等人曾参加过龙虎争霸，实力还算可以，能苟延残喘活下来也合情合理。
　　一个两个三个……
　　万古宗二百名弟子和四名长老齐齐出现在荒芜之地，并有序站在君常笑后面。
　　各路宗门强者清点人数后，脸上表情凝固。
　　没看错！
　　进去多少人，出来多少人！
　　这……什么情况！
　　五流宗门擅自进入魔人谷的结局不该是弟子全灭？怎么全都好端端出来了！
　　最崩溃的是。
　　从他们状态来看，好像没怎么受伤！
　　这到底是去如魔人谷历练，还是去风景优美的景区郊游了？
　　本来以为万古宗进去会被团灭，结果全部一点事儿没有的出来，脸打的可谓啪啪作响。
　　“长老。”
　　太玄圣宗一名武皇低声道：“有点奇怪啊。”
　　蔺渊眉头微皱。
　　显然连这名半步武圣也无法理解，万古宗进去出来，怎么一点损失都没？
　　“郝宗主。”
　　君常笑走到鼎元圣宗宗主面前，亲切握着他的手道：“多谢把名额让给我万古宗，君某实在感激不尽！”
　　“呃……”
　　郝宗主一脸懵逼状。
　　他此次带弟子来，抱着死伤大半的心态，可万古宗进去，屁事没有出来，实在有点见鬼了啊！
　　还是说。
　　他们并没触发凶兽群，在里面坐了半个时辰？
　　有人也想到了，于是问道：“君宗主，你们到底有没有闯魔人谷？”
　　“闯了。”
　　君常笑道：“可刺激了。”
　　“不可能！”
　　一名宗门长老道：“既然闯了，怎么没减员！”
　　“还用说么。”
　　君常笑笑道：“我万古宗弟子实力强，魔人谷的凶兽构不成威胁。”
　　“胡扯！”
　　旁边一名强者道：“肯定找到了空间漏洞，在里面蹲半个时辰然后又被送出来了！”
　　这句话得到各路宗门武者的赞同。
　　总而言之，他们绝不相信，万古宗二百多号人进去，会毫发无伤出来。
　　“君宗主。”
　　一名武者淡淡道：“哪怕顶尖的一流宗门进入魔人谷，至少也得需要两个时辰才能通过重重考验，贵宗怎么半个时辰就出来了？”
　　君常笑道：“打通关了，自然就出来了，难不成本座还要带弟子在里面过年？”
　　“打通关？”
　　“哈哈哈，真好笑！”
　　各大宗门武者纷纷笑了起来。
　　君常笑知道，这些人对自己宗门进去并不抱任何希望，如今在满员情况下快速打通关肯定质疑，所以也懒得去解释。
　　“告辞了。”
　　“君宗主等一下。”
　　一名宗门长老拦道：“你既然说打通关了，就代表得到了不少好东西，可否拿出来让我等观摩观摩？”
　　“抱歉。”
　　君常笑耸耸肩道：“本座拿出来，怕让诸位动歪念，所以还是不亮为好。”
　　“依老夫看，是拿不出来吧？”
　　“孙长老，别这么直白啊，好歹给人家点面子，毕竟是一宗之主，还有那么多弟子在场。”
　　悬在半空始终高高在上的蔺渊淡淡道：“君宗主大可放心，进入魔人谷的规矩早就定了下来，在里面获得的一切都归自己所有，其他人不得擅自抢夺，否则会承受各大宗门的制裁。”
　　“蔺长老。”
　　一名武者笑道：“君宗主不过给大家开玩笑，我们听了也就乐呵乐呵。”
　　“能找到魔人谷里的漏洞，倒也有点本事。”
　　“这算不了本事，顶多把今年的一个名额白白浪费，早知道还不如让鼎元圣宗进去呢。”
　　本来打算离开的君常笑，听他们你一言我一语死命嘲笑自己，心中顿时来了气。
　　我。
　　到底要不要装逼！
　　算了。
　　财不外露。
　　本座还是继续走低调路线吧。
　　“刷！”
　　想至此，君常笑一挥手，顿时将玉龙问天剑召出来，剑身在阳光照射下闪烁光芒，一一从各宗门武者脸上扫过。
　　亮瞎你们双眼。
　　有木有！
　　“这是……”一名对剑器懂行的武者，看到剑身游龙和所刻字迹，脸色大变的惊呼道：“玉龙问天剑！”
　　“什么？”
　　各路武者齐齐瞪大眼睛。
　　这种上古十大名剑，他们先前还曾议论过！
　　君常笑将玉龙问天剑举起来，二指在剑身上划过，笑道：“诸位，此剑是在魔人谷获得。”
　　“不可能！”
　　有人质疑道：“一定是假的！”
　　“刷——”
　　话音还没落下来，君常笑倏然凌空而起，持剑斩了出去，匹练无双的剑气爆射而出，瞬间从远处巨石肆掠而过。
　　出现的快，消失也快！
　　“踏！”
　　君常笑落在地上，玉龙问天剑的剑尖直抵地面，那姿势在配合张精致脸蛋，可谓帅到新高度。
　　“咔——”
　　就在此时，远处巨石突然呈现一道斜痕，然后嘭一下滑落。
　　“是真是假？”君常笑道。
　　各路武者表情一怔，目光泛起凝重来。
　　他们实力都不弱，能觉察到君常笑出手间没灵能波动，完全就是随意一挥，却将远处巨石整个削掉，如此就代表剑非常锋利！
　　“不错。”
　　一名精通兵器的强者肯定道：“君宗主手中所拿的确是玉龙问天剑，绝非仿造出来的赝品。”
　　他不是从剑威上看出来的，而是从剑身整体做工，乃至最细微环节判断出来，毕竟这种上古名剑已很久没现世，就算仿也无处下手。
　　“哦，对了。”
　　君常笑灵念一动，全身顿时披上犹如鱼鳞般的战甲，道：“本座还在魔人谷得到了这玩意，不知有识货的能认出来吗？”
　　“九磷护体甲！”有人惊道。
　　此言一出，各大宗门武者再次懵比。
　　就算万古宗运气好得到十大上古名剑之一，怎么又得到名头不逊于玉龙问天剑的上古战甲！
　　这些年来，各大宗门屡屡进入魔人谷探索，获得一件圣品初阶层次的宝贝，都觉着自己稳赚不亏了！
　　君常笑拿出两件来自上古装备，真的是现场——啪啪啪！
　　“诸位。”
　　“这两物都在魔人谷获得，应该能代表我万古宗已经打通关了吧？”
　　“……”众人沉默。
　　“话不多说。”
　　君常笑拱手道：“有缘再见！”
　　“刷！”
　　大袖一挥，在众人羡慕嫉妒恨下，带着弟子大摇大摆的离开了，行在路上却颇为无奈道：“真的不想装逼，是他们逼我的！”
　　“看出来了。”
　　系统道：“委屈宿主了！”


第772章 史诗任务七八
　　手持玉龙问天剑，身穿九鳞护体甲的君常笑，迈着欠揍的步伐离开了，各大宗门强者只能眼巴巴看着，心里滋味贼难受。
　　半个时辰无伤通过魔人谷，还获得了两件传承上古的至宝，他运气咋就那么好呢？
　　在这些大宗门眼里，一切超过他们的理解的，必须归类为运气，从不敢去正视，去承认别人的强。
　　“都散了吧。”蔺渊淡淡道。
　　众人虽然对君常笑得到的两件至宝非常眼馋，但碍于有明文规定，只能强行压下来离开。
　　“哎。”
　　郝宗主叹了一口气。
　　此刻，他的肠子都快悔青了，因为如果不把名额让出去，也许两件至宝就是自家的了！
　　众人纷纷退散，不过在路上也争相议论起来：“万古宗能得到两件传承上古的至宝，就说明魔帝生前真把收藏的一切放在了魔人谷！”
　　“不错！”
　　“来年进入其中，运气不错的话，兴许就能得找他其他至宝，未必就弱于玉龙问天剑！”
　　众人眼睛顿时亮起来。
　　殊不知，自己在这里瞎幻想，魔人谷别说至宝，连魔气都被带走了，彻彻底底一扫光。
　　等来年有宗门进去……哦不，没来年了。
　　这种开辟的禁地在失去魔气加持后，再也不会开启，永远成为过去。
　　百面医圣墓地里的好东西被君常笑全拿走，如今连魔帝禁地也没能幸免，那些生前留下各种传承的强者，如果泉下有知，此刻恐怕正在瑟瑟发抖。
　　……
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得10000点贡献值。”
　　“叮！贡献值：14296/50000。”
　　“叮！完成支线任务，触发隐藏奖励，获得极品剑道资质×1、经验之符×1，已输送到空间戒指。”
　　听完提示声后，君常笑眼睛顿时亮起来，道：“这是好东西！”
　　对系统各种商品有了更多了解的他，瞬间就意思到，极品的剑道资质液对自己非常重要！
　　因为身怀剑武两道，想突破更高境界，剑道资质方面必须提升，否则武道达到标准，也会一直卡在皇级。
　　系统道：“有了极品剑道资质液，宿主无须担心，可以顺利突破半圣了。”
　　“不是武圣吗？”君常笑道。
　　系统道：“半步武圣虽只是皇级和圣级之间的一个小层次，但也独立划分出去，所以宿主想提升，必须从巅峰皇级迈入半圣，再从半圣迈入武圣。”
　　“真麻烦。”君常笑道。
　　皇级晋级圣级多简单的事情，非得在中间多出个层次，那咸鱼作者不想法水字数，心里就不舒服吗！
　　“够胆。”系统道。
　　君常笑将极品剑道资质液喝下去，味道还是一股浓郁的麦芽味，然后剑道方面的资质就提升了，整个过程一如既往简单。
　　还别说。
　　剑道资质提升后，他对剑道又了更高的领悟。
　　稍微想一想凌剑神诀和万剑归宗，便也有了更为全面的认知。
　　“啪！”
　　君常笑又捏碎了奖励给的经验之符，耳边传来提示声：“叮！宿主成功突破到巅峰皇级！”
　　“叮！宿主突破巅峰武皇，符合要求，史诗任务开启！”
　　“叮！宗主突破巅峰剑皇，符合要求，史诗任务开启！”
　　“果然又是双黄蛋。”君常笑暗道：“如果我再修炼刀道，成为武剑刀散修，会不会来三黄蛋？”
　　系统道：“别说三修，只要宿主舍得把贡献值用在商城里，全系全修也不是梦！”
　　“你不去市场做销售真的屈才了。”
　　君常笑拉开系统数据面板，然后点在第一个任务上——
　　史诗任务【七】。
　　任务详情：请宿主在一年内让宗门获得四流认证，群雄逐鹿榜排名八十名以上。
　　任务失败：未在规定时间内达到四流宗门，未在规定时间跻身群雄逐鹿榜前八十名。
　　任务奖励：？？？
　　看到让宗门升级四流，君常笑顿时乐了。
　　就目前来说，万古宗除人数上还差几千名弟子，境界早就超标了。
　　然而，看到后面群雄逐鹿榜需进入前八十名，便有点崩溃了，因为完全不知道该如何提升名次！
　　参加龙虎争霸并夺得冠军，万古宗排名从100名提升99名。
　　得到这个消息后君常笑挺郁闷的，接连击败两个一流宗门，怎么仅仅提升一个名次！
　　很简单，龙虎争霸这种派部分弟子参加的赛事，不能代表一个宗门整体实力，所以群雄逐鹿榜方面也是看在夺魁份上给提升一个名次，否则还是100名。
　　君常笑摇摇头，然后点在第二个任务上——
　　史诗任务【八】。
　　任务详情：请宿主带柳婉诗参加即将举行的食神大赛，并获得前三名成绩。
　　任务失败：未报名参加，未晋级前三名。
　　任务奖励：？？？
　　君常笑道：“以嘟嘟现在厨艺妥妥的冠军啊，进入前三名？这也忒瞧不起人了吧！”
　　系统认真道：“厨神大赛是星陨大陆烹饪界最高规格的盛事，就和……天下第一武道会类似，参加的选手无不是强手中的强手！”
　　“是吗？”
　　君常笑摸了摸下巴道：“看来，回去以后，得让小丫头赶快准备准备。”
　　关乎自己能否突破半圣，必须认真对待，哪怕不让柳婉诗做饭，让弟子们全都饿肚子，去专注研究烹饪也没关系。
　　剑道资质和境界提升，又来了史诗任务，君宗主心情非常爽。
　　于是一边飞，一边唱道：“郎君呀，你是不是饿得慌，你要是饿得慌，请你就跟十娘讲，十娘给你做面汤。”
　　全程跑调的声音在半空中响彻！
　　萧罪己和李飞捂住耳朵，李青阳默默封闭听觉。
　　那些并不信邪的弟子听了半路，一个个目光呆滞，七窍流血。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　然而，即将行入西南阳州境内，四道流光从暗处飞了出来，悬在半空将君常笑拦下来。
　　他们一身黑衣，脸上戴面具，全身透发阴森气息。
　　“靠！”
　　君常笑无比崩溃道：“又是你们！”
　　“君宗主。”悬在最前面的面具人发出苍老声音道：“我等并没有恶意，只是奉命请你去做客。”
　　“做客？”
　　君常笑道：“什么地方？”
　　“枫华谷，紫竹林。”面具人道。
　　君常笑道：“本座可以拒绝吗？”
　　“可以。”
　　那人道：“不过为了以后贵宗弟子不再遇到麻烦，还请君宗主务必前往。”
　　君常笑目光逐渐冷冽：“你在威胁本座？”


第773章 比我帅的人全是女扮男装
　　君常笑最讨厌的就是被别人威胁，所以脸色愈发难看起来。
　　“君宗主。”
　　那面具人道：“这不是威胁，这是善意的提醒。”
　　“刷！”
　　倏然，君常笑扬起手，玉龙问天剑凭空出现，灵能灌注其中猛然挥砍过去。
　　“咻——”
　　剑气撕裂空间，携带恐怖剑威。
　　面具人心中一惊，急忙施展身法躲开，剑气刚好紧贴着头皮扫过去，扫在远处山峰上。
　　“轰隆隆！”
　　山体呈现剑痕，上半截山峰直接滑落下来，被砍出的痕迹，可谓异常平滑。
　　几名面具人见状，目光顿时泛起惊骇。
　　这看似随随便便的出手，却能将远处山峰直接削掉，那他……手中的剑肯定非常强悍！
　　玉龙问天剑品质虽然不过圣品，但作为上古十大名剑之一，还是非常牛逼的。
　　“听清楚了。”
　　君常笑杀意纵横道：“敢对我万古宗弟子有歹念，下场便是这座山峰。”
　　“……”
　　为首面具人沉默稍许，道：“君宗主，只要你随我等前往紫竹林与主人一见，或许会成为朋友呢。”
　　君常笑淡淡道：“本座乃光明磊落的七尺男儿，岂会和你们这群藏头露尾的家伙做朋友。”
　　“呸。”系统道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，江邪和宁氏兄弟四人飞了过来，周身瞬间爆发出皇级气势，显然宗主只要一声令下，立马就开干！
　　“君宗主。”
　　那面具人拱手道：“话已经带到，去不去是你的事情，我等不便打扰，先行告辞了！”
　　“走。”
　　刷！刷！刷！
　　四名戴面具的黑衣人来的快，走的也快。
　　君常笑也没拦着，因为他知道，这伙人在遁走方面有造诣，强行拦截未必能成功。
　　“枫华谷在什么地方？”
　　“西运州境内。”
　　“走。”
　　君常笑道：“随本座去一趟。”
　　这次出现的面具人没有杀意，一看就是特意负责传信的。
　　而对方既然一再邀请，倒也让他来了兴趣，去会会那个所谓的主人。
　　当然。
　　是不是鸿门宴不确定。
　　所以君常笑不带一群弟子去，让他们继续返回万古宗，仅带了四名长老前往。
　　……
　　枫华谷。
　　西运州有名的5A级风景区，常年来此地踏青游玩的文人墨客数不胜数。
　　要说最让人熟知的，还是当年范大师，曾在谷里搭建茅屋，居住十多年，陆续铸造很多享誉大陆的武器。
　　这一日。
　　阳光明媚，碧空如洗。
　　在枫华谷里，很多佩剑的文人和摇头晃脑的墨客在欣赏沿途景色，偶尔不忘吟诗一首。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　倏然，五道流光从上空飞过，惊得众人纷纷瞪大眼睛。
　　“武皇！”
　　“五名武皇！”
　　有修为的武者更是瞪大了眼睛。
　　“宗主。”
　　飞了一会儿后，葛老指向前面一片竹林，道：“这里就是紫竹林了。”
　　君常笑灵念释放，发现这林子风景不错，但并没游客进入，甚至有武者在路过时会紧紧张张的避开。
　　紫竹林并不算太大，中央区域有一间茅草屋，四名先前离开的面具人正站在外面。
　　“刷！”
　　君常笑带着四名长老落下来，并将地上一片片竹叶扫飞。
　　“君宗主。”
　　面具人笑道：“主人正在房间等待。”
　　“嗯。”
　　君常笑起步行向茅草屋。
　　因为如今修为已经达到巅峰皇级层次，也不担心里面有陷阱。
　　江邪长老陪同，却被面具人拦道：“我家主人想和君宗主一个人单独谈谈。”
　　“你们在外面等着。”君常笑道。
　　“是。”
　　江邪四人停下来。
　　不过，自始至终都在警惕着几名面具人，生怕他们会做出对宗主不利的事情。
　　……
　　“嘎吱。”
　　君常笑推开门走了进去，呈现视野内的是比较简朴的房间，里面没什么多余装饰，仅仅有一把椅子和一个茶桌。
　　长长的轻纱将房间一分为二，隐约可以看到有人盘坐在里面。
　　“君宗主。”
　　“终于把你请来了。”
　　温文尔雅的声音传来，听上去应该很年轻。
　　君常笑大大咧咧坐在特意为自己准备的椅子上，习惯性将右腿搭在左腿上，道：“阁下三番五次派人找我万古宗麻烦，到底什么意思？”
　　“君宗主误会了。”
　　那人笑道：“鄙人只是想交你这个朋友。”
　　君常笑淡淡道：“派人在西运州掳我弟子，阁下这种交朋友方式，还真让人无法理解。”
　　那人道：“这件事……”
　　“别解释了。”
　　君常笑打断道：“既然请本座过来，始终藏在帘子后面有点不妥吧。”
　　“刷！”
　　话音刚落，挡在前面的轻纱被拨开。
　　一名剑眉星目、肌肤嫩白的年轻人呈现视野内，脸上洋溢微笑，让人看的很舒服。
　　这一刻。
　　君常笑不得不承认，星陨大陆竟然还有比自己更帅的男人，于是质疑道：“阁下不会是女扮男装吧？”
　　系统：“……”
　　承认别人比你帅很难吗？
　　“君宗主。”
　　那年轻人道：“我是男人。”
　　君常笑道：“把裤子脱了让本座看看。”
　　他必须要打破主角无论如何都必须强行眼瞎，看不出女人装扮成男人的定律！
　　不过，刚见面话没说几句，就让人家脱裤子证明，这操作有点马蚤！
　　年轻人嘴角抽搐道：“君宗主，鄙人请你来是有正事要谈。”
　　“说吧，什么事。”
　　君常笑则在心里想着：“比我帅的人全是女扮男装，不接受任何反驳！”
　　年轻人调整一下略显崩溃的心态，笑道：“君宗主年纪轻轻，便将一个不入流门派发展到如今规模，实在让鄙人敬佩。”
　　“奉承的话就别说了，还是直入正题吧，本座赶时间回去。”君常笑道。
　　“既然如此，那就长话短说。”
　　年轻人道：“不知君宗主是否愿意和鄙人合作？”
　　“合作？”君常笑道。
　　年轻人道：“从君宗主这段时间的行为来看，绝非一个安分守己之辈，你我不如强强联手，在江湖上干一番大事业。”
　　这话咋那么耳熟？
　　没错，君宗主就曾如此忽悠过紫嶙妖王。
　　“怎么才算大事业？”
　　“很简单……”年轻人顿了顿，笑道：“打破现在规则，建立一个全新规则。”
　　君常笑一怔道：“阁下这番事业真的很大，君某玩不起，请另寻他人吧。”
　　他心中的大事业无非就是打造一个最强宗门，打破现有规则，建立全新规则压根就没想过。
　　“君宗主怕？”年轻人道。
　　君常笑耸耸肩道：“本座只是不想与整个世界为敌。”
　　年轻人摇头道：“有时候，你不去和整个世界为敌，世界就会和你为敌，因为在名门正派眼里，不能出现无法掌控的力量，比如万载前的魔帝宗。”
　　“你意思是，我万古宗会成为下一个魔帝宗？”君常笑道。
　　年轻人道：“君宗主的宗门还没被顶尖宗门放在心上，但鄙人可以断定，将来迟早会成为众矢之的。”
　　“为何？”君常笑皱眉道。
　　“因为……”
　　年轻人眯起眼睛，笑道：“贵宗有不该存在的弟子，只要消息走漏出去，必然会成为整个世界的敌人。”


第774章 君常笑和范大师上辈子肯定有仇
　　不该存在的弟子？
　　君常笑眼睛逐渐眯了起来，这种表情很少见、也很吓人。
　　年轻人笑道：“君宗主大可放心，有关你那名弟子的事情，鄙人绝不会传出去，因为……”
　　“轰！”
　　倏然，巨响传来。
　　狂躁灵能瞬间将茅草屋震的四分五裂。
　　“主人！”
　　四名面具惊道。
　　然而，等他们要冲过去的时候，江邪和宁氏兄弟已经拦住去路，冷冷道：“站着别动！”
　　“呼呼！”
　　气浪呼啸，杂草乱飞。
　　君常笑傲然而立，拳头中的灵能还没消散。
　　年轻人满头灰尘的站起来，笑道：“君宗主，你的脾气有点暴躁。”
　　“记住。”
　　君常笑冷脸道：“不要妄图威胁我，也不要一再挑战我的底线。”
　　他的底线就是弟子。
　　任何人不能威胁，也不能去疯狂试探。
　　“明白了。”年轻人笑道。
　　似乎并不在意刚才被冷不丁儿打了一拳。
　　“合作的事情，本座回去后会考虑。”君常笑道：“先行告辞了。”
　　“君宗主。”
　　年轻人道：“鄙人是真心实意想交你这个朋友。”
　　“能不能成为朋友，还得看阁下以后表现，如果再威胁和找麻烦的话，朋友做不了，只能做敌人。”
　　“走。”
　　君常笑带着四名长老离开了。
　　这个始终找宗门麻烦的幕后黑手算见到了，自然也没兴趣和他扯皮了。
　　面具人走上前来，担心道：“主人，你没事吧？”
　　“没事。”
　　年轻人揉了揉胸口道：“这家伙的力量很强！”
　　“主人。”
　　倏然，身后凭空出现一个黑影，声音阴沉道：“从此子刚才爆发的气势来看，实力恐怕不弱于半圣了。”
　　他双脚悬着好似鬼魅。
　　从透发的气息来看，实力非常强。
　　君常笑若非早早发现了他，肯定不会只打年轻人一拳，也不会这么好脾气离开了。
　　“半圣？”
　　面具人惊道：“那么强？”
　　刚才君常笑一剑削掉远处山峰非常强势，可有半圣级别实力，真的很难相信！
　　年轻人凝重道：“一个默默无闻之辈，能在短短时间成长到如此程度，实在非常可怕，而那群老古董非要用强硬的手段拉拢，真的是成事不足败事有余！”
　　最后一段明显有点生气了。
　　“主人。”
　　黑影低声提醒道：“有些事情在心里想一想就行了，没必要说出来，以免隔墙有耳。”
　　“哎。”
　　年轻人摇头道：“真是一步错，步步错，想招募君常笑为我们所用，恐怕非常困难了。”
　　“主人，依属下看，万古宗虽然很有潜力，但未必就能给咱们带来的大业带来实质性帮助，而且以那家伙性格，指不定会到处捅娄子。”面具人道。
　　年轻人道：“这宗门刚崛起的时候我就已经关注，当时想的和你一样，结果呢？三年后的今天已经有和一二流宗门争辉的资格了。”
　　“……”面具人沉默。
　　“而且。”
　　年轻人又道：“君常笑这样的性格，只要运用得当，一定能把星陨大陆搅的昏天地暗。”
　　“有魔帝体质的女娃在万古宗，我们大可以在这上面做文章。”黑影道。
　　年轻人摇头道：“如果真这样做的话，君常笑要和我们死磕到底了。”
　　“主人好像很忌惮他？”黑影道。
　　年轻人道：“一开始还不觉着，直至今天和他相见，才意识到此人绝非善茬，最好能结交就结交，不能结交也尽量不要去招惹。”
　　“就怕那群老家伙非要用自己的手段去一再挑衅君常笑。”黑影道。
　　“走吧。”
　　年轻人道：“回总部。”
　　离开前，看了一眼被破坏的房子，摇头道：“可惜范大师曾经住过的地方被破坏了。”
　　“不是频繁毁掉他铸的剑器，就是把他住过的房子给拆掉，君常笑和范大师上辈子肯定有仇。”黑影道。
　　年轻人笑道：“好在，范大师去了东海渔州，至今了无音讯，不然一定会去万古宗找他好好理论理论。”
　　黑影颇为好奇道：“东海渔州二十年前带走那么多铸造师，到底为了什么？”
　　“铸造师的价值在于铸造装备。”年轻人道：“装备的价值在于战争。”
　　“如此说来，境外三州好像也不太平。”黑影呢喃道。
　　境外三州。
　　分别为东海渔州、西海灵州和南海浩州。
　　它们本和星陨大陆同为一体，上古时代诸帝乱斗，被硬生生打出去，打到海洋深处。
　　因为有无尽大海阻碍，三大州和内陆九州几乎没什么往来，相当于三个分开的独立小世界。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来以后便一直坐在书房内思考那个年轻人的事情，并暗道：“他怎么会知道姚梦莹呢？”
　　小丫头始终在宗门里修炼，而且有隐修术在，哪怕去魔人谷都没被发现，按理说不应该泄露出去。
　　系统道：“会不会是觉醒先天魔体，被他们以某种能力提前捕捉到了。”
　　君常笑靠在椅背上，呢喃道：“是这样的话，就代表对方和当年分离出去的魔门余孽有关。”
　　“嗯。”系统道。
　　谈到正事，倒也没插科打诨了。
　　“那么现在只需要顺着魔门余孽这条线一直调查就行了。”君常笑道。
　　如果不是在茅草屋外，潜伏着一名实力很强的高手，以他的脾气早就把年轻人摁在地上使劲摩擦一番，然后抓过来好好审问。
　　“想多了。”
　　系统道：“人家来请你过去，岂会不做防备。”
　　君常笑摇摇头道：“这个暗宗势力不赶快查出来，实在如鲠在喉啊。”
　　“宗主。”
　　就在此时，柳婉诗蹦蹦跳跳走进来，道：“找我什么事呀。”
　　“厨神大赛快开始了，你要好好准备，务必给本座拿下冠军。”君常笑道。
　　“恩恩！”
　　柳婉诗道：“从厨艺大比结束后，弟子就一直时刻在准备，等厨神大赛开始，绝不会给宗主和宗门丢脸！”
　　“食堂的事情就先交给你父亲，专心研究烹饪吧。”君常笑道。
　　“好！”柳婉诗道。
　　没一会儿，宁氏兄弟也被召了过来。
　　君常笑吩咐道：“加快招募弟子的速度，争取早日收满三万人。”
　　“是！”
　　等两人走了以后，君常笑靠在座椅上，揉了揉太阳穴道：“怎么才能提升群雄逐鹿榜的排名？”
　　“莫非……”
　　他顿了顿道：“要让本座带弟子去挑战高级宗门才行？”


第775章 不作死就不能突破综合症
　　万古宗跻身群雄逐鹿榜前100名的最大原因，在于挑战了百合圣宗和东昊州各宗门弟子。
　　所以君常笑猜测，想要提升名次，必须搞点事情！
　　系统的和任务的存在，注定让他低调不了，注定要么在狂风暴雨中前行，要么在地狱黄泉里高歌。
　　“挑战谁呢？”
　　君常笑托着下巴，开始考虑是去挑战大宗门，还是索性去挑战整个大州？
　　实力突破巅峰剑武双皇的他，战斗力已然不逊于一名半圣，所以胆子也肥了起来，打一个不过瘾，要打就打一个州！
　　“不行，不行。”
　　君常笑摇头道：“没什么仇怨情况下，冷不丁儿去挑战一个州的宗门，实在有点过分了。”
　　等等，仇怨？
　　“对了！”
　　他拍着脑门道：“魔煞宗，弑神殿！”
　　关键时刻，君宗主想到了和宗门有仇怨的两个三流邪宗，虽然最近老实很多，也没什么存在感，但既然要提升宗门排名，拿它们当垫脚石无疑很不错！
　　在江湖上流传着这么一句话。
　　宁惹阎王，不惹邪宗。
　　不是说邪宗在实力上强于顶尖宗门，而是这种邪派组织在行事上非常极端，又喜欢玩下三滥手段，把他们得罪，所要面对的报复完全防不胜防。
　　拿两个三流邪宗当垫脚石，若被外界武者得知，肯定佩服的五体投地！
　　“当然。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这种事情必须得好好宣传，让统计群雄逐鹿榜的有关部门获知，别到时候把他们踩了，不给宗门加分就操蛋了。”
　　……
　　“号外，号外！”
　　某城池，一名少年在主街道奔跑，扯着嗓子喊道：“半个月后，万古宗宗主带弟子登门挑战魔煞宗！”
　　“号外，号外……”
　　类似卖报少年的声音，在各大州郡响响起。
　　一时间，很多武者都获知了此事，并纷纷热议起来。
　　“万古宗竟然敢去挑战三流邪宗！”
　　“龙虎争霸毕竟是友好切磋，点到为止，邪宗武者向来阴险狡诈，无所不用其极，敢去挑战他们恐怕得要付出惨痛代价啊！”
　　“万古宗飘了。”
　　“稍微有点起色，就以为天下无敌，下场恐怕会和当年的逆天派一样。”
　　“万古宗去挑战魔煞宗很正常，毕竟两个宗门曾经有恩怨，只是没想到君宗主会如此急。”
　　如果换做以往，世人得知五流宗门去挑战三流邪宗，肯定是作死行为，但现在却无法给予准确肯定。
　　就实力而言，万古宗肯定有的，毕竟在龙虎争霸上战胜了那么多一二流宗门，但三流邪宗手段卑劣，玩起阴招，恐怕就有点不好说了。
　　“如果从正常挑战角度来说，双方不玩什么花招，万古宗和魔煞宗应该六四开吧。”
　　“邪宗势力毕竟有一些不为人知的诡异武学，我觉着应该五五开。”
　　距离两宗挑战还有半个月，各方宗门和武者闲得无聊，已经开始推测谁胜谁败了。
　　“号外，号外！”
　　几天后，又有少年扯着嗓子在大街小巷喊起来：“半个月后，万古宗宗主会带弟子登门挑战弑神殿！”
　　“我嘞个去！又挑战一个三流邪宗？间隔不过五天而已？”
　　“君宗主这是要干大事啊！”
　　“巧了，两个邪宗都和万古宗都有过矛盾，他这是要告诉世人，自己有仇必报吗？”
　　一个五流宗门，接连挑战两个三流邪宗，这在星陨大陆绝对不曾出现过的，所以各路武者在议论同时，也决定等挑战之日一定要赶赴现场观战！
　　“号外，号外！”
　　“万古宗和魔煞宗、弑神殿达成协议，三方在华山摆下无规则擂台，以生死定输赢，弟子、长老、宗主皆可出战！”
　　听到消息的各路武者纷纷瞪大眼睛。
　　下到弟子上到宗主，在无规则擂台上以生死定输赢，这绝对要玩大的啊！
　　“小家伙，还有什么消息！”
　　有人拦住‘卖报小哥’询问，少年道：“万古宗此次以一敌二！”
　　“以一敌二？”
　　“卧槽，君宗主那么彪悍！”
　　“在无规则擂台上，邪宗肯定会用尽下三滥手段，万古宗吃得消吗？”
　　“三七开！”
　　“二八开！”
　　明箭易躲，暗箭难防，各路武者对于万古宗的看好急剧下降。
　　……
　　天谕王城。
　　沐长虹得到第一手消息，捂着额头道：“这家伙不好好发展宗门，隔三岔五跳出来作死，是不是有病？”
　　有病。
　　不作死就不能突破综合症。
　　易天行和司徒浩云在获知后，也是崩溃无比。
　　他们知道万古宗和两个三流邪宗有恩怨，否则当年不会铲除在西南阳州的两处分舵，可是挑战这种邪宗势力，和人家玩无规则生死战，脑子是不是被驴踢了千百回？
　　“宫主。”
　　妙华宫，冷星月凝重道：“真要去华山？”
　　“现在，马上。”奚婧璇道。
　　万古宗挑战两个邪宗，她肯定要前往，虽然眼睛看不见，但会用心去为其助威。
　　“哎。”
　　上官芳华道：“这小子真是一个不安分的主儿，能活到现在还把宗门壮大起来，简直就是个奇迹。”
　　这话说到点子上了。
　　换做其他人早就死几千次了，不过君常笑有系统，全天候处于开挂状态，还有一群主角命弟子，所以越活越滋润，越活越牛逼。
　　……
　　魔煞宗。
　　当一众高层得到君常笑的回信，嘴角无不扬起冷笑。
　　前几天万古宗送来战贴，说要登门挑战，他们还挺犯愁呢，毕竟前者气候已成，还拿下龙虎争霸冠军，自家宗门怕是很难斗得过。
　　“宗主。”
　　一名长老道：“万古宗既然来挑战，我们何不发挥自己长处，玩一场无规则生死战呢？”
　　邪宗长处就是无论用什么手段，都必须要将目标杀掉。
　　“有道理！”魔煞宗宗主采纳建议，急忙写信给万古宗，内容大意是——既然来挑战，本座热烈欢迎，不过要玩就玩无规则生死战。
　　在他看来，但凡正常的宗门，绝不会玩这种比斗，结果君常笑不仅答应，还将地点设在华山，同时挑战自己宗门和弑神殿。
　　“狂妄，嚣张！”
　　“还是说，他君常笑真以为在龙虎争霸上击败了派普通弟子参加的一流宗门，就已经无敌于天下了？”
　　“在无规则生死台上，我们魔煞宗必然可以让这个宗门明白什么叫做不择手段！”
　　……
　　“宗主。”
　　李青阳认真道：“邪宗势力手段很多，恐怕有点棘手。”
　　君常笑道：“既然是无规则生死战，他们邪宗可以玩手段，我们万古宗同样可以玩手段。”
　　“这……”李青阳沉默。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“青阳，你性格宽厚仁慈，但也要记住，在真正的战场上，哪怕猴子偷桃这种手段也得用上来，因为活着比什么都重要。”
　　李青阳道：“弟子明白了！”
　　多么老实的孩子。
　　正被君狗剩逐渐的、潜移默化的改变着。
　　“出发！”
　　吃过上路饭后，君常笑率众离开宗门前往华山。
　　带的不仅有李青阳等弟子，还有墨殇、丁兴旺，以及刚收编的紫嶙妖王。
　　从阵容上可以看出。
　　不择手段？万古宗不是没有人！
　　单说丁老这种老辈邪修，哪怕把修为压到武师、武宗层次，也能让小辈邪修深刻的明白，什么叫做——你大爷永远是你大爷！


第776章 奉陪到底
　　华山这个地方对曾经的君常笑不陌生，对现在的君常笑同样也不陌生，因为是第二次来。
　　遥想当年。
　　登上山顶和各宗交流，顺便让弟子装装逼打打脸，是何等的潇洒。
　　“踏。”
　　踩在古老的阶梯上，因为并非华山论武期间，所以没重力阵法存在，一路走来如履平地。
　　当然。
　　就算有阵法在，以万古宗弟子现在实力也会形同虚设。
　　没多久。
　　君常笑率众登上山顶。
　　站在用来论武的光滑平台上，曾经往事历历在目，如今却已物是人非……
　　“哎。”
　　君常笑抬头四十五度角仰望天空，正要开口说话。
　　“别特么玩多愁善感行不行！”系统不合时宜吐槽道。
　　君常笑道：“你懂个屁，这是气氛！”
　　刚刚酝酿好的情绪被打乱，他也没了兴趣去感慨，而是命令道：“甄老，把台子用阵法加固起来，以免到时候没虐两个邪宗几下，整个山头就被破坏了。”
　　“嗯。”
　　甄德俊开始游走起来，然后在平台四周布置稳固阵法。
　　系统道：“宿主可以拿脸来回摩擦，看石板有没有达到iso质量管理体系认证标准。”
　　“……”
　　君常笑发誓，这家伙但凡有实体，定会狠狠虐一顿，来报被各种吐槽之仇！
　　……
　　因为来的比较快，华山上并没其他势力。
　　不过，等了半天后，看热闹的各宗门武者陆续就上来了。
　　“君宗主！”
　　一名宗门大佬拱手笑道。
　　目前来说，除极个别以外，大部分三四五流宗门都非常认可万古宗，毕竟能拿下龙虎争霸冠军，已经证明一切。
　　既然已有了足够尊重，为何在即将开始的比斗，还是不看好万古宗呢？
　　一切原因在于无规则生死战。
　　类似龙虎争霸这种赛事，终归有规则限制，但生死战不讲究规则，唯一能做的就是要么杀人，要么被杀。
　　在杀人方面，邪派宗门显然要比正派宗门得心应手。
　　况且，就算邪宗实力偏低，指不定在生死战中，就有不为人知的手段从而逆转局面呢。
　　简而言之。
　　万古宗实力很多宗门认可。
　　但因为比斗形式关乎着生死，所以众人更偏向于在印象中已经更深蒂固的邪宗。
　　更何况。
　　还是挑战两个三流邪宗。
　　没人看不起万古宗，哪怕被挑战的魔煞宗起初也很忌惮，只不过玩无规则生死战，是自己最擅长的，所以就有了底气。
　　君常笑同意并选择以一敌二，不仅是来提升排名，也要告诉世人，我万古宗明的暗的都会玩，都奉陪到底！
　　……
　　“君宗主，久仰久仰！”
　　“客气，客气！”
　　登上山顶的各宗门大佬纷纷拱手示好，君常笑既然是宗门圈子里的人，自然不会失了礼仪。
　　能装逼，能谦逊。
　　才是真正的处世之道。
　　“宗主。”
　　正在和几名宗主亲切交流时，李青阳传音道：“奚宫主来了。”
　　“抱歉，有事先离开一下。”
　　君常笑拱拱手，行向由丽儿搀扶，刚登上来的奚婧璇，笑着打招呼道：“奚宫主，我们又见面了。”
　　奚婧璇笑道：“君宗主挑战两个三流邪宗，真的很有魄力。”
　　“过奖，过奖。”君常笑道。
　　奚婧璇道：“也祝愿贵宗大获全胜，扬威天下。”
　　后面的长孙芳华和冷星月面面相觑，眉宇间浮现一抹无奈。
　　宫主代表的是妙华宫，就算来为万古宗助威，也不能在公共场合声援啊，否则最容易得罪两个三流邪宗了。
　　各路宗门大佬听到奚婧璇所言，便暗暗嘀咕着，妙华宫宫主竟然如此公开表态，难不成和君常笑有什么不可告人的关系？
　　“君宗主和奚宫主都贵为一宗之主，年龄又相仿，绝对是郎才女貌，天作之合。”一名四流宗门大佬笑道。
　　“不错。”
　　很多武者赞同道。
　　身为当事人的奚婧璇闻言，小脸顿时红起来。
　　君常笑尴尬一笑道：“君某和奚宫主只是朋友关系，大家请不要误会。”
　　“明白，明白。”众人笑了起来。
　　显然无论君常笑注孤生属性如何发作，他们已经认定，两人有关系，或因为名人不敢曝光，只能偷偷发展地下恋情。
　　也是。
　　此刻的君宗主正值事业上升期，如果公开恋情，各方面都会受影响。
　　世上最可怕的事情就是——强行脑补和有颗八卦的心。
　　“魔煞宗来了！”
　　“弑神殿也来了！”
　　倏然，有人扯着嗓子喊起来。
　　众人收回满脑子八卦，要么动用灵念，要么看向山下，就见魔煞宗宗主和弑神殿殿主带着大批弟子行上来。
　　“呼呼！”
　　人还没到，邪气先至。
　　修为并不算太高的武者纷纷打了个冷颤，目光泛起深深地忌惮。
　　正派宗门哪怕修为再强，只会让人心生敬畏，邪派哪怕再弱，也能让人心生恐惧，这就是两者最大的区别。
　　“踏！踏！踏！”
　　魔煞宗宗主和弑神殿殿主大步行上来。
　　别看这哥俩一脸淡然，可见到君常笑心里顿时有点虚了。
　　别人对万古宗的理解可能还停留在龙虎争霸上，但他们三流邪宗已获得消息，不久前这宗门霸占矿脉，逼退了一二流宗门！
　　没事，没事。
　　无非仗着特别的火铳，真正无规则厮杀起来，鹿死谁手还不好说呢。
　　……
　　因为两个邪宗的到场，华山之巅上那种类似宴会的气氛被打乱，变得无比肃杀起来。
　　很多武者安静下来，唯有万古宗弟子风轻云淡，甚至看向即将交战的对手，嘴角扬起诡异微笑来。
　　魔煞宗和弑神殿弟子心里发毛。
　　尤其想到，很多参加过龙虎争霸的万古宗弟子和一流宗门弟子交手的画面，顿时没了什么底气。
　　这不是友谊第一、切磋第二。
　　这是真的生死战场。
　　不要把自己看得太轻，也不要把对手想的太强！
　　两个邪宗弟子纷纷在心里打气，可再看到万古宗弟子不怀好意的微笑，根本打不上一丁点儿气！
　　压力。
　　无形的压力！
　　“任宗主是吧？”君常笑看向魔煞宗宗主，笑眯眯道：“本座的刀你还要吗？”
　　“……”魔煞宗宗主嘴角微抽。
　　魔煞宗和万古宗结怨，就在于当年挑战圣泉宗，君常笑使用青龙偃月刀的缘故，如今回想起来，他恨不得举手打自己脸。
　　“韩殿主，最近有没有为其他邪宗出过头？”君常笑又看向弑神殿殿主，脸上笑意更浓。
　　弑神殿殿主脸上表情很精彩，同样也很后悔，当年几个邪派被灭，自己分舵凑什么热闹，非得唆使其他邪门去讨伐万古宗。
　　“二位。”
　　君常笑道：“废话不多说，现在就开始比斗吧。”
　　“怎么斗？”任宗主道。
　　君常笑道：“弟子和弟子斗，长老和长老斗，宗主和宗主斗，单挑也行，群殴也可以，你们两宗想斗多少场，我万古宗奉陪到底。”
　　这话说的很骚。
　　这章断的肯定又得……


第777章 这辈子，我不会犯同样的错误
　　你们两宗想斗多少场，我万古宗奉陪到底。
　　君常笑这句话，让来看热闹的武者顿时升起满心钦佩，毕竟在两个邪宗面前，鲜有人敢如此嚣张。
　　“君宗主！”
　　一名武者扯着嗓子道：“虽然我没赌钱爱好，但这次我赌贵宗大获全胜！”
　　“刷！”
　　君常笑转身，指向他道：“小老弟，给本座记住了，万古宗能胜，凭的是实力，而非概率性的赌钱。”
　　“对对！”
　　那人急忙纠正道：“万古宗一定可以凭实力大获全胜。”
　　“你是散修？”
　　“嗯。”
　　“不嫌弃的话，可以来万古宗报名，不走程序直接破格录取！”
　　“真的吗？”
　　“君子一言驷马难追。”
　　那男子闻言差点兴奋的飞起来！
　　他年龄不算太大，也曾幻想能成为万古宗弟子，但资质不算太出色，所以始终无法鼓足勇气去参加考核。
　　如今万古宗宗主当众让自己去万古宗报名，还可以破格录取，绝对是做梦没想到的事情啊。
　　各路宗门大佬满头黑线。
　　这种一言不合就让散修入门，还不走程序破格录取也忒随便了吧？
　　君常笑本来就是一个非常随便的人。
　　散修既然如此公然支持万古宗，脑子一热收入门下也属正常操作。
　　君不见，以前招募弟子还靠眼神确认呢。
　　另一名散修大道：“万古宗必胜，万古宗必胜！”
　　其他人也在带动下高声呼喊起来。
　　只可惜，任由他们嗓子喊破，君宗主再没准许他们去万古宗报名。
　　适当随便一下可以。
　　无时无刻随便，那就不是人了。
　　……
　　“二位。”
　　君常笑站在光滑石台上，道：“我们这种层次的战斗势必会影响石台，所以本座擅作主张，先行布置了稳固阵法，二位可有意见？”
　　“没意见。”
　　任宗主和韩殿主道。
　　两人来的时候还挺有自信呢，可看到万古宗弟子周身透发的浑厚气势，心里顿时就没谱了。
　　“二位既然有选择恐惧症，那么本座建议单打独斗吧，毕竟地方小，群斗的话有点打不开。”君常笑笑道。
　　“可以。”
　　两宗大佬没意见。
　　确切说，自从登上山顶，势头就被万古宗压一筹，完全失去了主动权。
　　“星辰。”
　　君常笑打了个响指道：“你第一个出战吧。”
　　“踏！”
　　携带万千光华的夜星辰迈步走上石阶，往中间一站，哪怕没开口，看向两个邪宗弟子的眼神里仿佛都在说着两个字——
　　“是那家伙！”
　　看热闹的武者目光泛起惊惧。
　　龙虎争霸上，夜星辰疯狂蹂躏傲无双的画面，仍然历历在目，所以众人产生的心理恐惧，比看到强大的邪修还要猛烈！
　　就夜帝这种暴躁而有冷傲的性格，以后如果在实力上比前世更高，一个眼神瞪死人，那绝对是最基本的操作。
　　“任宗主，贵宗先上吧。”
　　“不不，韩殿主先上吧。”
　　两个邪宗大佬开始推辞起来，而站在上面的夜星辰不耐烦道：“别废话，一起上来吧。”
　　“君宗主，这是你弟子的要求，那我等就恭敬不如从命了。”任宗主和韩殿主异口同声道。
　　“……”
　　各路宗门嘴角微抽。
　　这两个三流邪宗，是真的不要脸啊。
　　“岭耀。”
　　任宗主挥挥手，道：“上去吧。”
　　“是！”
　　叫俞岭耀的弟子走出去，此人是魔煞宗亲传底子中实力最强代表之一，也足见任宗主还是非常谨慎的。
　　“岭耀？”
　　夜星辰目光中顿时弥漫杀意。
　　俞岭耀与之对视，一股寒意顿时从脚底板窜到脊梁骨，并暗道：“我得罪过他吗？”
　　你没得罪过。
　　但是，你的名字和菱瑶同音，瞬间勾起了夜帝对那女人的滔天杀意。
　　“哼。”
　　俞岭耀冷笑一声，暗道：“这家伙虽然战胜了傲无双，但在无规则擂台上，我可以有一百种方法杀掉他。”
　　“向安歌。”
　　韩殿主淡淡道：“出战吧。”
　　派出的也是亲传底子，实力上完全不逊于俞岭耀。
　　韩殿主和任宗主想法一致，既然是无规则交手，第一战就必须把威立起来！
　　“踏！踏！”
　　俞岭耀和向安歌走了上来，看向夜星辰的目光中有着邪笑。
　　他们是有点虚，不过想到无须在意任何规则，还是两个打一个，绝对有足够底气的。
　　“承蒙三位宗主看重，单某今天充当裁判……”三流御虚宫宫主就要走上石台，但话没说完，就被夜星辰打断：“可以喊开始了。”
　　“好吧。”
　　朗声道：“开始！”
　　“刷！刷！”
　　话音刚落下来，俞岭耀和向安歌便是踩着身法左右分开，那邪派独门秘法施展，身法顿时如影如光，快的让人目不暇接。
　　“百鬼夜行步，千影飞魂！”
　　有武者将两人施展的身法名字喊了出来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　俞岭耀和向安歌被宗主叮嘱过，所以一开场就把速度激发极致，上蹿下跳，左闪右闪，可谓眼花缭乱。
　　当然。
　　他们绝不是在花里胡哨。
　　而是在高速移动中，灵念锁定夜星辰身上，寻找可以攻击的破绽。
　　“找到了！”
　　片刻之后，两人不约而同抓住破绽，然后纵身而起，一道道精光瞬间从左右方向攻过来。
　　这要在正规赛场上使用暗器偷袭，肯定会被大骂无耻，甚至被判定输，可在无规则生死台上，一切都最正常不过！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　夜星辰迈步而出，灵能汇聚在拳头中，仿佛化作铁拳，将左右袭来的数十道全部破掉，然后踩着纵云步，直接轰向俞岭耀。
　　“轰——”
　　铁拳砸过去，对方嘭的炸成一团烟雾。
　　“替身术！”有人惊呼道。
　　“刷！”
　　俞岭耀打着转从远处落在地上，双腿岔开呈八字，一只手扶地，冷笑道：“这就是夺得龙虎争霸冠军的万古宗弟子，也不过……”
　　“轰！”
　　话没说完，整张脸顿时被从侧面飞来的拳头击中，然后如刚才施展身法那般，花里胡哨飞出去。
　　“踏！”
　　夜星辰出现在对方坠落地点，右手猛然探出，直接抓住对方脚腕，嘭的一声砸在地上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　俞岭耀犹如一条绳子般被左右轰来轰去，由于石板被加持过，完全没遭到任何破坏。
　　“……”
　　各路武者嘴角抽搐起来。
　　夜星辰这种拽着别人的脚从左边轰到右边，从右边轰到左边的画面，在龙虎争霸就上演过，如今再次目睹，依旧那么残暴啊！
　　“好机会！”
　　趁俞岭耀被疯狂施虐过程中，向安歌悄然绕到侧面，手中一柄长枪顿然出现，然后汇聚强势灵能从后面刺过去。
　　“垃圾！”
　　夜星辰突然扬起手，掌心间凝聚结界，瞬间扛住枪头。
　　被挡下来的向安歌嘴角扬起一丝冷笑，继而手掌转动从枪柄中拔出一柄细剑，以刁钻角度刺过去。
　　“扑哧——”
　　鲜血飞溅。
　　当众人跟上比斗节奏时，便看到向安歌立在原地，呈握剑刺出状，可人头已经飞出去。
　　夜星辰手中不知何时已经握着真阳剑，剑刃上汇聚一滴血液，冷森道：“这辈子，我不会犯同样的错误。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　人头落地，身躯栽倒。
　　“弑神殿的亲传弟子……被杀了！”
　　无规则生死战死人很正常，但一名三流宗门亲传弟子就这么凉了，带来的震撼还是非常大的！
　　“嘭！”
　　夜星辰突然举剑，直接砍掉俞岭耀右手掌。
　　而那原本捏在手指尖，准备随时触发的歹毒暗器顿时滚落下来。
　　“记住了。”
　　“下辈子换个名字。”
　　“扑哧——”
　　真阳剑闪烁光芒，直接从俞岭耀后背穿进去，穿透心脏。
　　这一击来的很快也直达要害，所以对方并没感受到太强烈的痛苦便失去了意识。
　　在无规则生死战上，俞岭耀可以用一百种手段杀死夜星辰，但是，夜星辰仅仅一种手段就足以将他解决。
　　“宣布吧。”
　　君常笑看向御虚宫宫主，后者在稍微愣神后，道：“第一战，万古宗弟子胜出！”


第778章 打崩了
　　俞岭耀和向安歌在花里胡哨后完成了谢幕演出。
　　纵然他们手段很多，纵然手段下作，可在夜星辰面前，一切都是徒劳的。
　　无规则生死战。
　　要么我生，要么他死。
　　所以，没人会站在道德至高点，去谴责这种视人命为草芥的残忍行为。
　　任宗主和韩殿主握着拳头，目光泛着怒意，心里则在滴血。
　　俞岭耀和向安歌是两个宗门最看重的核心弟子，如今就这么陨落，绝对是惨重的损失。
　　怪不得别人。
　　君常笑意思是踩着两宗提升排名，无非去宗门砸砸场子，他们非得玩无规则生死战，非得用下三滥手段。
　　“宗主。”
　　夜星辰道：“我可以继续战吗？”
　　打第一场连热身都不算，他希望再打第二场，或者直接将两宗弟子全包办了。
　　君常笑还没说话，任宗主先一步沉声道：“一人只能战一场！”
　　从夜星辰刚才冷厉又果决的手段中，让他意识到，此子绝对杀过很多人，有着极高的作战经验，如果继续留在场上，宗门弟子肯定无人可敌。
　　“下来吧。”君常笑道。
　　夜星辰冷眼一扫两个邪宗弟子，后者与之对视，惊得心神颤动。
　　“一群垃圾。”
　　裴阿牛走了下去。
　　属于他的装逼时间结束，下一个登场的是李青阳。
　　“君宗主，还要让弟子一打二吗？”韩殿主压着怒火道。
　　“青阳，你选择。”
　　“夜师弟既然一打二，弟子也一打二吧。”
　　李青阳挠挠头，颇有一股子憨气。
　　两名邪宗大佬再次派出两名核心弟子登台来战。
　　万古宗弟子连这名憨厚的人，也如此嚣张的要一打二，那肯定得鼎力配合。
　　当然。
　　主要还是没了夜星辰，多少让他们有了点底气。
　　而且，这万古宗弟子看上去比较老实好欺负，实力就算很强，也未必不能用手段阴死。
　　“开始！”裁判喊声道。
　　“刷！刷！刷！”
　　两名邪派亲传弟子顿时展开攻势，同样是花里胡哨的游走，并寻找着可以用来偷袭的破绽。
　　反观李青阳，始终立在原地。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两名邪派弟子找到破绽，一道道携带强势灵能的暗器从远处爆射而出。
　　暗器对于高境界武者几乎没作用，但如果丢暗器的人实力强劲，那肯定又不同了。
　　正常情况下。
　　很多强者是不屑用暗器的，除非没底线的邪派。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　李青阳大步迈出，以浩然正气般的拳头将其轰碎。
　　越是如此，越让两名邪派弟子欣喜，因为这家伙比较正派，比刚才夜星辰要温和多了。
　　“刷！”
　　倏然，李青阳踩着纵云步冲过来。
　　魔煞宗那名弟子还没来得及升起回避的念头，顿时感觉胯下一凉。
　　“不好……”
　　“嘭——”
　　李青阳速度突然加快，出现在对方面前，一拳便朝裤裆轰过去。
　　这不是猴子偷桃，这是猴子砸桃。
　　“轰！”
　　那名魔煞宗弟子猝不及防，被如同石头般坚硬的拳头轰中，然后整个人爆飞出去，直接摔落在石台外，人也当成昏死过去。
　　至于下面，不提也罢。
　　“……”
　　各路武者见状，不由得打个激灵。
　　这么憨厚正派的万古宗弟子，竟会用如此卑鄙无耻的招式！
　　“演的不错。”君常笑道。
　　他知道李青阳刚才憨憨模样是故意伪装出来的。
　　无可否认，哪怕用光明磊落的手段，二弟子也能战胜邪宗弟子，但在这种场合下使用阴招，也算一种自我成长和历练吧。
　　君常笑敬佩光明磊落的武者，但不希望弟子成为这样的人，因为基本没什么好下场。
　　“二师弟。”
　　陆芊芊暗道：“你变了。”
　　下意识看向君常笑：“变得和宗主一样了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，弑神殿那名弟子趁着机会，将数十种暗器一股脑丢过去，有穿透性的，还有爆炸性的，可谓种类繁多。
　　“轰！轰！轰！”
　　李青阳以拳头正面破掉，然后踩着纵云步冲过来，再次来了一招猴子砸桃，把对方给直接砸飞出去。
　　“……”
　　众人嘴角剧烈抽搐。
　　李青阳刚才连续破掉各种暗器，爆发出来的强悍，已经让他们意识到，在实力上完全碾压两名邪宗弟子，可偏偏却用下作手段将其击飞出去！
　　那一刻，各大宗门对万古宗又有了新的理解。
　　他们不仅可以在龙虎争霸这种正规赛事上表现出色，在无规则生死战上，同样也能玩的开！
　　“第二场，万古宗胜！”裁判喊道。
　　“……”
　　任宗主和韩殿主心里松了口气。
　　两名弟子下面以后有没有用已经不重要，重要的是他们还活着。
　　李青阳纵然一直努力按照宗主思路走，但终归还在坚守自己的底线，没有刻意的去制造杀戮。
　　这是他和夜星辰最大的不同，因为后者无论对手是阴险狡诈的邪修，还是光明磊落的武修，只要脾气上来都会统统杀掉。
　　“李飞，出战。”
　　“是！”
　　两个邪宗继续硬着头皮派两名弟子上场。
　　嘭！
　　嘭！
　　比斗开始后，李飞速度全开，化作一道道残影，用实际行动告诉邪宗弟子，什么才叫花里胡哨，什么才叫眼花缭乱！
　　“万古无影脚！”
　　轰！轰！轰！
　　李飞抓住两名邪派弟子的破绽，迅速将其轰飞出去，而在飞出那刻，还手持利剑，各自斩掉他们一条手臂。
　　“第三场，万古宗胜！”
　　任宗主和韩殿主眼睛里都快有泪花了。
　　三场下来，六名弟子，两死两废两重伤结果，实在无法接受！
　　然而。
　　接下来出战的是墨殇、龙子阳等弟子，在省略万字情况下，以各种阴招将对手或杀、或虐的惨不忍睹！
　　“呼呼——”
　　第N场开始，陆芊芊站在石台上，犹如不染凡尘的仙子，而在对面两名邪派弟子，尚未开始花里胡哨的表演就已经被冰封。
　　“……”
　　众人脸上表情极其精彩。
　　十多场打下来，两个三流邪宗在弟子交手上一点便宜没占到，被万古宗彻彻底底打崩了！
　　这个崩不仅是实力上，还有各种手段上。
　　最让武者傻眼的是，一名出战的万古宗弟子，竟然会沟通阵法，从而束缚邪派弟子。
　　任宗主和韩殿主气得差点吐血。
　　君常笑笑道：“二位，既然是无规则生死战，我弟子合理运用一切可以利用的东西，应该不算违规吧？”
　　众人：“……”
　　看似为了防止战斗时遭到破坏，用阵法加固石台，实则偷偷留下后手，供弟子拿来利用，这万古宗实在太阴险，比邪宗还阴险！
　　“当然。”
　　君常笑道：“这种招式既然用过，我万古宗就不屑用第二次，两位请大可放心的继续派弟子出战。”
　　“君宗主！”
　　任宗主沉声道：“弟子不斗，长老斗！”
　　“可以。”
　　君常笑道：“紫嶙，出战吧。”
　　紫嶙妖王愕然。
　　我不是开门弟子吗？什么时候成长老了？
　　“别废话。”
　　君常笑传音道：“赶快上去。”
　　“……”
　　紫嶙妖王虽然不解，但也大摇大摆走了上去。
　　而当他站在中央区域，属于王的气势顿时从各种炒饭米粒中回归，傲然道：“一打二！”
　　“刷！刷！”
　　两个邪宗长老飞了上来。
　　两人的实力均在皇级层次，不过小品阶方面并不高。
　　“来吧！”
　　紫嶙妖王双拳一握，周身爆发强势气息，从上衣到裤子瞬间崩碎，仅保留了永不磨损的红内裤。
　　“我靠。”
　　君常笑捂着脸，崩溃道：“这大沙雕不把身体暴露出来会死吗？”


第779章 味道不错吧？
　　当紫嶙妖王登上石台，一言不合就把衣服全爆掉，顿时让各路武者傻眼了，其中很多女性更是羞得急忙转过头去。
　　碍事的衣服。
　　只会让本王穿着很不舒服！
　　紫嶙妖王傲然而立，他的身材不胖也不瘦，堪称完美比例，一身腱子肉更是有着极强的视觉冲击。
　　从这里，我们可以得出结论，这货喜欢袒露，很可能不是因为穿衣服不舒服，就是想在人类面前秀一秀自己的好身材。
　　各路宗门武者满脸黑线。
　　打架爆衣服，他们也见过，比如龙虎争霸上萧罪己和赵大壮就曾做过，但人家是打到激情四溢时才爆的，那有像他这种一上来就爆的！
　　更何况，就算爆的话，根据某种不成文规定，向来都只爆衣服，那有把裤子也爆掉的！
　　“他怎么不把内裤也爆掉呢？”有人道。
　　紫嶙妖王也想爆掉内裤，但君常笑给的这个在防爆上非常好，不专门努力去爆一下，真的很难爆掉。
　　“君宗主……”
　　御虚宫宫主尴尬道：“是不是有点伤风败俗啊？”
　　君常笑解释道：“我这名长老火气旺盛，尤其打架的时候更是燥热无比，所以喜欢在开始前脱衣服。”
　　“……”
　　御虚宫宫主嘴角抽搐。
　　你们万古宗个个都是人才啊。
　　“废话少说。”紫嶙妖王刷的一下指向两名长老，道：“赶快开始！”
　　欺负人类是他的最爱，尤其想到自己堂堂一个王，竟然沦落为万古宗弟子，火气便不打一处来。
　　“开始！”御虚宫宫主喊道。
　　两名邪宗长老面面相觑，旋即将武皇修为爆发出来，然后踩着规律步法冲过去。
　　从明面上来看，他们打的还算比较堂堂正正，不过，在场武者都清楚，这种皇级邪派强者在阴人上肯定更强！
　　果然！
　　两名邪派武皇看似光明正大冲来，但弥漫开的邪气中，却藏着一根根肉眼难见的针芒。
　　“呼呼——”
　　魔煞宗长老先一步冲了过来，浑厚而又冷森的掌印瞬间轰出。
　　紫嶙妖王挑挑眉，同样以掌印迎上去。
　　“轰！”
　　两者对了一掌。
　　魔煞宗长老踉跄后退，直至推到边缘地带，左手握在右手腕上，痛苦惨叫起来。
　　在场强者灵念瞬间捕捉到，此人右掌上插着很多小针，针尖朝外呈弯曲状，一汩汩黑色气息在肌肤上弥漫开来。
　　“噬魂毒芒针！”有人惊呼道。
　　此言一出，各路武者脸色顿时哗然大变。
　　噬魂毒芒针是星陨大陆一种非常歹毒的至宝，不仅用特殊矿石铸造而成，还蕴含数十种剧毒，只要被刺中一根，灵魂就会遭到侵蚀，从而痛不欲生的死去！
　　“切。”
　　紫嶙妖王收回掌，不屑道：“靠这种小手段岂能伤我？”
　　不愧是接受过无数次炮决的王，哪怕歹毒的暗器类至宝都难以破掉他的防御。
　　“啊——”
　　那名魔煞宗长老抓着手惨叫起来，来自灵魂深处的摧残，可谓非常致命。
　　解药，解药！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王出现在他面前，双手扣在肩膀上猛然举起来，然后‘嘭’一声砸在地面上。
　　正要从空间戒指取解药的魔煞宗长老再遭猛烈撞击，思维顿时混乱，最后因为耽误解毒最佳时机，只能悲催的毒发生亡！
　　各路武者额头冒汗。
　　那可是一名货真价实的武皇啊，结果偷鸡不成蚀把米，就这么死在自己的噬魂毒芒针之下！
　　“叮！叮！叮！”
　　另一边的弑神殿长老从背后偷袭，一根根类似铁钉般的暗器击在紫嶙妖王背上，可惜被全部弹出去。
　　“刻骨断魂钉！”众人再次惊呼起来。
　　“刷！”
　　弑神殿长老落了下来，并不在意自己释放的暗器被弹出去，嘴角扬起冷森微笑道：“被刻骨断魂钉打中，哪怕仅和皮肤触及，就会沾染毒液。”
　　果然！
　　紫嶙妖王后背被击中部位，残留出一块块绿色斑点，迅速向四周蔓延，瞬间化作一尊绿巨人！
　　“结束了。”
　　弑神殿殿主脸上泛起久违的微笑来。
　　刻骨断魂钉的毒素和噬魂毒芒针相似，别说皇级，哪怕圣级只要触及皮肤，也会瞬间侵蚀内体，产生巨大的摧残。
　　任宗主心里在流血。
　　自家长老被杀，反而让弑神殿有机可乘，这实在无法接受！
　　“这家伙袒露着身子，又接下那么多刻骨断魂钉，不出几息就会和魔煞宗长老那般毒发生亡！”
　　“不爆掉衣服，好歹还能隔绝一下，现在彻底凉了。”
　　众人纷纷摇头，在心里已经判了紫嶙妖王死刑。
　　“刷！”
　　就在此时，弑神殿长老再次踩着身法花里胡哨绕起来，然后就见一道道流光从四面八方飞来。
　　虽然他已经肯定，那家伙必死无疑，但作为一名邪派强者，唯有在敌人真正倒下断气后，才能彻底放松警惕。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　各种暗器轰过来，轰在全身绿化的紫嶙妖王身上，一汩汩呛鼻气味弥漫，代表着这片区域已经彻底被毒素笼罩。
　　这就是邪修。
　　纵然实力非常强大，在生死之战中也会用尽手段来杀掉对手，而并非堂堂正正的去打。
　　“呼呼！”
　　弥漫石台的毒液随风扩散，被全部收入了阵法内，而并没有波及到外面的观战武者。
　　渐渐地。
　　内部毒素消散，一切清晰可见。
　　紫嶙妖王仍然立在原地，但身上的颜色从绿色转为蓝色、红色、黑色……就像变色虫在不停变化。
　　“桀桀桀。”
　　弑神殿那名长老怪笑道：“被各种毒液折磨的滋味不好受吧？”
　　倏然，他的笑声顿然凝固下来，因为紫嶙妖王肌肤上的毒素开始大面积消退，直至皮肤颜色恢复正常。
　　毒……被解掉了？
　　这不可能！这不应该！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王突然冲过来，大手扣在弑神殿长老脖颈上，然后猛然用力一捏，使得对方痛苦张开口。
　　众人眼睛瞪大了。
　　因为他们看到万古宗长老一只手束缚武皇，然后仰起头来，喉道明显有七彩光芒朝上面顶！
　　“嗬——tui——”
　　紫嶙妖王脑袋低下来，一口痰参杂七彩光芒瞬间飞入弑神殿长老口中。
　　“……”
　　众人见状纷纷咧开嘴。
　　尤其想到刚才恶心的一幕，顿时有呕吐冲动。
　　等等！
　　七彩光芒是什么？难道是消失的毒素？
　　紫嶙妖王歪着脑袋，仿佛地狱魔鬼般的阴森笑道：“味道不错吧？”
　　“唔……唔……”
　　弑神殿长老从被掐着的喉咙处发出声音，目光有着惊骇和绝望。
　　片刻后，入体的七彩光芒顿时散开，化作无数种毒素，冲击着他的经脉、血肉以及灵魂！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王松开手。
　　弑神殿长老顿时跌落在地，全身皮肤开始不停转换，然后抱头在地上痛苦打滚。
　　在无数种剧毒侵蚀下，他的思维逐渐泯灭，直至七窍流血，直至停止抽搐，便宣告着魂归九天。


第780章 最强状态下的君常笑
　　魔煞宗和弑神殿两名皇级长老，全部死在自己暗器毒素上，可谓悲催至极。
　　观战武者眼睛越瞪越圆，耳朵越竖越直！
　　那可是两名武皇，就这么死了……
　　“长老之战第一场，万古宗胜！”
　　御虚宫宫主大声宣布道，但内心仍然处震惊状态中，毕竟紫发男子杀掉两名邪宗长老，简直太简单太随意了！
　　此刻如果身后有椅子，魔煞宗宗主和弑神殿殿主肯定会直接瘫坐下来。
　　亲传弟子陨落，对宗门打击是后续的，因为没很好的延续，很可能因此走向衰败。
　　皇级长老陨落，对宗门打击则是现在，因为等同失去一根用来支撑大殿的立柱，随时很可能坍塌！
　　怒、痛、悲、哀。
　　各种情绪肆扰任宗主和韩殿主内心。
　　早知如此，就让君常笑带弟子来宗门挑战了，输也就输面子，不会有那么大损失！
　　“二位。”
　　君常笑道：“继续斗吧。”
　　任宗主握着拳头，道：“君宗主，这长老之战，你打算打几场……”
　　“我万古宗长老不多，就再打一场吧？”
　　“好！”
　　任宗主和韩殿主异口同声道：“就再打一场！”
　　两人现在是彻底怂了，也真正意识到，万古宗敢和自己玩无规则生死战是有足够把握，否则岂会爽快答应，岂会把战场定在谁都可以来的华山呢！
　　“丁老。”
　　君常笑道：“上场吧。”
　　“刷！”
　　丁兴旺飞身而起，飘然落在石台中央位置。
　　双手往后一背，那股子老辈强者应该有的风范顿时爆发出来。
　　当然。
　　并没将修为爆发出来，毕竟以他武圣境界，完全可以仅凭一己之力，横扫两个三流邪宗。
　　君常笑这种人，可以称为挂逼。
　　丁兴旺则是来新手村欺负小号的一个即将满级的大号！
　　这要换做其他强者，肯定不屑来欺负小辈，但作为邪修，不能用常理去推断，所以这位五绝邪圣站在台上，脸上浮现出享受的感觉。
　　欺负小号，让我自豪。
　　“小娃。”
　　丁兴旺催促道：“赶快把能打的长老都派上来，老夫一个打一群也无所谓。”
　　“恭敬不如从命！”
　　任宗主和韩殿主也不在乎脸面了，直接各派三名长老！
　　“这也太赖皮了吧！”
　　“就算邪宗，好歹也得要点脸吧？”
　　很多武者在心里嘀咕着，对魔煞宗和弑神殿充满了浓郁的鄙夷。
　　丁兴旺握了手，笑道：“今天老夫就给你们好好上一课，让你们明白什么叫不折不扣、不择手段的邪修！”
　　“开始！”裁判喊道。
　　“呼呼呼——”
　　话音刚落，六名邪宗长老齐齐爆发修为，然后从不同方向展开攻击。
　　“刷！”
　　丁兴旺踩着诡异身法绕开一名偷袭的武者，然后反手抓在他肩膀上，道：“偷袭人要屏息凝神，像你这种把气势释放出来，生怕别人捕捉到不到么？”
　　“轰！”
　　直接摁在地上。
　　“刷！”
　　恰在此时，又有一名长老携带各种暗器杀过来！
　　丁兴旺转过身，二指竖在身前，将飞来暗器全部弹出去，摇头道：“抓破绽不错，可惜时机不对。”
　　说话间，身子妖娆的后退，躲开另一名邪修的偷袭，然后双手合在一起，食指中指竖立，猛然朝对方屁股不可描述区域刺出去。
　　“嘭！”
　　“啊——”
　　菊花残，满地伤。
　　“……”
　　看到一个老者竟用比猴子偷桃还下作的手段，各路武者嘴角抽搐起来。
　　魔煞宗和弑神殿是邪宗，无论用暗器、用偷袭、又或者以多打少，都符合他们的一贯作风，可万古宗并非邪派，下到弟子上到长老都用损招，难道不顾及宗门脸面吗？
　　“看到没。”
　　君常笑道：“丁老这才叫手段，你们一定要多看多学。”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　好吧。
　　我们想太多，这家伙和他的宗门压根就不在乎脸面。
　　脸面这种事情君常笑是分人的，如果面对一些作风正派的宗门，肯定很正派与之交流，面对不择手段的邪派，肯定比他们更不择手段。
　　……
　　“走你！”
　　石台上，丁老一手菊花残满地伤施展出来，两个邪宗的六名长老防不胜防，在经过省略五千字交手后，整整齐齐撅着屁股躺在了外面。
　　不可描述的部位也已打上马赛克。
　　“……”
　　御虚宫宫主在愣神一会儿，朗声喊道：“长老之战第二场，万古宗胜！”
　　一开始各路武者还能有点惊讶，还有点始料未及。
　　如今已能平常心对待，甚至纷纷猜想，万古宗弟子和长老都这么阴，宗主之战君常笑会不会更阴？
　　想到这里，众人十分期待。
　　一场正正经经的无规则生死战，观众们关注点应该在于胜负和比斗精彩程度，结果却被万古宗带跑偏，反而琢磨下面又有什么阴招能让自己大开眼界呢？
　　“二位。”
　　君常笑道：“弟子也斗了，长老也斗了，接下来该轮到我们宗主斗了吧。”
　　“……”
　　任宗主和韩宗主沉默。
　　“刷！”
　　君常笑大步走上去。
　　一阵风吹来，轻轻吹开他那没打发胶的黑发，吹掉身上披着的貂皮大衣，几只鸽子挥动翅膀‘扑哧扑哧’飞起来。
　　整个画面进入了长达十多米的慢放中。
　　“踏！”
　　直至站在中央区域，台下李飞和田七收回两个风箱，李上天和司马仲达将鸟笼收走，凌渊雪接住落下貂皮大衣，迅速回归队伍里。
　　“二位。”
　　君常笑道：“你们一起上来吧。”
　　“君宗主要挑战两名三流宗门的宗主啊！”
　　“牛批！”
　　各路武者目光泛起崇拜。
　　任宗主和韩殿主面面相觑，只能在众人目视下登上石台。
　　“咚！”
　　君常笑右手一挥，青龙偃月刀竖在身前，左手再一挥玉龙问天剑凭空而出，咔咔咔作响下九鳞护体甲披在身上，道：“既然是无规则比斗，本座就用最强状态来战了。”
　　任宗主和韩殿主眼力不错，瞬间能判定出，这家伙穿的、拿的肯定全是极品啊！
　　“哦，对了。”
　　君常笑用灵念束缚偃月刀，使其立在身前。
　　刷！
　　伸手向虚空探去，直接从里面抽出神改RPG火箭炮，然后抗在肩上，道：“把这玩意给忘了。”
　　看到宗主各种装备全祭出来，万古宗弟子顿时以一种同情目光看向两邪宗大佬。
　　“二位。”
　　君常笑道：“介绍一下，这是我万古宗灭神诛仙号火铳，威力……这么说吧，先前在灵石矿脉，皓光圣宗长老想闯进来，然后被直接轰了下来。”
　　这件事任宗主和韩殿主听说过，所以眼皮顿时剧烈跳动，额头渐渐渗出汗珠。
　　君常笑扛着火箭头，看向御虚宫宫主道：“可以宣布开始了。”
　　“等一下！”
　　任宗主急忙道：“君宗主，我觉着弟子和长老都打过了，咱们就没再战的必要了！”
　　“不错！”
　　韩殿主道：“天也快黑了，不如就此结束吧！”
　　“不行。”
　　君常笑扛着火箭筒道：“万古宗还很弱的时候，曾被你们欺负过，如今有了实力，自然要好好算这笔旧账。”
　　旧账二字语气加重了几分。
　　任宗主抹了抹额头渗出的冷汗，道：“君宗主，算账也得用钱来算！”
　　“对呀。”
　　君常笑道：“你们说，这帐怎么算？”
　　“给钱，给灵石，给晶核，君宗主想用什么算账，我魔煞宗都答应！”任宗主急忙道。
　　“对对对！”
　　韩殿主终于绕过来弯儿，道：“只要不以比斗来算，其他什么都可以拿来算！”
　　“既然如此，就用灵石、晶核、矿石、药材、种子来算吧。”君常笑将火箭筒、青龙偃月刀、玉龙问天剑全部收回去。
　　“没问题，没问题！”
　　任宗主和韩殿主急忙说道，发慌的心也渐渐地平静下来。
　　“诸位。”
　　君常笑朗声道：“我万古宗和魔煞宗、弑神殿的无规则生死战就此结束。”


第781章 算账
　　万古宗和两个邪宗的比斗结束。
　　但是，来观战的各路宗门武者却是嘴角抽搐起来。
　　本以为君常笑祭出一堆装备要进行激烈交战，结果从介绍火铳威力，以及强调旧账两字来看，明显告诉对方赶快把账算了！
　　怎么算？
　　肯定拿钱算啊！
　　任宗主和韩殿主毕竟是老江湖，怎能听不出君常笑意思，于是急忙借坡下驴，表示愿意用钱以及各种武道资源来算旧账！
　　“学到了，学到了！”
　　诸多武者走下华山的时候，想起君宗主刚才拿一堆极品装备，逼两宗宗主算账的画面，心中顿时升起了大写的服！
　　“咻！”
　　石台阵法祛除，沾在上面的血渍也被清理掉，李青阳从空间戒指取出桌子椅子排列好。
　　先前在铁骨镇豪宅里，和皓光圣宗和傲世圣宗谈判，就是用的这些桌椅。
　　“二位。”
　　君常笑挥手道：“请坐。”
　　“……”
　　任宗主和韩殿主面面相觑，一脸无奈坐下来。
　　“正所谓不打不相识。”君常笑落座，双手扣在一起道：“以后我们或许还能成为朋友呢。”
　　刚才弟子还在台上打生死战，转脸就称兄道弟，这节奏转的有点快。
　　万古宗的强大，让任宗主和韩殿主算是彻底认清了，于是只能苦涩的陪着笑脸。
　　君常笑道：“亲兄弟还得明算账呢，所以朋友归朋友，账还是要算的。”
　　“君宗主。”
　　任宗主道：“你说个数吧。”
　　此刻，他已经铁了心花钱消灾了。
　　君常笑丢来一个账本，道：“上面都写着呢，两位看着办吧。”
　　账本都准备好了？
　　这家伙绝非临时起意，从一开始就想好要讹诈自己！
　　大哥。
　　你早说！
　　杀了我宗那么多弟子，还搭进去一名长老，这损失可是用钱无法弥补的啊！
　　两名宗主心中流着泪的将账本拿来，看到上面写着什么青春损失费，精神损失费等等，顿时一脸懵逼。
　　最后结算——100万颗天然灵石。
　　看到这个数字后，任宗主和韩殿主顿时瞪圆眼睛。
　　如果说百万颗人工灵石，他们三流宗门绝对能拿得出来，但百万颗天然灵石，真的……
　　“任宗主。”
　　君常笑道：“贵宗前几年曾和太坤宗争夺过矿脉，100万颗天然灵石，应该拿得出来吧？”
　　“……”任宗主嘴角抽搐。
　　“韩殿主。”
　　君常笑笑道：“贵宗在六年前发现一处灵石矿脉，并与半个月前全部开采完毕，应该也能拿出来吧？”
　　韩殿主神色顿时愕然。
　　自家宗门是找到了一处灵石矿脉，但始终在封锁消息，他万古宗不仅清楚，还知道什么时候采完的，消息也忒灵通了吧！
　　必须的。
　　既然奔着算账来，肯定会命细雨堂仔仔细细打听清楚。
　　郑重声明，我君狗剩从不强人所难，尤其在讹人上绝不狮子大开口！
　　“二位。”
　　君常笑认真道：“做生意尚还讲究诚信呢，所以本座希望你们在算账上也能将就诚信，而不是故意隐瞒。”
　　“君宗主。”
　　任宗主苦着脸道：“100万颗天然灵石，我魔煞宗真拿不出来！”
　　以前能。
　　但最近消耗多，尤其矿脉还被万古宗半路抢去。
　　“有多少？”
　　“有……三……四……”
　　任宗主说话时，君常笑将火箭筒嘭一下放在桌子上，轻轻擦拭着，于是不再纠结，肯定道：“五十万颗！”
　　“韩殿主呢？”
　　“我殿……”
　　“嘭——”
　　韩殿主刚说话，君常笑直接开炮，只看炮弹打着旋冲向远处山峰，轰的一声将其炸得粉碎。
　　两宗宗主惊得满目骇然。
　　那么远距离，那么大的山峰，竟然顷刻间被夷为平地，难怪皓光圣宗的巅峰武皇长老会被当场炸昏过去！
　　“韩殿主，你刚才说什么？”君常笑道。
　　韩殿主吞了一口唾沫，神色认真道：“我殿砸锅卖铁也会凑齐100万颗灵石的！”
　　这绝壁不是刚才想说的话，这绝壁是被一炮吓的临时改口了！
　　“对对！”
　　任宗主道：“我宗也一定会想办法凑齐100万颗！”
　　“爽快。”
　　君常笑笑道：“二位接着完后翻。”
　　两宗宗主神色一怔，继续翻开账本下一页，就见上面写着误工费、工伤费、保险费、住房公积金费等列表。
　　任宗主和韩殿主虽然不懂，但直至看到最后统计，便全身无力的瘫在椅子上。
　　统计的比较复杂。
　　晶核五十万颗、药材五十万株，矿石五十万吨、药材种子五十万颗，各类还有品质明细。
　　“二位。”
　　君常笑道：“有意见吗？”
　　“没……没意见……”任宗主和韩殿主艰难地道。
　　他们现在处于弱势，又刚吃败仗，只能认怂，只能乖乖遵从胜利者提出的一切要求，要么割地，要么赔偿。
　　“签合同吧。”
　　李青阳走上前，将两张提前写好的合约和印泥摆放在两宗宗主面前。
　　“咔咔咔——”
　　君常笑取出几颗高等晶核，迅速在火箭炮上凝聚出全新炮弹，再次爱不释手擦拭起来。
　　任宗主和韩殿主惊得一身冷汗，急忙在合同上签字画押。
　　君常笑道：“合同上写的很清楚，请两位宗主务必在七天内将欠的债送往万古宗，如若超过时限，本座会带着这玩意，亲自去贵宗讨要。”
　　“君宗主请放心！”
　　任宗主道：“七天之内，保证送到！”
　　“刷！”
　　君常笑收回火箭筒，站起身分别和两人亲切握了握手，道：“以后大家都是朋友了，逢年过年也要多走动走动才是。”
　　听到这话，任宗主和韩殿主便心里嘀咕道：“地也割了，钱也赔了，逢年过节还得给他上贡吗？”
　　“二位。”
　　君常笑拱手：“青山不改，绿水长流，我们江湖再见。”
　　“告辞！”
　　话毕，打了个响指，带着长老和弟子潇洒离开。
　　任宗主和韩殿主继续瘫在椅子上，尤其想到要准备那么多灵石和武道资源，便捂着胸口呈痛苦状。
　　“二位。”
　　就在此时，李青阳走过来道：“还请让让，我要收走桌椅。”
　　“……”
　　任宗主和韩殿主差点吐血。
　　最难受的时候，还把椅子拿走，这要让我们蹲在地上嚎啕大哭吗？
　　李青阳将桌椅收回，两宗宗主呆然立在石台上，他们彼此看着彼此，眼角仿佛含着泪光。
　　倏然，夜星辰背着的魔改音响传来略显伤感的音律，并响起污妖王的悠悠歌声：“雪花飘飘、北风萧萧、天地一片苍茫……”


第782章 我们是朋友
　　君常笑和两个邪宗宗主谈好以后，便带着弟子离开了，那一刻，他的心情非常舒坦，并跟着音响里传来的歌声合唱起来。
　　“爱我所爱，无怨无悔，此情——长留——心间——”
　　众弟子；“……”
　　“宗主！”
　　李飞指着前方道：“奚宫主！”
　　“嗯？”
　　君常笑停止噪音污染，举目看过去，就见远处榕树下，奚婧璇在丽儿搀扶下静静站着，清风拂过，衣角飞舞，整个人显得分外清新脱俗。
　　很美。
　　就像画中的仙子。
　　“奚宫主。”
　　君常笑走来，笑道：“怎么还没走呢？”
　　“等君宗主呀。”奚婧璇笑道。
　　“呃。”
　　君常笑道：“我们好像并不顺路吧？”
　　得亏情场高手魏老不在，否则听到宗主这么说，肯定一个大脚把他踢到东海渔州去。
　　奚婧璇笑道：“君宗主此次在华山之巅击败两个三流邪宗，必将再次名扬天下，到时候万古宗在群雄逐鹿榜上的名次肯定会再次提升。”
　　君常笑摇摇头道：“君某只想低调发展宗门，对于这种攀比性的名次向来看得很淡。”
　　“宿主不装逼能死吗！”系统崩溃道。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“宗门事务繁忙，就先告辞了。”
　　奚婧璇脸上泛起一丝失落，不过想到自己同样也有很多事情要回去处理，所以便笑道：“君宗主，以后有机会再叙旧吧。”
　　“告辞！”
　　“告辞。”
　　在各路武者看来是天作之合的一对男女，各自带着弟子离开。
　　路上，李飞等人则在心里嘀咕着，妙华宫宫主明显对宗主有好感，为何不能主动一点多接触接触呢？
　　……
　　诚如奚婧璇所言，万古宗在华山以无规则生死战方式击败魔煞宗和弑神殿没几天，便彻底在星陨大陆传开，并再次掀起新一轮议论热潮。
　　“真他娘的强悍啊！”
　　“打那么多场，弟子连个受伤的都没，这也忒恐怖了吧！”
　　“尤其是那个长老，一人挑战六名长老，把他们全都捅出去了！”
　　“捅出去了？”
　　“不错，就是捅屁股！”
　　“……”
　　当众人陆续得知，弟子和长老在和邪宗交手时，各种下三滥阴招频繁施展，便开始讨论起来，万古宗到底是正还是邪？
　　“说他正吧，做的事情比邪派还邪，说他邪吧，可在龙虎争霸上也只是虐了对手，而没伤及人命。”
　　最终，经过一番激烈的争论，世人给出了定义，万古宗属于亦正亦邪。
　　身在宗门的君常笑，得知外界给的评价，表示托着下巴，道：“亦正亦邪，也还行。”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“魔煞宗宗主和弑神殿殿主来了。”
　　“快快有请。”
　　君常笑非常热情的将两名大佬请了过来，然后在清算了账务后，特意吩咐柳婉诗做了一桌子的美食。
　　任宗主和韩殿主表面虽然一脸微笑，实则心里在滴血，哪怕吃的是人间美味，也越吃越苦，越吃越伤心。
　　“二位。”
　　酒过三巡，君常笑举杯道：“为了我们的友谊，干了这碗酒。”
　　“……”
　　任宗主和韩殿主举杯，这场酒仅仅喝了一个时辰，却让两人度日如年，备受煎熬。
　　宴席结束，君常笑醉醺醺的送他们到山门口，亲切的握着手，道：“以后逢年过节多来往，增进一下感情。”
　　又提示！
　　看来，自己真得上贡啊！
　　“当然。”
　　君常笑道：“二位是我君常笑的朋友，谁敢找你们麻烦，就是与我君常笑，与我万古宗为敌！”
　　“……”
　　任宗主和韩殿主脸上表情极其精彩。
　　他们算彻底听明白了，这家伙不是让自己每年上贡，是每年上缴保护费！
　　“君宗主，告辞。”
　　“二位，一路顺风。”
　　目送两人离开后，君常笑将体内酒精逼出体外，整个人恢复清醒，呢喃道：“我都说这么明显了，他们应该能明白吧？”
　　系统道：“宿主为何不直接灭了这两个三流邪宗，把他们资源全占据呢？”
　　君常笑摇头道：“宗门不比门派，岂是说灭就能灭？更何况还是两个有威望的三流邪宗。”
　　自从在枫华谷和那年轻人交谈后，让他意识到，对方绝不会甘于隐藏暗处，以后肯定会有大行动。
　　留着两个三流邪宗，并与之保持‘朋友’的关系，也是为以后考虑。
　　“宿主如此讹诈，还让人家交保护费，岂会真心交你这朋友。”系统道。
　　“朋友是靠行动来证明的。”
　　君常笑笑道：“我自然会想办法，让他们认同。”
　　……
　　半个月后。
　　群雄逐鹿榜最新一期榜单发布，万古宗从98位晋升到90名。
　　得到消息的君常笑，瘫在椅子上，崩溃道：“击败了两个三流邪宗，竟然只提升个位数？”
　　“这已经不错了。”
　　黎洛秋道：“我观察过最近一段时间的榜单提升，一些潜力不错的宗门，名次提升无非一两位。”
　　是不错。
　　可君宗主急啊，毕竟距离史诗任务的排名80以上还差10个排名。
　　不行，不行。
　　必须得继续作死，继续去挑战其他宗门。
　　君常笑冷静下来道：“就目前来说，踩两个三流邪宗只提升8个名次，接下来想要再提升，恐怕得找二流宗门下手了！”
　　“宗主。”
　　宁独醒走进来，道：“开山门招募弟子的日子快到了，有什么特殊叮嘱吗？”
　　君常笑道：“这次招募，适当在考核上放松一些，让弟子人数达到三万名。”
　　“明白了。”
　　宁氏兄弟也看出来，宗主似乎很在意宗门人数，所以在开山门招弟子的时候，将考核难度降低不少。
　　于是乎，有近五千名弟子顺利通过，成为了万古宗入门弟子。
　　“叮！宗门成员：30291/50000。”
　　“叮！宗门贡献值：17510/50000。”
　　“黎堂主。”
　　听到提示声后，君常笑来到细雨堂，吩咐道：“通知青阳城的认证馆赵执事，让他来认证宗门等级。”
　　“嗯。”
　　没多久，青阳城认证馆赵执事就得到了消息，并急忙通知天谕王城认证总馆。
　　“馆主。”
　　周长老道：“青阳城送来消息，万古宗要认证宗门等级。”
　　“又要认证了？”易天行愕然，并急忙吩咐道：“你和甄长老赶快过去。”
　　“是！”
　　周长老和甄长老美滋滋的离开，尤其想到，马上可以吃到那夜思梦想的美食，口水都快止不住流淌下来了。


第783章 晋升四流宗门
　　“吼！”
　　“吼！”
　　山野深处，数十头体格魁梧的凶兽冲出来，将一群出外历练的武者包围起来。
　　从他们穿着来看，明显是魔煞宗弟子！
　　“完了！完了！”
　　看着那么多堪比巅峰武宗级的凶兽，众人脸上泛起绝望。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　凶兽们怒然冲出来，大地跟着颤抖起来。
　　要死了，要死了！
　　这是魔煞宗弟子心中升起的唯一念头。
　　“刷！”
　　倏然，一名紫发男子犹如救世主般落了下来，身上衣服顿然爆开，目光冷冽道：“滚。”
　　怒然冲来的凶兽群，目光泛起骇然，旋即夹着尾巴溜走了。
　　原本以为必死无疑的那群魔煞宗弟子，看到出现的男子仅凭一个字，就惊退了兽群，便是纷纷瞪大了眼睛。
　　“师兄，是万古宗的人！”
　　他们有些人曾跟随宗主前往过华山，对这个喜欢袒身的家伙有着深刻印象！
　　“多……多谢相救！”一名魔煞宗弟子拱手道。
　　紫嶙淡淡道：“你我两宗是朋友，无须感谢。”
　　说罢，潇洒离开。
　　爆裂成一块块的衣服随风飞起，隐隐可以听到好似在哭泣。
　　这种路见不平拔刀相助的事情，在其他地方时常出现，遇险的不是魔煞宗弟子就是弑神殿弟子。
　　出手相救的，也总会是万古宗弟子。
　　任宗主和韩殿主得知后，虽然心里在犯嘀咕，弟子外出频繁遇到麻烦，会不会是万古宗故意为之，但对方既然一次次相救，明显是在提醒自己，别忘了缴纳保护费。
　　遇到麻烦的确和万古宗有关，但君常笑这么做的用意并非让他们缴纳保护费，而是在告诉他们，朋友就应该肝胆相照啊！
　　……
　　万古宗。
　　三万名弟子站在演武场上背手而来，周身透发的气息，让人无不心神震撼。
　　“君宗主。”
　　周长老赞叹道：“贵宗越来越强了啊。”
　　君常笑道：“是先认证呢，还是先吃饭呢？”
　　“先吃……先验证。”
　　周长老嘴快的差点把自己此次前来的真正目的说出来。
　　“那好。”
　　君常笑道：“请验证吧。”
　　宗门从五流升到四流，总人数方面需要三万，宗主实力必须皇级，至于长老和弟子上，无非就是王级越多越好。
　　在顶尖力量上，万古宗早就达到标准，所以验证过程一笔带过后，周长老便将代表四流宗门的令牌递过去。
　　“叮！恭喜宿主将宗门升级到四流，奖励10000点成就值、10000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：27510/50000。”
　　“叮！宗门成就值：12200/50000。”
　　宗门等级升级后，系统属性面板上的宗门等级也从五流变作四流。
　　“又近了一步。”君常笑暗道。
　　遥想穿越过来，宗门还是门派还是九流，如今提升四流，又已名满天下，脸上顿时泛起强烈的成就感。
　　李青阳和萧罪己等人昂首挺胸站着。
　　他们为宗门提升四流自豪，也为自己是万古宗弟子自豪！
　　“二位。”
　　君常笑道：“四流升三流什么条件？”
　　甄长老回答道：“宗门必须要有巅峰武皇两名，皇级十名，武王五十名、弟子总人数五万名。”
　　“从条件来看，宗门等级再往上升，弟子数量的增加并不是太大，但在顶尖和中坚力量上就比较苛刻了。”
　　“我还以为得有一名半圣呢。”君常笑道。
　　周长老道：“数千年前，宗门想提升到三流，的确需要一名半圣，如今星陨大陆灵气一年不如一年，突破这种层次只会越来越难，所以认证标准跟着下降了。”
　　“哦。”
　　君常笑也没过多的考虑，道：“君某已经命人准备午饭，两位如果方便的话……”
　　“方便！”
　　周长老和甄长异口同声道。
　　两人终于如愿以偿的吃到了垂涎已久的美食，最后恋恋不舍的告辞离开。
　　……
　　君常笑坐在书房里，拉开系统面板，看着史诗任务七，道：“四流宗门已经符合完成标准，不过有着超额完成度，如果在规定时间达到三流，应该会给更多的奖励。”
　　人数方面也就差两万而已，武王方面达标了，但在皇级层次上还差点。
　　两个巅峰武皇，丁兴旺和公孙浩海可以拿来凑数，但剩下十名皇级，算上君常笑和魏老也才六个而已。
　　“青阳他们成长虽然不慢，但距离突破皇级还差得远。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，烦躁道：“一年内再提升到三流，恐怕有点困难了。”
　　“所以。”
　　系统道：“宿主想超额完成史七任务，只能将重心放在群雄逐鹿榜上，争取远远超过前八十名。”
　　“不错。”
　　君常笑道：“这是为今之计，可以超额完成任务的最好办法了。”
　　既然史诗任务存在超额，又会给更丰厚的奖励，以他性格绝不满足于完成100%，必须完成150%乃至200%！
　　君常笑扣着手道：“得去挑战二流宗门。”
　　可是和二流宗门也没什么矛盾，冷不丁儿去挑战人家，那多不好看呀。
　　系统道：“宿主，其实未必非要挑战宗门才能提升排名啊，可以从其他方面入手。”
　　“什么方面？”君常笑道。
　　系统道：“根据我这段时间的信息分析，群雄逐鹿榜宗门提升，在于能表现出足够强大的实力。”
　　“所以我才去挑战大宗门啊，这样才能向世人证明，万古宗实力很强。”君常笑道。
　　“你这种作死般惹是生非，只会成为全大陆公敌，何不用其他方法来证明实力？”
　　“你特么倒说方法啊！”
　　系统不疾不徐道：“其实在星陨大陆有很多危险重重的禁地，宿主如果带弟子去闯，并拿出证据证明自己，应该可以提升群雄逐鹿榜的整体实力。”
　　“那有什么知名度比较高，又非常危险的禁地吗？”君常笑道。
　　“有。”
　　系统认真道：“位于中尊州境内的十方绝命塔。”
　　“十方绝命塔？”正在吃饭的魏老一口米饭喷出来，道：“宗主要带弟子去挑战？”
　　君常笑将脸上米粒抹掉，道：“不错。”
　　“不行！”
　　魏老放下筷子，认真道：“这是万载前诸帝大战时留下的禁地，危险程度比魔人谷还强，而且里面什么宝贝也没，我们万古宗没必要去犯险！”
　　“没宝贝？”君常笑愕然。
　　魏老道：“十方绝命塔虽是十名上古武帝联手设下，并将很多强者传承意志留在其中，可万载来进入者不计其数，获得传承却无一人。”
　　“而且。”
　　“很多学者经过调查得出的结论是。”
　　“星陨大陆被打的分崩离析后，十方绝命塔虽屹立在中尊州，但阵法根基已动摇，只剩下危险，没了任何传承。”
　　坐在远处的甄德俊咬着牙签，道：“无非阵法出问题，修复好便是了。”
　　“修复好？”
　　魏老白了他一眼，道：“十方绝命塔里存在的阵法，由上古时期阵帝布置而成，就算把整个大陆的阵法师全调集过来，也无法将其修缮。”
　　甄德俊道：“那是我没去，否则分分秒搞定。”
　　最近在研究奇门三十二阵的他，对阵法理解日益提升，人也开始有点飘了。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“你说的传承意志是什么意思？”
　　魏老解释道：“上古时代，很多强者有各种体质和神通，他们在诸帝大战中陨落，体质神通便会被强行封印在十方绝命塔内，等待有缘者继承。”
　　“原来如此。”
　　君常笑有点心动了。
　　魏老摇摇头道：“十方绝命塔创造初衷是好的，只可惜诸帝大战持续时间太久，最后一不小心把大陆打的四分五裂了。”
　　这个‘一不小心’用的真骚。
　　可以自行去脑补一群武帝强者打着打着，世界一不小心就崩了的画面。
　　甄老道：“诸帝大战带来的后果，便是天地属性急剧下降，时至今日成为武帝的强者也仅仅只有九人。”
　　嗯？
　　突然，他感觉宗主在看自己，眼神中有着异彩闪烁！
　　有点不妙！
　　“甄老。”
　　君常笑咧嘴笑道：“真能把十方绝命塔的阵法，分分秒给修缮好？”
　　“呃……”
　　甄老老尴尬道：“我随便说说。”
　　“就这么决定了。”
　　君常笑道：“尽快研究阵法，过段时间去十方绝命塔。”
　　“这……”
　　甄老脸上表情精彩起来，心里则在咆哮道：“宗主，我就顺便装个逼而已啊！”
　　……
　　太玄圣宗。
　　外院演武场上，无数弟子并行而立。
　　“苏狗剩！”
　　“在！”
　　“鉴于你最近优异的表现，破格提拔为外门弟子，还望继续努力，不要辜负长老对你的厚望！”
　　“是！”
　　苏小沫出列，在一众新入门弟子羡慕眼神下，接过代表外门弟子的令牌，并暗暗道：“宗主，弟子会继续卧底下去，直至打探出大师姐和方玲玉的事情！”


第784章 生无可恋的甄老
　　苏小沫能在短短时间从入门晋升外门弟子，并非靠着自身强悍资质，而是靠着八面玲珑和左右逢源。
　　这绝对是天生做卧底的料。
　　如果换做夜星辰，现在恐怕早就将太玄圣宗弟子全得罪了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走入大殿，回报道：“刚刚得到小沫送来的消息，他已经晋升为外门弟子。”
　　“不错。”
　　君常笑笑了起来。
　　这个结果，他已经猜到了，毕竟在自己改造下，苏小沫有不逊于顶尖天才的资质，人也非常机灵，如果无法在太玄圣宗混起来，就妄为万古宗弟子了。
　　“告诉他。”
　　君常笑道：“别老在太玄圣宗卧底，想办法腾出时间来宗门修炼。”
　　“嗯。”
　　“对了，多搜集有关十方绝命塔的情报，越快越好。”
　　这个存在万载的禁地，让君常笑很心动，决定找时间带弟子去闯闯，如果能把破损阵法修复好，获得里面各种传承，那就最好不过了。
　　系统道：“宿主想的真简单。”
　　“明白了。”
　　黎洛秋退下去。
　　这边刚走，甄德俊满脸崩溃走进来，道：“宗主，真要去十方绝命塔？”
　　“不错。”君常笑道。
　　甄德俊道：“里面的阵法是阵帝创造，以我现在道行，想要将其修缮实在难如登天啊。”
　　昨天无非顺口装一下逼，其实对自己能耐还是非常了解的。
　　更何况。
　　十方绝命塔存在万载，不是没顶尖阵法大师进入其中试图修缮，可时至今日仍处于破损状态。
　　君常笑道：“别太低估自己，万一能做到呢？”
　　甄德俊明白宗主这是非去不可了，于是认真道：“我会更专注的钻研奇门三十二阵。”
　　以他现在道行去修复阵帝留下的阵法，唯有依靠这阵法秘籍了。
　　君常笑道：“歆瑶阵法造诣不错，你可以找她来一起参悟奇门三十二阵，说不准就会提供一些思路和脑洞呢。”
　　想到那打破沙锅问到底的女孩，甄德俊便是头皮发麻。
　　不过，他赞同宗主的话，此女脑洞和思维非常活跃，在参悟阵法上的确很优秀！
　　别看上官歆瑶喜欢问问题，但角度非常刁钻，各大长老虽被问的头大如斗，但冷静下来一琢磨，无不感慨，这么简单的问题，自己怎么就没想到呢？
　　……
　　“丫头。”
　　阵法堂内，甄德俊认真道：“这是奇门三十二阵，我们万古宗最强阵法秘籍，以你现在对阵法的领悟，可以拿去参悟了。”
　　宗门最强阵法秘籍？
　　上官歆瑶闻言，眼睛顿时亮起来。
　　“哇！”
　　拿来参悟一会儿，便惊叹道：“甄老，这上面布置的阵法，比你教的简单，比你教的神奇啊！”
　　这话说的让甄德俊表情精彩起来。
　　“对不起，对不起。”
　　上官歆瑶也意识到，急忙道：“弟子不是质疑甄老的阵法，就是觉着奇门三十二阵比甄老教的阵法强很多。”
　　“……”
　　甄德俊崩溃道：“我先走了，你自己领悟吧。”
　　遇到这么一个耿直女孩，他心中现在是雪花飘飘，北风萧萧。
　　……
　　第二天。
　　甄德俊再次来到阵法堂。
　　这边刚坐下，上官歆瑶便捧着奇门三十二阵走了进来，明眸闪烁着疑惑和不解。
　　完了！
　　这丫头又要开了！
　　果不其然，上官歆瑶将奇门三十二阵放在桌子上，将卡在里面的便签拿出来，道：“甄老，弟子昨天研究了大半夜，有很多不解的地方，还希望您能为其解惑。”
　　“很多是多少？”
　　“呃……大概有一百多个问题吧。”
　　甄德俊直接瘫在椅子上。
　　“甄老，聚灵阵在布置上虽然看似无懈可击，但为什么这两条阵线要从这两个阵决走呢？”
　　“甄老，隔绝阵的阵决那么少，却能支撑整个阵法运转，到底什么原理啊？”
　　“甄老……”
　　晌午，上官歆瑶笑着离开阵法堂。
　　坐在里面的甄德俊将后脑勺抵在椅背上，目光呆滞望着上面房梁，一脸生无可恋。
　　……
　　接下来几天，江邪和宁氏兄弟过的很舒坦，因为上官歆瑶最近一直在研究阵法，都没来过讲武堂听课，耳根子非常清净！
　　“甄老。”
　　某日，君常笑端着饭坐在甄德俊面前，道：“阵法研究的怎么样……”
　　说到这里，便不再言语，因为甄德俊目光呆滞张开嘴，然后将米饭塞入嘴里，用手抵着下巴，机械化嚼起来。
　　短短几天时间，在上官歆瑶无休止问题轰炸下，这位阵法强者，仿佛患上了老年痴呆症。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“辛苦了。”
　　“甄老！”
　　就在此时，上官歆瑶从食堂外走进来，道：“我又想到了很多……”
　　“啊——”
　　甄德俊站起来，大叫的跑了出去。
　　这是疯了，被问疯了。
　　……
　　上官歆瑶虽然可怕，但这段时间提出的问题，却给甄德俊提供了很多思路，夜深人静的时候也会仔细琢磨。
　　“明白了。”
　　“我明白了！”
　　某日。
　　甄德俊来到弟子用来修炼的聚灵阵内，然后根据昨天明悟，开始修改阵线和阵决布置。
　　“嗡——”
　　一切搞定后，聚灵阵轻微抖动，然后汇聚出比以往更为浓郁的天地属性来。
　　“哈哈哈！”
　　甄德俊大笑道：“仅仅是稍微改动一下，就可以提升灵力凝聚强度，如此简单的事情，我竟然没想到！”
　　他想不到，上官歆瑶想到了，所以本就达到中品的聚灵阵在改造后，灵气提升速度比以往又高了不少。
　　当然。
　　这个提升也有限。
　　不过，甄德俊能从上官歆瑶的问题中领会，并顺利将其改进，无不代表对阵法又有了新的理解。
　　“丫头！”
　　“还有什么问题，全问出来吧！”
　　甄德俊精神抖擞的坐在阵法堂，此刻，他已经意识到，上官歆瑶这个最强大脑，可以帮助自己在阵法上有着更全面的领悟。
　　有些事情，看似简单，但未必就能想到。
　　上官歆瑶在阵法布置上虽弱于甄德俊，但思维非常活跃，常常能问出一些他想不到的问题，从而在微妙和细节中获益匪浅。
　　……
　　半个月后。
　　“嗡！”
　　后山流光闪烁，一座来自于奇门三十二阵的高品聚灵阵凝聚而成。
　　君常笑惊叹道：“甄老现在对阵法的理解，恐怕已经达到皇级层次了吧？”
　　“不错。”
　　甄德俊笑道：“我现在已经是阵皇了！”
　　阵道提升没有花里胡哨的气息爆发，唯有从布置出高级别阵法才能看出来，他布置的这个高品聚灵阵，对应星陨大陆等级来说，也只有皇级层次阵法大师才能做到。
　　“不错，不错。”君常笑笑了起来。
　　甄德俊成就阵皇，又能布置出高品聚灵阵，无疑可以让弟子们在修炼上更加受益。
　　“宗主，何时启程前往十方绝命塔？”
　　“下个月吧。”
　　“我觉着如果去的话，最好把歆瑶这丫头带上，指不定会提供帮助呢。”
　　“可以。”


第785章 十方绝命塔
　　君常笑没急着去闯十方绝命塔，一来再给甄老参悟阵法的时间，二来也在等细雨堂提供更多的资料。
　　就目前来说，从获取情报中，对十方绝命塔的总结只有四字——万分危险！
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“在学者提出阵法已经损坏，无法获得传承，已有数千年没宗门进入十方绝命塔了。”
　　“除了危险什么好东西也没，傻子才会进去。”君常笑道。
　　黎洛秋一怔，旋即仔仔细细看向宗主，心里嘀咕道：“看上去也不傻呢。”
　　“还有没有其他情报，比如塔里到底有什么？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“十方绝命塔一共有十层，每层类似一方小天地，自从诞生以来，仅有人闯到过第六方天地。”
　　“好像挺难的。”君常笑道。
　　黎洛秋又道：“闯入第六方天地的还是上古时代的人，至于近代武者，最高不过闯到第三方天地便放弃了。”
　　“闯的越高，获得传承的几率就越高？”君常笑道。
　　“是的。”
　　黎洛秋道：“不过也是上古时期，如今内部阵法破坏，进入其中并活着出来的武者，没人得到过传承。”
　　“塔内存在什么传承？”
　　这才是君常笑最为关注的重点，也是决定着要不要去冒险。
　　黎洛秋道：“根据记载，十方绝命塔封印很多特殊体质，有和金木水火土有关的，也有和雷系、风系有关的，可谓包罗万象。”
　　君常笑摸摸下巴，道：“这倒也有去闯一闯的价值。”
　　体质方面，他不需要，毕竟有了星陨大陆火系最强的圣炎之体。
　　但是，弟子没有！
　　比如李青阳和萧罪己他们，如果在塔内得到牛逼体质传承，实力肯定会进一步提升。
　　“决定了。”
　　君常笑道：“等下个月开山门招募弟子结束后，就带弟子去闯十方绝命塔。”
　　不过，新的问题出现了。
　　去闯这个危险重重的禁地，怎么才能让世人知道，怎么才能展现宗门强大的实力呢？
　　“消息可以散播出去，但怎么才能证明呢？”君常笑呢喃道。
　　十方绝命塔和魔人谷类似，都属于封闭空间，进去的人所经历一切，外界根本不知道。
　　“如果能布置出映像阵法，来个实时的现场直播，应该可以解决问题。”君常笑找到了甄德俊，将自己的想法告知。
　　“布置映像阵法不是问题，但……”甄德俊沉默稍许，道：“能不能把画面从十方绝命塔内送出来恐怕有点难度。”
　　“有难度就得攻破，这件事就交给你了。”君常笑道。
　　“明白了。”
　　甄德俊在参悟阵法上又多了一项工作，虽然有挑战性，但好在还有上官歆瑶这个得力助手在，研究出来应该不成问题。
　　……
　　高品聚灵阵的建立，标志着万古宗弟子在修炼的速度上又提升不少。
　　当然。
　　君常笑并不会就此满足，因为奇门三十二阵中还有极品篇、以及超品篇，里面的阵法，对于修为提升非常显著。
　　比如极品篇里的五行真元大阵，虽然不是汇聚灵气的阵法，但对于修炼五行鉴天诀的弟子有着极大的帮助。
　　“慢慢来，不急不急。”君常笑道。
　　……
　　月初。
　　弟子招募如约而至。
　　这次君常笑提升了考核难度，再次选择走精品路线。
　　“宗主。”
　　宁独醉回报道：“入门弟子共计2200人，有100人分配到细雨堂、500人分配到了狼骑堂、40人分入药堂、10人分入阵法堂。”
　　每月的弟子招募，各个堂口都会不遗余力的拉人，所以以后狼骑堂的狼骑兵突然出动四五千人，也无须大惊小怪。
　　“嗯。”
　　君常笑看了看列表明细，道：“这些新入门弟子要好好培养，争取以最快时间适应宗门各种武道设备。”
　　随着宗门弟子越来越多，很多事情他都分派出去，只需要坐在大殿给予指示即可，哪像以前发个丹药和武学秘籍还得亲自来。
　　……
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“小沫送来消息，在太玄圣宗接了个任务，几天后会借机返回宗门。”
　　“刚好。”
　　君常笑摸了摸下巴道：“也可以带着他去十方绝命塔闯一闯。”
　　几天后。
　　借着下山做任务的苏小沫返回万古宗。
　　“苏师兄！”李飞来了个拥抱，道：“你走了，我很寂寞。”
　　两人都以身法著称，而且平日里也喜欢切磋和踢球，所以关系非常要好。
　　“滚蛋！”
　　苏小沫将他甩开，径直行向食堂，道：“柳师妹，快快上菜！”
　　这次回宗门的首要任务，就是把以前没吃上的美食全补过来！
　　一会儿功夫，各种美食全部上桌，苏小沫风卷残云的吃起来，那样子好像饿了好几天。
　　“师兄。”柳婉诗坐在旁边，一只手托着腮，伤心道：“你又瘦了。”
　　回到宗门的苏小沫在大吃一顿后，便先去了时空秘境，然后又去了历练塔，最后和同门组队闯生死秘境。
　　“师兄，太玄圣宗的武学怎么样？”
　　“从数量说，比咱们万古宗多，但论质量那是远远不如的！”
　　“师兄，太玄圣宗的女弟子多吗？”
　　“多是多，但论起相貌和咱们万古宗的师妹没得比。”
　　“师兄，听说你都混到外门弟子了，这晋升速度挺快的呀。”
　　“不是师兄我吹牛，只要宗主不让我回归，成为亲传弟子……哦，不，成为长老都不成问题！”
　　刚好从内院走出来的君常笑，听到苏小沫在演武场和同门吹牛皮，便呢喃道：“派出的卧底，混到长老层次，好像挺有趣呢。”
　　“小沫。”
　　“你过来一下。”
　　“是！”
　　苏小沫起身走入大殿。
　　君常笑道：“努力在太玄圣宗混下去，争取爬到长老地位。”
　　“啊？”
　　苏小沫顿时傻眼了。
　　“当然。”
　　君常笑道：“等本座收网的时候，你能混成太玄圣宗宗主，那就更好了。”
　　“……”
　　苏小沫嘴角抽搐。
　　“刚才无非是在同门面前习惯性的装装逼，宗主竟然信以为真了！”
　　君常笑道：“这会很有难度，不过本座会给你创造机会，比如太玄圣宗弟子出去历练遇到危险，同行的你力挽狂澜，赢得同门尊重，得到高层重视。”
　　苏小沫挠挠头道：“宗主，如果这样的话，弟子恐怕需要卧底在太玄圣宗很久啊。”
　　“没事。”
　　君常笑道：“本座不会把你忘记，等到收网那天，也希望你已顺利打入太玄圣宗内部，成为高层一员。”
　　“是！”
　　苏小沫挺直腰板道：“决不辜负宗主厚望！”
　　“努力吧。”
　　君常笑走下来，拍了拍肩膀道：“少年。”
　　这一天，苏小沫的任务从打探陆芊芊和方玲玉事情中升华。
　　以后挡在前面无论高山还是峭壁，他都一往无前的向上攀岩，直至宗主收网那刻，站在山顶冲着山下人，认真道：“对不起，我是卧底！”
　　……
　　“号外，号外！”
　　“君宗主带着弟子前往中尊州，挑战十方绝命塔！”
　　“号外，号外……”
　　少年郎声音在各大州郡城池传开，犹如炸弹落入水中，顿时掀起滔天巨浪！
　　“刚挑战两个三流邪宗，又去挑战十方绝命塔，君宗主疯了吗？”
　　“这存在万载的禁地，已有数千年没人去挑战了吧！”
　　“据说阵法根基遭到破坏，存在里面的各种传承不会再出现，他带弟子进去和送死有区别吗？”
　　如果十方绝命塔还有阵法加持，还有当年建立之初的功能，哪怕里面危险重重，进去闯一闯也能理解，毕竟富贵险中求。
　　可如今阵法损坏，传承不复存在，还要冒险去闯，真的完全没必要啊！
　　“依我看，万古宗想要迫切证明自己的实力，所以才会出这般不经大脑考虑的事情来。”
　　“很多宗门得知这个消息后，已经前往中尊州了。”
　　“他们应该是想看看，万古宗是如何在生死边缘疯狂试探的。”
　　“走，走，我们也过去凑凑热闹。”
　　于是乎，在君常笑启程时，得到消息的各路散修和家族势力纷纷赶往。
　　最快达到的，还得是中尊州方面武者，因为他们早在几天前就收到了万古宗挑战十方绝命塔的消息。
　　这是君常笑故意为之的。
　　因为他需要更多的人见证，来提升群雄逐鹿榜排名。
　　“这小子……”沐长虹听说此事，脸上泛起无奈：“果然不做死就不舒服！”
　　当天，便急忙忙前往中尊州。
　　一来，并非宗门之战，自己去了没人说什么，二来女儿也跟着一起去了。
　　……
　　中尊州之东有一处延慢很长的山脉，茂密山林中央区域有着复杂建筑群，从布满青苔来看，显然已经非常古老和久远。
　　建筑群尽头，有一座看上去并不算高的石塔。
　　因为没人来清理，上面早被藤枝树叶包裹，仿佛穿上吉利服，隐藏在山野间。
　　刷！
　　刷！
　　倏然，一道道流光从林子里飞掠而来，然后潇洒落在石塔前还算显得宽敞的草地前。
　　“龚长老，久违了！”
　　早早来到此地的一名宗门大佬拱手笑道。
　　放眼看去，便发现这里已经汇聚几百名武者，从透发气息来看，有不少已经达到王级，甚至还有皇级。
　　“刷！”
　　空间微微震荡，大尊皇城的韩城主凭空出现，然后落在草地上。
　　“韩城主！”
　　各路宗门大佬纷纷拱手打招呼。
　　韩城主扫了一眼，道：“万古宗的人还没来？”
　　“没有。”
　　一名武者道：“都等了几天了，会不会中途变卦不来，放我们鸽子？”
　　“不会的。”
　　韩城主道：“那小子半个月前就送来信，说要挑战十方绝命塔，应该不会食言。”
　　“咻——”
　　倏然，远处苍穹一道流光飞来，并以非常快的时间落在石塔前。
　　待光芒散尽，君常笑一脸微笑拱手道：“韩城主，多日不见，甚是想念。”
　　“……”
　　看到这个在龙虎争霸疯狂打广告的臭不要脸，韩城主差点忍不住冲去，把他摁在草皮上使劲摩擦。
　　“君宗主，怎么就你一个人？”
　　“弟子都在后面呢。”
　　“君宗主，十方绝命塔乃当年十名武帝布置下的，里面危险重重，你确定要带弟子闯一闯？”
　　“自然。”
　　“……”
　　众人不再言语。
　　里面又没什么好处还要进去，这家伙真拿自己和弟子的命不当回事儿。
　　没多久。
　　江邪、甄老以及李青阳等弟人纷纷赶了过来，然后站在宗主面前。
　　对十方绝命塔有了足够了解，君常笑还是非常谨慎的，不仅带来无伤通关困难模式的阵容，还将丁兴旺带来了。
　　“君宗主。”
　　韩城主道：“贵宗想闯十方绝命塔，只能进入十人。”
　　“还有人数限制？”君常笑道。
　　韩城主摇头道：“不仅有人数限制，还有境界和年龄上的限制，达到半圣或圣级以上的武者，以及年过百岁的武者均不能入内。”
　　作为一名老资格武圣，对十方绝命塔的了解，肯定不是搜集情报的细雨堂能比的。
　　“这就操蛋了。”君常笑郁闷道。
　　他本来打算让丁老压阵，让几名皇级长老陪同。
　　如今有人数、境界和年龄限制，符合标准的只有自己、江邪和弟子了。
　　“甄老。”
　　君常笑道：“你有百岁没？”
　　“……”甄德俊道：“我都三百多岁了。”
　　君常笑崩溃道：“那特么还怎么进去修复阵法啊！”
　　甄德俊道：“我已经感受到了阵法气息，只要能与之取得沟通，进不进去也无所谓。”
　　“那还好，那还好。”
　　君常笑再次燃起了希望。
　　“不过。”
　　甄德俊道：“就怕里面也有阵法枢纽，所以宗主最好带着歆瑶，这样我们三人就可以里应外合了。”
　　“嗯。”
　　君常笑同意了。
　　韩城主道：“君宗主，十方绝命塔的阵法已经损坏，无人再能从其中获得传承，韩某认为贵宗没必要去闯。”
　　“君某既然千里迢迢而来，绝不会轻易改变主意，塔里无论刀山，还是火海，都会带弟子闯一闯。”君常笑道。
　　“有魄力！”韩城主道。
　　“甄老。”
　　君常笑道：“准备吧。”
　　“是！”
　　甄德俊走到空旷区域，双手挥动，只看到一面面阵旗飞出，然后规律的插在草地上。
　　“嗡！”
　　流光闪烁，冲入云霄。
　　渐渐地，一面类似镜子的光幕凭空出现在半空中。
　　“映像阵法？”
　　韩城主看向甄德俊，心中升起了不小的震惊，如此随意布置出来，这人在阵法理解上肯定极强！
　　“城主！”
　　就在此时，耳边传来千里传音：“用于龙虎争霸的映像阵法突然被激发，连接各州郡的分镜阵法也被一同激发了！”
　　“什么？”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　就在韩城主懵比时，各州郡城池上空渐渐扭曲，隐于暗处的分镜映像阵法纷纷出现。
　　身在大尊皇城内的数十名阵法师，正满头大汗抢修，但主阵法完全被劫持，根本无法渗透，更别说关上了！
　　“龙虎争霸不是才刚结束没多久吗？映像阵法怎么启动了？”
　　城池内武者抬着头，满脸愕然。
　　咻！
　　就在此时，光幕上呈现出画面，一张大帅脸占据所有视野，扯着嗓子道：“诸位，你们现在看到的景象，来自中尊州十方绝命塔，本座今天要在全世界见证下带弟子闯一闯！”
　　卧槽！
　　又是这家伙！
　　看到君常笑那张脸，全大陆武者顿时想起先前被丧心病狂打广告支配的恐惧感！
　　站在石塔旁边草地上的韩城主，脸上表情极其精彩，同时也意识到，隐于无形中的印象阵法突然启动，肯定和这家伙有关！
　　“韩城主。”
　　君常笑传音道：“借用你的映像阵法系统，本座给予一万颗人工灵石做补偿。”
　　听到一万颗人工灵石，本来脸色难看的韩城主便笑道：“已经有数千年没人闯十方绝命塔了，自然要让世人能够身临其境的目睹，君宗主大可随便用。”


第786章 实况直播
　　韩城主在灵石面前妥协了，任由君常笑利用因为龙虎争霸布置的映像系统。
　　其实不妥协也没办法，因为阵法早被甄德俊劫持，皇城内的阵法师想重新夺回控制权，至少得需要一点时间。
　　“诸位。”
　　君常笑立身在光幕前，摆着帅气造型道：“十方绝命塔已有数千年没人进入过，本座今天不仅要闯，还要闯到第十方天地！”
　　此言一出，引得大陆武者翻白眼。
　　由上古武帝布置的禁地，从古至今最高纪录也才第六方天地，他竟然敢说闯到第十方，不怕风大闪了舌头！
　　“老铁们！”
　　君常笑挥挥手道：“记得给我点赞哦！”
　　“刷！”
　　说完，落在下面草地上，立身在藤枝树叶覆盖的古老石塔前。
　　李青阳和萧罪己等人走上去。
　　他们站在宗主后面，目光闪烁着光泽。
　　因为人数限制，君常笑只能带九人，江邪算一个、上官歆瑶算一个，剩下只能从宗门最优秀的弟子选了。
　　“君宗主！”
　　刚赶过来的沐长虹认真道：“一定要慎重啊！”
　　女儿虽然来了，但不在进入名额中，这让他松了一口气，但还是不希望万古宗进入十方绝命塔冒险。
　　“沐城主。”
　　君常笑道：“请静等佳音。”
　　说着，走到透发荒凉气息的塔门前，一只手贴在上面。
　　“嗡！”
　　与冰凉石门接触，荡漾起淡淡涟漪，然后‘嘎吱’一声打开，迎面吹来阵阵阴冷的寒风。
　　“走。”
　　君常笑先一步迈步而行，随后是江邪、陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰、苏小沫、周洪、李飞和上官歆瑶。
　　苏小沫虽一直在太玄圣宗做卧底，但始终用易容面膜，所以如今恢复真容，并不在乎出现在映像阵法中。
　　其实九个名额中，本有何无敌一个席位，但主动传音道：“宗主，我也超百岁了。”
　　来自另一个世界的他，何止超过百岁，妥妥超千岁。
　　……
　　映像阵法上投射出君常笑带九名万古宗弟子进入十方绝命塔的画面，引得整个大陆武者争相议论起来。
　　“真有胆量啊！”
　　“存在塔内的阵法已经损坏，也不再有传承，他为何非要带弟子去闯呢？”
　　“还用说，肯定是浪的啊！”
　　“这两年万古宗成长速度很快，挑战其他宗门已经满足不了他们，所以只能变着法子作死，博关注了。”
　　还别说，君常笑真的是在作死中博关注。
　　因为只有这样才能提升宗门威望，才能提升群雄逐鹿榜的排名。
　　若非史诗任务压着境界，君宗主肯定会低调发展宗门，偶尔坐在药田里的小亭子和魏老品茶，品人生。
　　“不对呀！”
　　有人道：“万古宗人进入塔内，我们什么也看不到，开启映像阵法又有什么意义？”
　　“嗡！”
　　就在此时，悬在上空的光幕景象突然一变，只看到似真似幻的场景出现，并显露出君常笑十人。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶站在镜头前，道：“我布置的映像阵法已和外界取得联系。”
　　“是吗？”
　　君常笑走上前，挑了挑额前的黑发，道：“光幕前的观众们，欢迎收看万古宗挑战十方绝命塔的现场直播，我是挑战者兼主持人君常笑，本节目由万古宗独家冠名播出，万古宗，你人生中的不二选择！”
　　这段广告词念的飞快，连个错字都没。
　　全大陆武者集体张开了嘴巴。
　　他们不是惊讶君常笑念台词的功底，而是惊讶竟然有人以映像阵法方式，把十方绝命塔里的画面传出来了！
　　存在万载的禁地，始终处于封闭状态，里面到底有什么，除亲身去挑战的鲜为人知啊！
　　“这……”
　　韩城主瞪大了眼睛。
　　把里面的画面传送到外面，让整个大陆武者亲眼目睹，这操作想都没想过啊！
　　此时，映像阵法如果有弹幕功能，恐怕满屏都在刷666了。
　　“宗主。”
　　甄德俊试着传音道：“画面已经传送过来。”
　　“嗯。”君常笑回应道。
　　“能传进去？”甄德俊心中泛起了震惊。
　　按说，这种封闭禁地把画面传出去，来源于自己和上官歆瑶无数次在阵法上的尝试，可进行实时传音，就有点诡异了！
　　如果用星陨大陆的传音术，肯定不行的，但万古宗独门传音术，却能无视空间，进行深层次传音。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“把光幕往上提，以倾斜俯视角度来呈现出十方绝命塔的环境。”
　　“是。”
　　上官歆瑶操纵阵法，然后逐渐升空，以一个最佳角度俯视塔内。
　　外界武者通过镜头看清了内部。
　　那是一个似真似假的区域，给人的感觉仿佛如梦如幻。
　　“这就是十方绝命塔吗？”
　　“虽然感受不到气氛，但从周围闪烁七彩流光来看，肯定诡异阴森！”
　　“君宗主不仅要带弟子去闯一闯，还要让我等亲自目睹，这简直不要太爽啊！”
　　虽然刚才还有点鄙夷君常笑，但现在很多武者都对他十分感激，毕竟自己一辈子不敢去闯十方绝命塔，如今借助光幕可以观看，无疑是件荣幸之至的事情。
　　韩城主暗道：“难怪这小子接触阵法，原来早就想好，要以这种方式在众目睽睽之下闯十方绝命塔！”
　　“馆主！”
　　身在天谕王城的周长老，看着映像阵法呈现的画面道：“君宗主玩的有点彪啊！”
　　易天行道：“在万众瞩目下闯十方绝命塔，这绝对是古今第一人，如果成功的话，万古宗必然会在历史上留下重重一笔！”
　　说到最后一段话，他的情绪有点激动，手都开始在轻微颤抖了。
　　周长老和甄长老见状，暗道：“要不要提前备好丹药和一张床呢？”
　　……
　　“父亲！”
　　上官家，上官歆瑶的父亲惊道：“是歆瑶，她跟着君宗主进入十方绝命塔了！”
　　“我还没瞎！”上官宏没好气道。
　　他不仅不瞎，而且从刚才十方绝命塔的画面出现，还从孙女言语中明白了，这用于传送到外界的映像阵法，一定是她布置的！
　　“孩子，你当年的决定没错！”
　　上官宏道：“唯有在万古宗才能展现出自己的才华来！”
　　一开始，万古宗还没处于逆势崛起的时候，上官歆瑶便注意到了，通过爷爷来考验君常笑对武学的理解，最后不顾家族反对加入万古宗。
　　当时的上官宏虽然支持，但心里有点犯嘀咕。
　　担心一个低等门派，难以给她带来更多的帮助，直至万古宗一路飙升，一路逆袭，便意识到，孙女眼光有多毒辣了！
　　“啪！”
　　光幕里，君常笑拍拍手，豪气万千道：“这万载前由武帝布置的禁地，我万古宗今天倒要闯一闯！”
　　站在后面的江邪、李青阳等人开始做战斗前的热身准备，就连陆芊芊眉宇间也泛起一丝凝重。
　　但是，唯有夜星辰还在抱手，一脸孤傲的摆pose。
　　“本帝仅仅夺舍一个年轻肉身便轻易混进来，上古时期十名武帝留下的禁地也不过如此。”


第787章 夜帝的高规格对待
　　星陨大陆州郡城池悬着的映像光幕上，呈现出十方绝命塔第一层的画面，让所有武者能够亲眼目睹着。
　　身在其中的君常笑和弟子们也做好了闯关的准备。
　　“嗡——”
　　没多久，空间内顿然轻微扭曲起来，旋即就看到原本虚无缥缈的区域，顿时幻化出山清水秀、好似世外桃源的环境。
　　“第一方天地！”韩城主道。
　　他从古籍上对十方绝命塔内部有所了解，但也只靠文字去幻想，如今通过光幕做到实时观看，才知道原来和自己想象的有很大差距。
　　“好美的风景！”
　　“这到底是真实的，还是幻化的？”
　　“听说，塔内的十方天地，是十名武帝分别创造出来的，亦真亦假，亦幻亦实。”
　　众人议论之际，光幕传来厚重荒凉的声音：“吾乃大荒武帝，在此创大荒天地，后辈之人如若通过，可获得一次筋骨淬炼的机会，有缘者更可获得大荒之体传承！”
　　“大荒武帝！”
　　整个大陆顿时沸腾起来。
　　虽然很多人对于上古的事情知之甚少，却听说过在诸帝之战中，以恐怖肉身独斗数名帝级的顶尖强者！
　　大荒武帝之所以那么强横，则是因为拥有大荒之体。
　　这是一种最为顶尖的防御型体质，比金刚不坏之体还要彪悍。
　　据说参悟到极致，可以在体内开辟大荒天地，只要天地不碎碎，肉身就不会崩碎！
　　万载前的诸帝之战，大荒武帝与数名武帝激战，更是将大荒天地祭出，当场镇压两名武帝，结果将大陆打崩一角，向东边大海飘去。
　　这，便是东海渔州的由来。
　　虽然最后大荒武帝还是在诸帝大战中陨落，但强悍肉身，被后世誉为诸帝之中最能抗揍的！
　　“大荒之体？”萧罪己目光闪烁光泽。
　　作为主修肉身的他，自然希望能得到这种有助于肉身提升的体质。
　　君常笑道：“罪己，这体质是你的。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　大哥。
　　阵法早就破坏了！
　　里面各种传承已经没了！
　　你就算闯过去，也不可能得到啊！
　　他们始终在注意君常笑和李青阳等人，却忽略了消失在镜头里的上官歆瑶，这女孩已经开始和甄德俊沟通，里应外合研究着阵法。
　　“甄老，里面阵法很混乱，我暂时无法渗透。”
　　“不要急，慢慢来。”
　　外界的甄德俊也在努力渗透，但毕竟等级太高，绝非轻易就能成功的。
　　“呼！”
　　倏然，大荒天地内涌现出一汩汩肉眼可见的诡异气息，然后如同海浪般席卷而来，并听厚重声音传来：“这方天地存在大荒之威，进入其中的武者都要去承受，唯有硬抗一个时辰，才有资格进入第二方天地。”
　　当君常笑等人感受到那仿佛来自荒古的气息后，脸上顿时泛起微笑。
　　这种弥漫全身的气息，竟和历练塔第一层非常相似！
　　确切说。
　　所谓大荒之威，就是重力压制。
　　“宗主！”
　　萧罪己传音道：“这就有点简单了啊！”
　　大荒之威虽然比历练塔的重力要强，可他和李青阳等人早就能在里面健步如飞，哪怕面对更高的重力，也会显得游刃有余。
　　“呼呼！”
　　大荒天地的大荒之威不断涌入，强度逐渐提高，直至最终定格下来。
　　系统道：“二十倍重力威压。”
　　君常笑呢喃道：“的确挺简单的。”
　　历练塔里重力是十倍，他和弟子们随随便便就能通过，如今重力二十倍，虽然身体略显沉重，但仅仅是不适应，硬抗一个时辰完全没问题！
　　“宗主，夜师弟有点不妙！”李青阳道。
　　君常笑转头看去，就见夜星辰虽然立在原地，身子已微微弯曲，拳头死死攥着，额头渗出汗珠来。
　　这什么情况？
　　宗门弟子中在重力适应上，以夜星辰和萧罪己最出色。
　　如今才刚刚承受二十倍重力压迫，就开始冒汗，身子也忒虚了吧！
　　不是虚！
　　是君常笑等人承受重力顶天20倍。
　　夜傲娇承受重力是50……60……直至定格100倍！
　　“可恶！”
　　承受来自于比历练塔一层强十倍的重力压迫，夜星辰一边苦苦支撑，一边崩溃暗道：“他们看上去为何这么轻松！”
　　“怎么回事？”
　　君常笑传音询问道：“二十倍重力都抗不下来？”
　　“二十倍？”
　　夜星辰咬着牙，艰难道：“这……这没一百倍就邪门了……”
　　一百倍？
　　君常笑脸上泛起诧异。
　　他急忙询问李青阳等人，最后得出结论全二十倍，怎么就这小子一百倍？
　　系统道：“会不会是因为他来自上界，年龄上不符合标准，所以承受的威压和宿主等人不同呢？”
　　君常笑恍悟，传音道：“你上辈子是不是超过百岁了？”
　　虽然双方并没正式的好好谈过，但从在龙虎争霸接下来自苍穹的掌印，有些事情早就已经心知肚明了。
　　夜星辰听到宗主所言，暗道：“难道是这个原因，让我承受的威压比别人强那么多？”
　　是的。
　　夜帝大人。
　　虽然你利用BUG进入十方绝命塔，但还能维系的阵法早就从灵魂层次分析出你的实际年龄，所以给予最高规格对待。
　　“可恶……”
　　夜星辰也确定了自己承受威压比别人高的理由，便暗暗道：“还是小看上古时期的武帝了！”
　　“呼呼！”
　　说话间，百倍威压继续摧残身体，使得他脸色愈发扭曲，身体也愈发弯曲下来。
　　这还是在历练塔打好了底子，否则冷不丁进来，承受那么高大荒之威压迫，现在恐怕早就倒在地上，被压的肉骨崩碎了！
　　“能不能撑住？”君常笑担心道。
　　他现在也非常郁闷，早知如此就让田七来代替了！
　　“能！”
　　夜星辰硬扛百倍威压艰难道。
　　虽然承受的比别人高，但身为一名曾经的武帝，有着绝不服输的傲骨！
　　“空间都折叠起来了，大荒之威到底是什么！”
　　“君宗主和其他弟子脸色都很正常，那夜星辰为何如此难看呢？”
　　众人目不转睛看着光幕，看着因为大荒之威爆发，使得空间逐渐扭曲的画面。
　　“不可思议！”韩城主震惊道。
　　他从古籍中得知，第一方天地存在着类似重力压迫，进去的十人，九个竟然一脸风轻云淡！
　　时间一分一秒过去。
　　君常笑等人仍然挺直着身体，而夜星辰在承受十多分钟后，脸色彻底扭曲，一条条青筋凸出，但背还没彻底弯下来，还在咬紧牙关硬撑着。
　　进来时候，还在藐视十名上古武帝，如今却承受比别人更强的大荒之威压迫，颇有一股子死傲娇，活该被打脸的感觉。
　　“夜师弟，挺住！”
　　“夜师弟，挺住！”
　　李青阳和苏小沫纷纷为其打气助威。
　　夜星辰：“……”


第788章 绝不躺赢！
　　进入大荒天地十个人，九个很淡定，唯有夜帝最悲伤。
　　外界武者能够通过镜头，清晰看到狰狞的脸色，以及额头渗出的汗珠。
　　不对呀。
　　这家伙不是很强吗？
　　其他人都没事，怎么就他最痛苦呢？
　　有武者道：“如果此人倒下去，是算失败呢，还是算全部失败呢？”
　　“我听说，组队进去的挑战者，在任何关卡唯有全体失败才算输，然后会被直接抹杀掉。”
　　“如此说来，那家伙失不失败已经无所谓，只要其他人能闯进去，就可以跟着躺进第二方天地了。”
　　得亏没让夜帝听到，否则肯定暴跳如雷，毕竟以他孤傲性格，绝对无法忍受‘躺赢’这个标签！
　　“夜师弟，挺住！”
　　李青阳等人还在为夜星辰打气助威，而他硬撑着百倍威压，仍在努力稳住身子而没有屈服。
　　如果外界武者得知，这名万古宗弟子承受的大荒之威是其他人五倍，支撑十多分钟还没倒下，肯定会肃然起敬的。
　　“呼呼！”
　　威压持续弥漫，夜星辰每一寸肌肤都仿佛被放在砧板上，被刀面狠狠拍打着。
　　这种感觉别提有多酸爽了！
　　镜头外的上官歆瑶的秀额也逐渐渗出汗珠，不过并非威压所致，而是始终钻研阵法的缘故。
　　外界的甄德俊亦是如此。
　　他虽然没经历来自大荒之威的压迫，但以灵念去疯狂窥探阵法，也是耗费了不少心神。
　　“还没渗透吗？”君常笑传音道。
　　甄德俊道：“宗主，这由阵帝设置的阵法实在太强了，感觉一点希望都没有！”
　　“别放弃。”君常笑鼓励道。
　　甄德俊不语，心里清楚，渗透只是第一步。
　　这种来自万载前的阵法，内部构造肯定极其复杂，就算渗透进去，恐怕也无处下手！
　　“宗主，甄老！”
　　就在此时，上官歆瑶传音道：“我渗透进去了！”
　　“这么快？”甄德俊脸上泛起诧异。
　　存在外界的阵法用来保护整座十方绝命塔，所以渗透难度最大，内部因损坏缘故，难度相对小一点。
　　“丫头。”
　　甄德俊询问道：“里面什么情况？”
　　上官歆瑶道：“有很多很多的阵决和阵线，数量恐怕在十万以上！”
　　“十万？”甄德俊瞪圆眼睛。
　　奇门三十二阵上记载的最强阵法，阵线和阵决也才两三千，这古老阵法十万起步，分析和破解肯定不可能啊！
　　上官歆瑶道：“甄老，我都看晕了。”
　　她此刻以灵魂形态渗入阵帝留下的阵法内部，眼前存在无数光点和勾勒出的纹线，就像恒河之沙！
　　“本座来看看。”
　　君常笑一边承受二十倍威压，一边分心与阵法触及，直至渗透后，看到星罗密布的阵法，便崩溃道：“这也忒多了吧！”
　　古老阵法给他感觉就像无尽宇宙，阵决像星球和陨石，阵线像一片片银河。
　　“你们二人找一下，看有没有单独划分出的阵决和阵线区域，或许和外界阵法有牵连。”甄德俊道。
　　君常笑和上官歆瑶眼花缭乱的看起来。
　　还别说，果然在仿佛宇宙空间里，找到一个比较独立的星系！
　　“甄老，有独立的！”
　　“能不能分析出来，或者改变运转方式？”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　他有阵法上的资质，但全靠吃资质液起来的，而且也没专心研究，想分析出来，恐怕有点难度。
　　“我来试试！”上官歆瑶道。
　　她闭上了眼睛，将灵念分化出无数，然后笼罩在复杂阵决和阵线上，脑海不断推演，不断生成一幅幅画面。
　　如果君常笑能洞穿上官歆瑶识海，肯定惊叹于此女脑洞之大，脑洞之丰富！
　　在这点上，哪怕达到阵皇的甄德俊也得甘拜下风，甚至先前一起研究奇门三十二阵，曾由衷感慨道：“古往今来，难得一见的奇女子。”
　　这个奇。
　　在于总能以刁钻角度想到各种问题的脑子。
　　……
　　半个时辰后。
　　李青阳和萧罪己等人仍然在淡然的硬撑着20倍大荒之威，夜星辰此刻已经弯下高傲的脊骨，呈半蹲状支撑着。
　　来自百倍的压迫实在太强了。
　　强到他此刻已满身大汗，骨头和肌肤仿佛被经历过数以万次千锤百炼！
　　虽然过程很痛苦，不过倒也塑造肉的好机会，至少经脉、血肉等方面都在逆境中得到了很好的淬炼。
　　简而言之。
　　在大荒天地如果能硬撑一个时辰，完全比在历练塔修炼一个月乃至更久还要有效果！
　　同样满身大汗的还有上官歆瑶，虽然脑容量够大，脑洞够开阔，可想去分析哪怕仅仅冰山一角的上古阵法，也是非常困难的。
　　不过。
　　在经过省略上千字的努力下，她终于在反复推演和反复自我询问下，找到一丝不同，道：“甄老，我觉着这片区域，有一条阵决和外界阵法保持联系，如果修改的话，应该可以让你轻易就渗透进来。”
　　君常笑顿时紧张起来。
　　阵法里的阵线，都有严格布置，稍微改变就有可能引起爆炸！
　　“丫头，你确定吗？”甄德俊道。
　　“我……”
　　上官歆瑶顿了顿，目光坚定道：“我确定！”
　　“那就改掉！”
　　得到甄老同意后，上官歆瑶看向宗主，在等待他下达命令。
　　君常笑颇为罕见的纠结起来，毕竟阵法触之一线就会引起爆炸，这么多弟子在其中，搞不好会跟着陪葬。
　　现在的情况，有点类似于上官歆瑶化身拆弹专家，正拿剪刀架在一根红线上，等待上级命令，是否决定将其剪断！
　　“滴！滴！”
　　炸弹上的倒计时在君常笑耳边无形想起来，让他决然道：“剪……改了！”
　　“咔咔！”
　　话音刚落，全身被钢铁武装起来，灵铠和九鳞护体甲全套起来，并释放出极强灵能，形成防御气墙，将自己和弟子全部笼罩其中！
　　富贵险中求。
　　为修缮好阵法，获得塔内传承，君常笑决定赌一把！
　　而且，这时候如果选择放弃，就等于在质疑上官歆瑶的判断，会伤及她的内心。
　　“动手吧，丫头！”甄德俊道。
　　有了宗主和长老的支持，上官歆瑶控制灵念，然后一边慢慢抹去原本存在的阵线，再从两个阵决上慢慢勾勒。
　　整个过程虽然短暂，但君常笑防御全开，做好随时承受爆炸的准备。
　　让暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　“嗡！”
　　倏然，阵法内部轻微颤抖，上官歆瑶修改区域闪烁微弱光芒。
　　正在外面始终渗透的甄德俊，突然感觉防线松懈，轻而易举的就推‘门’进来了。
　　“宗主，甄老！”
　　上官歆瑶欣喜道：“我成功了，我猜对了！”
　　听到猜对两个字后，君常笑差点一屁股坐下来，心中崩溃道：“这么危险的事情，她怎么能靠猜！”
　　“丫头，别高兴的太早。”
　　甄德俊进入阵法内部，看着眼花缭乱的布局，凝重道：“我们必须尽快找到破损处并将其修复，才能重新让阵法恢复完整化。”
　　“嗯！”
　　上官歆瑶收敛心境，然后和甄老开始认认真真排查那复杂之极的阵决和阵线。
　　进入内部只是第一步，找到问题所在，并进行修复才是重中之重，这注定也会需要时间。
　　……
　　“呼——”
　　还在承受百倍威压的夜星辰，艰难吐口气，身子在重压压迫下又沉了不少。
　　现在的他更像一名举重运动员，双腿已经蜷缩呈蹲下状，在沉重杠铃压迫下，根本无法站起来，甚至随时会被压倒在地！
　　“夜师弟，挺住！”
　　李青阳和苏小沫等人还在为打气助威。
　　夜星辰内心崩溃。
　　我特么在百倍威压下身体僵硬，全身疼痛，你们倒是站着说话不腰疼！
　　夜宝宝心里苦。
　　夜宝宝心里委屈。
　　威压达到极致，哪怕前世贵为武帝也无法去抗衡，所以夜星辰身体一次次下沉，距离蹲坐在地也快了。
　　他现在就吊着一口气，死活不吐出来。
　　但只要坐下来，就会彻底崩溃，从而折服在百倍威压之下。
　　“星辰。”
　　君常笑传音道：“上界还没去，就要败在这里吗？”
　　本来就要蹲坐下来的夜星辰听到宗主所言，狰狞面容上顿时泛起滔天怒火，那已经被压折的脊梁腾一下挺直。
　　大仇未报！
　　我夜星辰岂会栽在这里！
　　“啊——”
　　仰首怒吼，穿在身上的上衣顿时爆裂，扎实肌肉上浮现出一条条青筋。
　　不言败。
　　不放弃。
　　也绝不躺赢！
　　夜星辰双眸变得通红，在万众瞩目之下，屁股一点点往上撅。
　　“什么情况？”
　　“那家伙看上去很生气啊？”
　　众人愕然不已。
　　慢慢地，光幕里的夜星辰从即将蹲坐在地，硬生生把屁股抬起来，仿佛将压在肩上沉入大山的杠铃艰难抬了起来！
　　“厉害！”
　　萧罪己目光闪烁敬佩。
　　虽然他不知道，自己能不能承受百倍威压，但夜师弟在即将倒下时逆行而上，单单这份毅力和耐力，就值得去学习去歌颂！
　　滔天怒火支配下，夜星辰将身体潜能激发到极致，硬是没倒下去！
　　君常笑暗道：“这在上界得有多大的仇怨啊？”
　　……
　　时间继续走。
　　上官歆瑶和甄德俊一直在分析阵法，直至又过去半个时辰，始终没什么进展。
　　“咻！”
　　倏然，存在天地的大荒之威顿时消散，并传来大荒武帝荒凉声音：“挑战者全部通过考验，可进入第二方天地。”
　　“嗡！”
　　前方风景如画的草地，空间轻微的颤抖，呈现出一个通往上面的阶梯。
　　“通过了！”
　　众人纷纷惊呼道。
　　君常笑和萧罪己等人表现的淡然，让他们早就意识到通过第一方天地没问题，之所以惊讶，是惊讶于夜星辰竟然撑到最后没倒下！
　　“明明都快坐下来，最后反而又站起来，此子毅力惊人！”韩城主点评道。
　　“噗通！”
　　当大荒之威消失，当百倍重力消散，夜星辰终于无法支撑坐在地上，然后四面朝天躺下，满身大汗的急促呼吸着。
　　硬撑一个时辰。
　　那滋味，真不好受！
　　不过，逐渐调息过程中，夜星辰艰难挤出高傲的笑容，并暗道：“大荒武帝，你的大荒之威，奈何不了本帝！”
　　以夺舍身体，以武王修为，承受百倍威压一个时辰。
　　他有牛逼的资本！
　　“星辰。”
　　君常笑传音道：“进入第二方天地，你不会也要承受比大家高好几倍的考验吧？”
　　嘎。
　　夜星辰脸上笑容顿然凝固。


第789章 碧波天地
　　大荒天地对君常笑等人来说完全没难度，但重点不在于通过，在于通过以后给的奖励！
　　换做以前，通过第一方天地，挑战者会获得一次淬炼肉身的机会，只可惜阵法遭到破坏，丧失了奖励功能。
　　至于体质传承，那就更没有了。
　　所以这也是数千年没人来挑战的缘故，毕竟出力不讨好，还会有陨落风险，只有傻子才会玩。
　　作为‘傻子’的君常笑很无奈道：“生不逢时啊。”
　　如果穿越到万载前上古时代发展宗门，境界和实力提升肯定快，挑战十方绝命塔，也可以帮弟子获得各种传承。
　　系统道：“上古时期灵力充沛，武者整体实力也强，宿主真要在那时段穿越过来，想建立一个最强宗门，只会比现在难百倍！”
　　“也是哦。”君常笑道。
　　万古宗能短短几年成长起来，虽然依仗系统和自己的不懈努力，但整个世界修为偏低也有一部分原因。
　　这要身在上古时代。
　　随便出门装个逼，惹到多如狗的武王，满地走的武皇肯定悲催了。
　　“感谢天，感谢地，让我穿越到一个相对平稳，相对实力偏弱的时代。”君常笑暗道。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“我们什么时候上去。”
　　夜星辰崩溃道：“让……我先休息一会儿……”
　　仇恨支撑他硬抗过来，但消耗的体力和精力非常多，此刻已形同瘫痪，如果再上第二方天地，只能静静躺在地上，靠着同门来带了。
　　而且，宗主刚才的提醒也让他意识到，进入第二方天地，乃至后面天地，岂不要处处遭到刁难？
　　如果何无敌靠BUG进来，意识到自己会被特殊招待，首先考虑的是，挑战结束马上离开！
　　夜帝没这个想法。
　　纵然明知道前面是荆棘之路，以他高傲的性格也要硬撑下去！
　　夜星辰就是一头不撞破南墙不回头的犟驴。
　　“原地休息。”君常笑下令道。
　　又没规定时间限制去闯第二方天地，他肯定要让弟子养精蓄锐，让甄老和上官歆瑶去破解阵法。
　　……
　　“太乱了！”
　　研究了半个多时辰的甄老，看着仿佛浩瀚宇宙的古老阵法，头都快要炸掉了。
　　反倒是上官歆瑶，在逐渐适应后，开始抽丝剥茧的研究起来，识海内不断演化出错综复杂的画面。
　　只是，阵决和阵线太多了。
　　想要全部分析出来，从中推算出哪里破损，真的是个浩大工程。
　　又过去一个时辰，君常笑询问道：“有没有进展？”
　　“没有。”甄德俊道。
　　若非上官歆瑶还在释放灵念探索者，他早就选择放弃了，因为这么复杂阵法，想找到问题所在，绝对属于有生之年系列。
　　“慢慢来。”君常笑道。
　　如此又过去一个时辰。
　　诸多武者见他们始终不进入第二方天地，等的都着急了！
　　现在整个大陆的关注点都在于，第二层天地出自哪位上古武帝之手，又有什么全新考验？
　　当然，也有武者希望，君常笑和他的弟子能一路坚挺到最后，如此方可跟随他的镜头，一步步揭开十方绝命塔不为人知的神秘面纱。
　　“刷！”
　　调养两个时辰后，夜星辰站起身来，晃了晃还略显酸胀的手臂，道：“宗主，我已经恢复差不多了。”
　　常年在历练塔淬炼肉身，只要不是那种来自武道上的重创，很快能自行恢复过来。
　　君常笑又询问了甄老二人一遍，确定还是没任何进展，便道：“走吧，去第二方天地！”
　　“刷！”
　　众人紧随其后。
　　“上去了！”
　　“等两个时辰，终于要进第二方天地了！”
　　本来有点打瞌睡的武者，在看到光幕上君常笑带着弟子一一登上阶梯，整个人顿时变得精神抖擞起来。
　　“踏！”
　　十方绝命塔第二层，同样也是虚无缥缈之地。
　　当上官歆瑶在布置全新映像阵法后，外界分镜光幕上再次呈现出全新画面。
　　“这第二方天地会是什么呢？”君常笑呢喃道。
　　“呼！”
　　就在此时，脚下虚无缥缈之地突然荡漾起涟漪，然后逐渐汇聚出清澈无比的水，并蔓延至膝盖处。
　　一瞬间，全大陆武者透过光幕看到，君常笑等人仿佛置身湖泊之中，四周全是水，比作者写的还要水。
　　“吾乃乘风武帝，在此创碧波天地，后辈之人如若通过，可获得一次身法淬炼的机会，有缘者更可获得狂风之体传承！”荒凉声音响起。
　　“乘风武帝？”
　　“那可是万载前，以速度著称的武帝，据说不靠飞行，眨眼间就能行万里路！”
　　“这个狂风之体也是上古时期最为强悍的风系体质之一，没想到会被封印在十方绝命塔内！”
　　……
　　君常笑听到声音后，不解道：“乘风武帝？应该和风系有关，怎么全是水？”
　　“这方天地被本帝放入很多凶狠的上古凶物，唯有支撑一个时辰，才有资格进入第三方天地。”乘风武帝声音再次传来。
　　无论刚才大荒武帝还是现在的乘风武帝，很显然事先将声音封存在此地，只要有人触发，就会自动播放出来。
　　“呼呼——”
　　倏然，上空传来动静。
　　君常笑等人纷纷抬头看去，就见一汩汩浑浊气息压下来，直至保持与脑袋一米高距离，便凝聚成了实质化的镜形态结界。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这可能是要阻止我们跳起来！”
　　“罪己，轰一拳试试。”
　　“是！”
　　萧罪己抡起拳头朝着上面轰去，结果打在结界上就像打在棉花上，连点声音都没传出来。
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　就在此时，远处水面突然翻滚起来，仿佛煮沸一样，旋即看到无数黑影呈现，那竟是一头头类似食人鱼的凶兽，样子看上去非常吓人！
　　“食人魔鱼！”
　　“没想到，在这十方绝命塔，竟会有绝种万载的上古凶物！”
　　“咔咔咔！”
　　数万头食人魔鱼咬着牙齿，目光通红浮出水面，然后锁定前方人类，如脱弦的箭般飞窜而来。
　　君常笑挥手，道：“全杀了。”
　　“呼呼！”
　　众弟子修为爆发，然后施展出消耗最小的我斩，准备疯狂炸鱼，但结果打出的流光刚从手掌间飞出，便直接被吸入了上面的结界里。
　　“宗主！”
　　李青阳惊道：“能量被摄走了！”


第790章 就算死在这里，也决不会退缩
　　存在脑袋顶上的结界，不仅可以摄取爆发出去的能量，还能摄取释放周身的灵能。
　　从光幕上，各路武者就看到，万古宗弟子周身弥漫的属性和气势，疯狂往上飞并头也不回的融入结界内。
　　“妈的！”
　　君常笑暗骂一声道：“跑！”
　　既然不能爆发灵能去攻击目标，也不能大张旗鼓爆发灵能，能做的就是溜之大吉！
　　“刷！”
　　君宗主先一步迈出大长腿向安全区域狂奔，其他人当机立断紧随其后。
　　上面有实质化的结界阻挡，只能跑，不能跳，更不能飞！
　　然而，刚跑没几步，众人顿时明白了，为何会有过膝的水，因为跑起来速度会大大减慢！
　　“坑爹啊！”
　　君常笑破口大骂道。
　　系统道：“宿主，你有没有发现，十方绝命塔第一二层和历练塔功非常相似！”
　　正疲于逃命的君常笑闻言，恍悟道：“第一层承受重力，第二层被凶兽追杀来激发速度，还真的非常像呀！”
　　碧波天地和历练塔第二层略有不同的是，还有水流的阻碍和结界的压制，从难度上来说更高。
　　“啊啊——”
　　就在此时，身后传来夜星辰咆哮声。
　　众人齐齐回头看去，就见那家伙表情崩塌的狂奔，可看似用力很猛，结果却好似在进行慢动作，在原地踏步跑！
　　君常笑马上想到，这货又被特殊对待，于是崩溃道：“早知道不带他进来了！”
　　同样跑得慢的还有上官歆瑶。
　　毕竟在速度上没什么天赋，还要分心参悟阵法，根本无法顾及。
　　“小沫，李飞！”
　　君常笑临危不乱道：“看能不能吸引这些凶兽！！”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞调转身子，在水流阻力下迅速靠近夜星辰和上官歆瑶，然后一个吐舌头，一个抠鼻子，群嘲那些冲来的食人魔鱼。
　　还别说。
　　看到两个人类竟然如此的嚣张，鱼群顿时暴怒，纷纷汇聚一起，目光通红杀来。
　　“走！”
　　苏小沫和李飞淌着水朝左右跑去，冲来的鱼群迅速分成两股，在他们屁股后面穷追不舍。
　　如此以来，众人危机暂时解除。
　　夜星辰松了一口气，心里则在咆哮：“这也太欺负人了！”
　　确切说。
　　不是欺负人，是欺负你。
　　……
　　第二方天地存在的过膝之水，还存在某种力量，阻碍君常笑等人在其中奔跑速度。
　　夜星辰承受的阻力则是他们的五倍！
　　靠仇恨激发出来的潜力，能在大荒天地坚持一下，可在碧波天地就彻底歇菜了。
　　好在食人魔鱼群是有情绪的，被苏小沫和李飞挑衅成功，没心思针对别人，就围着他俩追起来。
　　夜帝大人也看出来了。
　　自己不该进来，不该闯十方绝命塔，因为完完全全被针对到死！
　　没得办法。
　　谁让你灵魂形态比别人老。
　　只要阵法还能运转，无论任何天地，都得接受比别人更高的考验。
　　与其说，君常笑这次带弟子来闯十方绝命塔，倒不如说是来看夜帝被怎么花式折磨的，尤其还是全大陆现场直播下！
　　“夜星辰也太逊了吧！”
　　“其他人跑的很快，就他在原地踏步。”
　　“如果不是万古宗两名弟子把鱼群吸引走，他现在恐怕早就被吃的只剩下骨头了。”
　　“依我看，完全就是个拖油瓶。”
　　不知情况的武者，对于夜星辰表现大为失望，那些曾在龙虎争霸上而深深迷恋他的女粉丝，无不嚷嚷着粉转黑！
　　“星辰。”
　　君常笑传音道：“通过这关，你退出吧。”
　　绝对是为了夜星辰好。
　　毕竟才第二天地，后面还有八个，老被这么针对，也不是办法。
　　“不退！”夜星辰握拳道。
　　在他的字典里，没有半途退缩。
　　哪怕前面是刀山火海，哪怕是无尽深渊，都会一往无前冲过去！
　　我。
　　夜星辰。
　　就算死在这里，也决不会退缩！
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座尊重你的选择，但你也要做好自己选择，带来的一切后果。”
　　……
　　“刷！刷！”
　　苏小沫和李飞速度全开，虽然水流大大减缓了速度，但毕竟常年在历练塔二层淬炼速度，吊着一群食人魔鱼不成问题。
　　为了不让它们去肆扰宗主和同门，两人故意把节奏放慢，然后用言语和各种动作去挑衅，始终保持绝对仇恨值，保持随时会被追上的距离。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“你安心分析阵法。”
　　“嗯。”
　　上官歆瑶站在水中开始全神贯注研究复杂阵法，从而忘记时间，忘记一切。
　　也不知过了多久。
　　等她从一幅幅画面中回过神来，过膝的水已经消失，苏小沫和李飞两位师兄坐在地上大口喘息着。
　　显然。
　　已经通关了。
　　“甄老。”
　　上官歆瑶传音道；“我发现了很多问题。”
　　这女孩有着最强大脑，能发现别人发现不了的细节，但如果论起专业程度，肯定无法和顶级阵法大师相提并论。
　　“说出来，我帮你分析。”甄德俊道。
　　上官歆瑶将自己在窥探阵法上遇到的各种稀奇古怪问题一股脑说出来。
　　换做以前，甄德俊肯定又头大如斗，如今不仅听得仔细，在分析上也讲的很仔细。
　　“原来如此，原来如此……”
　　得到指点后，上官歆瑶有一种拨开云雾见青天的感觉，于是传音道：“宗主，我好像找到了一点点的规律！”
　　“是吗？”
　　君常笑一喜道：“继续研究！”
　　从前两个天地来看，除夜星辰被特殊针对外，自己和其他弟子闯的都比较轻松，所以当务之急，还是把阵法研究明白，恢复奖励机制。
　　“原地休息。”
　　因为没时间限制，君常笑决定先在第二方天地休息一晚上，等明天再去闯第三方天地。
　　“诸位。”
　　走到镜头面前，笑道：“我万古宗接连闯两个天地，就先到此结束，明天会继续实况直播闯第三方天地，记得要早早来观看哦。”
　　“关上吧。”
　　“嗯。”
　　甄德俊得到命令，当掐断与内部连接的隔绝阵法。
　　整个大陆的分镜光幕顿时变得一片黑暗，但并没隐于暗处，仍悬浮在半空。
　　至于大尊皇城的诸多阵法师，也早早得到城主命令，此刻正坐在酒楼里喝酒打屁，对于被劫持的阵法不管不问了。
　　“走了，走了。”
　　“明天再来观战。”
　　很多武者收回目光，安心忙碌着自己事情。
　　不过，肯定也会议论十方绝命塔，以及大荒武帝和乘风武帝，尤其感激君常笑，以这种方式，让自己看到里面场景，听到万载前顶尖强者留下的声音。
　　身在塔外的甄德俊还在和上官歆瑶加班加点研究着古老而又复杂的阵法。
　　至于君常笑则在考虑，十方绝命塔第三方天地，会不会和历练塔第三层相似呢？
　　“如果还是一样就绝非巧合了，两者肯定存在某种联系。”


第791章 三千甲胄
　　翌日。
　　甄德俊再次连接塔内阵法。
　　州郡城池分镜映像阵法呈现出君常笑和弟子正在第二方天地热身的画面来。
　　“出发！”
　　热身完毕，一声令下，众人沿前面阶梯走上去。
　　“嗡！”
　　老规矩，进入全新天地后，上官歆瑶再次重新布置映像阵法，并与外界取得联系，传送最新画面来。
　　“这第三方天地会是那名上古武帝呢？”
　　全大陆的武者在翘首以盼。
　　“嗡！”
　　场景开始变化，逐渐形成一个处在黄昏下的战场。
　　地面呈现赤红色，仿佛血染那般，四周散落很多武器和战甲，一汩汩肃杀之气弥漫而来。
　　君常笑和弟子们隐约听到战鼓和号角在耳边回荡。
　　“这些武器装备从形态来看，明显属于上古时代的风格啊！”
　　“难道，是诸帝之战中的某个战场？”
　　各路武者纷纷议论起来。
　　倏然，洪亮声音响起：“吾乃灵绝武帝，在此创杀伐天地，后辈之人如若通过，可获得一次淬炼灵能的机会，有缘者更可获得灵脉之体！”
　　“灵脉之体！”韩城主脸色惊变。
　　这种体质是上古时期中非常强势的体质之一，可以快速摄取、精练天地属性，从而快于他人数倍、几十倍的境界提升！
　　“好东西！”
　　夜星辰眼睛亮起来。
　　先前的大荒之体和狂风之体，他没看在眼里，但灵脉之体却非常中意，因为有了此体质，在修炼速度上，就等于……全程吃高倍聚气丹和摄取天然灵石！
　　最重要一点。
　　只要将属性摄入丹田，凝聚灵能也是最精纯的！
　　大荒之体和狂风之体作用无非在于提升防御和速度，灵脉之体就是实打实的快速提升境界和灵能强度。
　　渴望重回巅峰然后变更强，去找那女人报仇的夜星辰，自然非常希望获得。
　　君常笑倒不在意体质，而是在琢磨：“通过以后可以有一次淬炼灵能的机会？这不和历练塔第三层很相似么？”
　　系统道：“看来，十方绝命塔每一方天地都和历练塔层次相对应。”
　　“只是……”
　　君常笑不解道：“历练塔一共才九层，这里却有十方天地。”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔——”
　　倏然，黄昏战场上，原本散落四周的装备残片纷纷自行飞起，组合出一具具完整铠甲来！
　　更诡异的是。
　　这些铠甲内部空荡荡，却仿佛有无形身体在支撑！
　　普通人若置身其中，第一反应肯定见鬼了，但君常笑和弟子们却能判断出，肯定有某种力量在操控铠甲。
　　“此乃本帝凝聚的三千甲胄，撑过一个时辰，方可有资格进入第四方天地。”灵绝武帝声音传来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，三千甲胄的头盔里闪烁两道红芒，仿佛凶兽的眼睛。
　　“咻！咻！咻！”
　　一柄柄断裂的剑、刀等武器飞掠而来，被握在锁子手套上！
　　咔咔咔咔！
　　三千甲胄持着武器冲杀过来！
　　隐约间，耳边鼓声和号角更响亮，仿佛对垒的两军展开了定胜负的大决战！
　　“杀！”
　　君常笑冷声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳等人纷纷爆发修为，要么持武器，要么赤手空拳迎上去。
　　因为没第二方天地结界压制，灵能倒也没被摄走。
　　“轰！轰！轰！”
　　萧罪己先一步冲来，浑厚的双拳仿佛两只大铁锤，直接将两名甲胄轰飞出去，并惊道：“宗主，我的灵能消耗极快！”
　　“我也是！”
　　苏小沫在施展身法想要绕到侧面的时候，感觉灵能消耗，在平日要快几倍！
　　君常笑冲到一具甲胄前，凝聚灵能一拳轰飞出去，顿时也意识到了，于是群体传音：“这里和历练塔第三层相似，打的时候务必控制好消耗，不可盲目乱来，否则下场就是筋疲力尽！”
　　“是！”
　　众弟子得令，当即变得小心翼翼，不敢太过放肆的爆发。
　　这时候，我斩作用体现出来了。
　　此技随境界越高威力越强，消耗方面也会越来越低，哪怕身在消耗数倍提升的杀伐天地内，也不会有太大影响。
　　“轰！”
　　夜星辰将近身甲胄击飞出去，脸上表情顿时精彩起来。
　　他都没施展武技，完全靠最纯粹的肉身之力，结果体内灵能竟然耗费了百分之一！
　　如此就是说。
　　夜帝哪怕最简单平A百次也会筋疲力尽！
　　“可恶！”
　　夜星辰满目怒火。
　　也许想到自己又被特殊对待，没控制好情绪，直接凝聚山崩地裂拳轰向袭来的甲胄，体内灵能急剧消耗，直接少了百分之十！
　　“我斩！”
　　“我斩！”
　　杀伐天地里，李青阳和萧罪己纷纷砍出一道道流光，在控制最小消耗上疯狂轰击着甲胄。
　　上官歆瑶被师兄们保护，安心参悟阵法。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声狂响，战场上的肃杀之气也愈发强烈。
　　因为不能肆无忌惮爆发，李青阳等人杀伤力不足，只能击退甲胄，不能做到重创。
　　“剑势，惊鸿！”
　　就在此时，周洪的剑出鞘！
　　一道匹练无双的剑气撕裂而出，瞬间扫过数十名甲胄，将其斩成两半！
　　“牛啊！”
　　李青阳和萧罪己惊道。
　　“刷！刷！刷！”
　　周洪继续施展剑式，无数剑光爆射而出，割裂那些笨重甲胄，使其一个个倒在地上。
　　剑修在灵能运用上甚少，一切靠的是对剑道的理解，所以接连出手，在消耗上远比李青阳等人低。
　　君常笑更简单了。
　　冲入甲胄中，大开大合轰起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　顷刻间，数十具铠甲被打碎。
　　双核驱动的他，灵能本来就比别人多，所以不在乎爆发一点。
　　第三方天地规则是硬撑一个时辰，结果仅仅半个时辰，三千甲胄便被打的全部分解。
　　“嗡！”
　　通往第四方天地的阶梯呈现。
　　“噗通！”
　　夜星辰第一个瘫在地上。
　　半个时辰里，他出手次数并不多，但因为有特殊照顾，消耗上是别人的好几倍，灵能早就用到枯竭了。
　　“呼呼！”
　　李青阳和萧罪己他们也坐了下来，开始运转心法摄取内部属性，从而补给消耗的灵能。
　　君常笑也耗费了多半灵能，老老实实坐下。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶欣喜道：“弟子又找到了规律！”
　　甄老则道：“宗主，歆瑶这丫头找到的规律，以我的推算如果能破解，完全可以掌控十方绝命塔内部的整个阵法系统！”
　　“这就厉害了！”君常笑喜道。
　　存在万载的禁地能一直运转，肯定源于阵法的缘故，如果做到完全掌控，别说轻易闯过剩余天地，存在里面的各种传承，也必然唾手可得！
　　“不过……”甄德俊道：“才刚有思路，至于能不能破解还很难说。”
　　如果他自己，肯定会说没希望，但有上官歆瑶在，或许就能从一些自己想不到的细微之处，找到最不可思议的破解办法来。


第792章 大胆的去尝试！
　　“万古宗闯过第三方天地，如果再闯过第四方天地，就等于创造了新纪录啊！”
　　当君常笑带弟子在杀伐天地调息时，各州郡武者都在议论。
　　自从诸帝之战结束，武者闯十方绝命塔的纪录最高不过第三方天地。
　　“就前三关来看，好像并没给万古宗带来实质性威胁，破纪录应该很轻松。”
　　“十方绝命塔每上一方天地，难度就会提升，更何况还有夜星辰在拖后腿，搞不好很可能会随时团灭呢。”
　　“那家伙虽然是累赘，但不至于这么严重吧？”
　　现场直播下，夜星辰已经彻底被各路武者打上‘躺赢’‘拖油瓶’等标签了。
　　很无奈。
　　也很悲剧。
　　其实，夜星辰很努力了。
　　虽然在第二、第三方天地没提供帮助，但至少没拖后腿，至少在坚持。
　　若不是被特殊对待，这个现场闯十方绝命塔的直播，绝对是他拿来装逼的最佳舞台！
　　“咔嚓！”
　　灵能恢复后，夜星辰紧握拳头，心中怒火在疯狂燃烧。
　　同门都在轻轻松松闯关，只有自己表现的那么狼狈不堪，实在无法接受！
　　“夜师弟。”
　　李青阳安慰道：“别气馁，别灰心，有危险我们师兄弟一起扛。”
　　自尊心比别人都要强的夜星辰闻言，心中怒火更胜，却也只能叹了口气，道：“我不会放弃的。”
　　在对待宗门和同门的态度上，随着那晚在火堆前跳舞发生了根本改变，只是性格傲娇的他，从来不去正视，从来不去承认。
　　……
　　上官歆瑶还在窥探着阵法，还在识海内编制出复杂的画面，各种问题从心中升起，然后询问甄老解答。
　　两人一个在阵法上有着极高的造诣，一个在考虑问题上非常刁钻，也算是黄金搭档了。
　　只是。
　　纵然已经发现规律，想破解也得耗费很大功夫，绝不是三言两语就能破解的，否则怎么对得起死去的阵帝。
　　君常笑也不急，命弟子原地休息。
　　他不急，大陆武者急了，因为这家伙在里面一休息就是三天！
　　除晚上阵法关闭，众人会散去，基本一整天啥事不干，全都盯着光幕，并迫切希望对方赶快去揭秘第四方天地的神秘面纱。
　　“怎么还不上啊！”
　　“万古宗是不是打算住在第三方天地了！”
　　“早知道，这几天就该忙自己的事情，而不是傻傻看着光幕啊！”
　　各路武者等急了，纷纷埋怨道。
　　“挑战者在通关某方天地后，只能调养三天，否则将会被驱逐出去。”厚重声音在塔内响起，并透过光幕传递在星陨大陆上空。
　　“……”
　　本来还打算在这里休息十天半个月的君常笑，只能站起身道：“走吧，我们去第四方天地。”
　　……
　　“嗡！”
　　全新的画面，随着上官歆瑶在第四方天地布置阵法后呈现出来。
　　那是一片由石板铺垫的台子，放眼看去好似无穷无尽。
　　“吾乃破天剑帝，在此创炼骨天地，后辈之人如若通过，可获得一次骨肉淬炼机会，有缘者更可获得化剑之体。”
　　“剑帝！”
　　众人惊呼起来。
　　以剑证道的帝级强者，哪怕在灵气充沛的上古时代都非常少见！
　　向来淡定的周洪，听到破天剑帝四字，目光闪烁光芒。
　　剑道之帝。
　　绝对是他乃至剑修最无限向往的层次。
　　如今能在塔内听到来自上古剑帝的声音，无疑非常激励人心！
　　“炼骨天地？”
　　君常笑呢喃道：“果然和历练塔第四层对应。”
　　此刻的他，如果还看不出十方绝命塔和历练塔有牵扯，脑子肯定被驴踢了。
　　“轰轰轰！”
　　倏然，上空传来轰响声，一块延伸整个空间的沉重石板压下来。
　　“罪己，顶住！”
　　“是！”
　　萧罪己错开步子，土系属性瞬间弥漫周身，举着双手将仿佛大山一样的石板接下！
　　“噼啪！噼啪！”
　　触及瞬间，一汩汩诡异力量涌入体内，传来好似骨骼断裂的声音，让他顿时呲牙咧嘴起来！
　　“轰轰！”
　　石板慢慢下坠！
　　“刷！刷！”
　　李青阳和苏小沫等人急忙托掌而起。
　　但只要和石板接触，就有特殊力量灌入体内，并对骨头进行疯狂摧残！
　　不过。
　　在众人齐心协力托举中，石板下坠速度减缓，直至控制在一定的安全距离。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“你继续分析阵法！”
　　“嗯！”
　　上官歆瑶没分心，将心思全用在参悟阵法上。
　　如此就呈现出，李青阳等人全身传来爆破声，苦苦硬扛沉重石板，她则安然无恙闭目思考的画面来。
　　“呼呼——”
　　石板重力不断加强，肆扰体内骨头的气息也愈发猛烈，众人支撑一会儿，脸色逐渐狰狞，而石板也因此下沉半尺左右。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　君常笑和江邪不再作壁上观，纷纷举掌托在石板上，当那摧残骨头的气息弥漫，脸上表情顿时精彩起来。
　　夜星辰没出手！
　　他看到宗主和同门那痛苦模样，心里顿时纠结。
　　自己如果伸手去托举，承受的摧残，肯定是他们的好几倍！
　　“轰！”
　　倏然间，石板又下沉不少，距离上官歆瑶脑袋顶只差半寸距离。
　　夜星辰知道，这女人正在专心研究阵法，如果和石板触及，肯定会乱了心神，于是目光泛起决然，举手托向石板！
　　来吧！
　　一切苦难，我夜星辰受着！
　　啪！
　　呼呼！
　　“啊啊——”
　　惨叫声在第四方天地传递！
　　外界武者从光幕听到，无不惊得汗毛竖立。
　　“噼里啪啦！”
　　“噼里啪啦！”
　　夜星辰双手托举石板，传来的骨骼爆响声，就像全身缠着鞭炮，然后被人点燃了！
　　旁边的李青阳和萧罪己听到声音，背后顿时升起凉意。
　　夜星辰虽然在承受着他人数倍的淬骨折磨，但有他加持后，本来正在缓慢下坠的石板得以稳住，并没波及正在研究阵法的上官歆瑶。
　　半个时辰后。
　　“宗主，甄老！”
　　上官歆瑶欣喜道：“我找到了规律，也许可以掌控阵法，要不要去尝试！”
　　“尝试！”
　　君常笑毫不犹豫道：“大胆的去尝试！”
　　“呼——”
　　上官歆瑶深呼一口气，然后以灵念开始抹去存在阵线，重新与其他阵决串联。
　　修改后，并没有引起爆炸。
　　但是——石板内爆发的气息却突然变得猛烈起来！
　　“噼里啪啦！”
　　“啪啪啪啪啪啪——”
　　君常笑和李青阳等人手掌与石板接触，体内骨骼爆炸强度和频率更强，脸色顿然变得愈发狰狞扭曲起来！
　　“不对，不对！”
　　上官歆瑶道：“好像错了！”
　　“……”
　　君常笑差点晕厥过去。
　　规律没找到，反而提升考验强度，这绝对悲催至极！
　　“弟子要不要再尝试尝试？”
　　“快！快！”
　　君常笑神色狰狞道。
　　随着难度提升，他们几人已经有点支撑不住了，石板也因此又下坠一点。
　　上官歆瑶有先见之明的蹲下来，然后用灵念继续改动阵线和阵决。
　　“轰！”
　　阵还是没有炸，但难度再次提升，石板又下沉一小截！
　　君常笑等人此刻不再用手托，而是侧着脑袋用肩扛，脸上表情一个比一个精彩，一个比一个崩塌。
　　“对不起，对不起！”
　　上官歆瑶慌里慌张道：“弟子又改错了！”
　　“还……还能再改回来吗？”
　　“再改回来，可能会引起阵法爆炸！”
　　“……继……继续大……大胆的尝试……大胆的创新……快……快——”


第793章 作弊
　　“宗主。”
　　上官歆瑶趴在地上，道：“还要继续尝试吗？”
　　为什么趴着？
　　因为她又大胆的尝试了几次，但屡试屡挫，石板每每都会下沉一大截。
　　君常笑等人此刻已经蹲在地上，脑袋侧向一边，用肩硬扛着石板。
　　如果只有外部力量镇压倒也无所谓，可摧残肉骨的气息还在体内乱窜，还在噼里啪啦折磨，滋味简直如同置身地狱。
　　最悲催的莫过于夜星辰。
　　此刻，他虽然还在用肩膀硬扛，但来自数倍层次的折磨，已经让他逐渐翻起白眼。
　　得亏因为石板压下来，挡住了印象阵法，否则悲催而又狼狈的画面，肯定会被全大陆武者亲眼目睹。
　　那时候，自尊心贼强的夜帝，以后还怎么有脸出门见人。
　　“好似大山的石块差不多快和地面接触了，万古宗恐怕要支撑不住了！”
　　“如果在第四方天地淘汰，也只等于追平纪录，没有打破纪录。”
　　“现在不是关心纪录的时候，而是关心君宗主和他弟子一旦失败，便会团灭在十方绝命塔内呢。”
　　众人议论着。
　　“麻烦了！”
　　沐长虹眉头紧皱起来。
　　虽然光幕上的画面被石板阻碍，无法看清君常笑等人情况，但从不断下沉节奏来看，只要扛不住，就会被彻底碾压成肉酱。
　　“哎。”
　　韩城主摇头道：“这就是莽撞下场。”
　　很多武者无不为之惋惜，毕竟万古宗正处于成长期，潜力也非凡，宗主和杰出弟子死在这里，必会带来灾难性打击。
　　远在天谕王城的易天行已经瘫在椅子上，双手在剧烈颤抖，呼吸变得急促起来。
　　万古宗得到龙虎争霸冠军，还没来得及去找其他同行炫耀，如果君常笑就此陨落在十方绝命塔，那绝对无法接受。
　　周长老和甄长老没去给馆主喂药。
　　两人将目光锁定在光幕上，心中无不暗暗为万古宗打气助威。
　　就目前来说，单从光幕呈现的画面，整个大陆武者认定，这风头正劲的宗门即将迎来灭顶之灾！
　　然而。
　　一片悲哀之中。
　　石塔外并没进入内部的万古宗弟子却一脸淡然。
　　“父亲。”沐红莲道：“宗主和我的师兄们不会有事的。”
　　沐长虹神色一怔。
　　他看向女儿，又看向旁边其他弟子，看到了源于自信的目光。
　　任何人都可以去质疑万古宗，但这个宗门弟子，从来不会去质疑自己，更不会去质疑君常笑。
　　“轰！”
　　光幕内再次传来声音，原本稳定下来的石板再次下沉。
　　“没救了！”
　　“按这节奏，再下沉两次就得和地面亲密接触了！”
　　众人纷纷摇起头。
　　本来希望能在君常笑直播下，一步步揭秘十方绝命塔，可最后只看到第四方天地，连一半都没到。
　　……
　　炼骨天地里。
　　君常笑和江邪等人趴着，但手肘抵在地上，手掌还在撑石板。
　　哪怕他们此刻承受着肉骨崩碎、恢复、再崩碎的反复过程中，但始终仍在坚持。
　　无关尊严，关乎生命！
　　“丫头！”
　　甄德俊急促道：“还能不能改！”
　　上官歆瑶努力侧过脑袋，看到宗主和同门狰狞脸色，内心极度自责地哭道：“甄老……我……我不敢乱来了……”
　　“改……改！”君常笑传音道。
　　情况已经到了最危急时刻，他只能继续把宝押在弟子身上，希望创造奇迹！
　　上官歆瑶咬着银牙，继续分析如同恒河之沙的阵法图案，最后又选定一条路线，并快速将其修改掉。
　　嘎！
　　阵线和阵决重新连接上，逐渐下沉的石板突然定格，肆扰体内的气息顿时消失不见。
　　本来已经做好和宗主同门共存亡的上官歆瑶，猛然睁开眼睛，欣喜如狂道：“宗主！弟子掌控了第四方天地！”
　　“呼！”
　　君常笑闻言，如释重负。
　　李青阳和萧罪己等人面色渐渐恢复，然后先松开一只手，确定石板已经不再下沉，便呈‘大’字躺在原地，大口大口呼吸着。
　　夜星辰不仅翻起白眼，口中还喷吐着白沫。
　　他一直在努力支撑石板，所以一直在承受高于同门数倍的肉骨摧残，没昏厥过去，已经非常牛叉了。
　　这次，夜帝绝不是跟着躺赢，若非他贡献出一部分力量，石板早就和地面合在一起了。
　　“夜师弟……”
　　李青阳伸出手，搭在他肩膀上，艰难笑道；“你……你还好吧。”
　　夜星辰已经没力气说话了。
　　……
　　“怎么不动了？”
　　“难道，万古宗弟子抗下来了？”
　　各路武者并没看到石板再次下沉，你看我，我看你，目光中有着不解和困惑。
　　“轰轰轰！”
　　就在此时，沉甸甸的石板突然升起来，远处逐渐呈现通往下一片天地的阶梯。
　　君常笑和弟子们躺在地面上，虽然看上去有点虚弱，但脸上洋溢微笑。
　　“通过了！”
　　“万古宗闯过了第四方天地！”
　　一时间，整个星陨大陆顿时炸开锅，所有人都在热议着，都在讨论着！
　　“父亲。”
　　沐红莲自豪道：“我们万古宗，打破了封存数千年的纪录！”
　　“厉害，厉害！”沐长虹道。
　　在即将被压成肉泥的逆境中通过第四方天地的考验，这让他乃至韩城主都是万分敬佩。
　　事实上，君常笑和弟子们能通过，还是源于上官歆瑶掌控第四方天地阵法，从而提前关闭考验。
　　这——妥妥作弊！
　　外人并不知道，万古宗是用控制阵法来通过的，所以当阶梯出现，就认定他们打破纪录，成功闯过了第四方天地！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈——”
　　认证馆内，易天行大笑起来，笑得气都快喘不上来了！
　　“快快快！”
　　周长老催促道：“给药！”
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　经过短暂休息后，君常笑和江邪等人陆续站起来。
　　无可否认，刚才那种肉骨折磨非常恐怖，但在历练塔第四层淬炼过，造成的伤害很快就能恢复。
　　不过。
　　大家都站起来了，唯独夜星辰还躺在地上，还是满脸虚弱。
　　他承受的考验本就比别人高几倍，上官歆瑶又屡试屡错，把难度一再提升，肯定被折磨的很酸爽。
　　“这要换我进去，有那么强的宗主和同门，肯定也会各种姿势躺赢啊！”
　　“夜星辰在龙虎争霸表现很强势，怎么在十方绝命塔里如此逊？莫非私生活混乱，又不刻意节制，把身体给玩垮了？”
　　“真有可能！”
　　“哎，这么好的苗子，每天沉迷在纸醉金迷中，真的是暴敛天物啊。”
　　夜帝如果听到他们如此议论自己，肯定拿刀追杀到东海渔州。
　　“先在这里休息两天多。”既然规定三天，君常笑肯定要卡着点去第五天地。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“弟子已经找到规律，可以尝试去控制第五方天地的阵法。”
　　“大胆去尝试！”君常笑鼓励道。
　　两天后。
　　经过上官歆瑶和甄德俊的里应外合，终于初步掌控第五方天地阵法，道：“宗主，第五方天地的阵法比较复杂，弟子目前只能取消其中年龄和灵魂的限制。”
　　“取消掉。”
　　“嗯！”
　　上官歆瑶急忙修改起来。
　　得知第五方天地年龄和灵魂限制已被取消，夜星辰腾一下站起来，容光焕发的首先走向阶梯，登上去之前，转头看向映像阵法镜头，虽然没说话，但冷冽眼神仿佛在告诉全大陆，接下来——


第794章 星飞云散，日月参辰！
　　在不懈努力之下，上官歆瑶终于找到十方绝命塔阵法内的规律，虽然收效甚微，也仅仅去掉了年龄和灵魂限制，但无疑是自己一小步，万古宗一大步。
　　“走。”
　　君常笑道：“我们上去。”
　　在全大陆目视下，众人登上了第五方天地。
　　当印象阵法再次布置，全新版本，全新画面再次呈现在光幕上。
　　那是一片灰暗区域，周围有流光萦绕，仿佛恐怖的地狱。
　　众人还没来得及看清楚，君常笑站在镜头前，将画面全挡了下来，道：“诸位，这就是第五方天地，接下来，我万古宗将继续发起挑战，创造更高的通关纪录！”
　　这货每上一方天地，总会见缝插针来到镜头前强行秀一波存在，实在非常欠揍！
　　“当然。”
　　君常笑往左边错了一下身子，指向傲然而立的夜星辰，道：“这一方天地，将由我万古宗弟子夜星辰向世人展示，如何轻轻松松通关的。”
　　“星辰。”
　　“来和电视机前的观众打声招呼。”
　　“……”
　　夜星辰始终背对镜头，心里暗道：“他不嫌丢人吗？”
　　“刷！”
　　李飞从镜头外窜出来，歪着脑袋笑道：“大家好，我叫李飞，男，二十岁，至今未婚，相貌端正，品质优良，无不良嗜好，贵族千金名门大小姐有意者请……”
　　话没说完，便被一张大手摁出镜头外。
　　君常笑整理一下衣领，道：“好了，废话不多说，接下来请诸位尽请期待，由万古宗独家冠名播出并亲身参与的大型真人秀节目，极限挑战之勇闯十方绝命塔，我们的口号是——耶！耶！耶耶耶！”
　　“……”全大陆武者嘴角抽搐。
　　从龙虎争霸开始，他们就感觉万古宗宗主可能有病，如今已然确定，这家伙不仅有病，还特么病入膏肓了！
　　“歆瑶，镜头往上走。”
　　“嗯。”
　　“呼——”
　　映像阵法徐徐升上，然后呈倾斜俯视，将第五方天地以及万古宗弟子全捕捉到。
　　当然。
　　镜头里的主C位站着夜星辰。
　　根据君常笑判断，第五方天地考验或许和灵魂有关，如今既然没了限制，他肯定能轻松面对。
　　历练塔第五层灵魂历练，便是夜星辰的主场，虽然纪录被何无敌拿下，但他在里面所支撑的时间，比其他弟子都要强的多。
　　“吾乃灵隐武帝，在此创结灵天地！”
　　“后辈之人如若通过，可获得一次灵魂淬炼机会，有缘者更可获得元神之体传承。”
　　厚重声音传来。
　　“元神之体？”
　　沐长虹目光泛起愕然。
　　“父亲。”沐红莲询问道：“何为元神之体？”
　　沐长虹解释道：“所谓元神便是指灵魂，拥有这种体质的武者，可以元神出窍，窥探周遭一切。”
　　“不就和灵念一样吗？”沐红莲道。
　　沐长虹道：“虽然效果类似，但灵念在窥探范围是根据武者境界和修为来决定，元神之体不限于此，可以更远，更广泛窥探。”
　　“哦。”
　　沐红莲明白了。
　　沐长虹又道：“据古书记载，拥有这样体质的武者，一息间洞察数万里，更能精准找到标上记号的一片小树叶。”
　　“这么厉害啊？”沐红莲惊讶道。
　　以她现在武王修为，可以依靠灵念笼罩周围数十里，但仅仅一扫而过，想精准找到什么细微东西，真的犹如大海捞针。
　　当然。
　　元神之体的作用不仅仅用来窥探四周。
　　如若领悟到极致，可以窥探存于天地中更深层次的东西。
　　听到灵隐武帝所言，夜星辰脸上没任何起伏，因为他一心想要报仇，希望获得快速突破的灵脉之体，其他体质一概没兴趣。
　　君常笑就比较有野心了。
　　如果不考虑弟子的话，肯定乐意全占有，毕竟技多不压身。
　　“这方天地存在元神之威，进入其中的武者都要去承受，唯有硬抗一个时辰，才有资格进入第六天地。”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，一汩汩磅礴气息弥漫出来，瞬间侵蚀众人识海，带来痛苦不堪的灵魂摧残！
　　“啊！”
　　君常笑抱住头痛苦惨叫起来，整张脸变得狰狞起来。
　　果然，第五方天地考验和历练塔五层有关，虽然不知道谁借鉴的谁，但有一点可以肯定，这里的灵魂考验更劲爆，更强势！
　　李青阳和萧罪己等人时常去第五层历练，可是面对此地的灵魂折磨，顿时如宗主那般抱头惨叫起来。
　　“来自灵魂上的考验？”
　　韩城主从他们脸上浮现出的那种表情给予推断。
　　“这种痛，肯定生不如死吧？”
　　“果然，越往上，考验的难度就越大啊！”
　　“也不知道万古宗能不能抗下来！”
　　君常笑等人能不能抗下来，大家伙儿无法得知，但有一点可以肯定，夜星辰又要拖后腿！
　　于是乎，全大陆武者纷纷看向镜头主C位，结果却发现，那家伙抱手傲然而立，连眉头都不带皱的，好像一点事儿没有！
　　“这……”大家伙儿懵了。
　　前四方天地，那家伙表现的要死要活，怎么在第五方天地，却如此淡定自若？
　　“垃圾。”
　　就在此时，夜星辰淡淡说了一句话，狭长眸子里的嚣张和傲然尽显无遗。
　　“邪门，太邪门了！”
　　“难道第五方天地考验出现问题，其他人都承受了，就他没承受？”
　　很多人猜测起来。
　　殊不知，夜星辰的确承受了灵魂侵蚀。
　　但随着这些年修炼，灵魂强度早就远远超过境界，自然无惧任何考验！
　　得知年龄和灵魂限制取消，难怪夜帝大人会容光焕发首先登上来，因为他现在有绝对自信，可以硬抗所有考验！
　　前四关受到的委屈，失去的尊严！
　　在第五关乃至以后关卡，本帝都要统统拿回来！
　　这一刻，夜星辰傲立在光幕主C位上，周身散发气势‘逼’人的光芒，那些本来对他略显失望的小迷妹重新找回‘我家爱豆超级棒’的感觉！
　　“星辰，星辰！”
　　“星飞云散，日月参辰！”
　　“星辰，星辰！”
　　“星飞云散，日月参辰！”
　　在看到自家爱豆终于牛逼一次，很多自发组织在一起的小粉丝们，终于把准好很久的口号喊出来！
　　“啊啊——”
　　君常笑和李青阳等人仍在抱头惨叫着，和一脸淡然的夜星辰形成鲜明对比。
　　尤其苏小沫，不仅泛起白眼，还开始口吐白沫起来，最后索性倒在地上全身抽搐起来，并传音道：“宗主，我演的可以吧！”
　　“有点浮夸。”君常笑道。
　　“宗主，我怎么样？”萧罪己传音道。
　　“还算中规中矩。”
　　原来，在灵魂侵蚀袭来时，君常笑便下达命令，让弟子进入演员模式，为夜星辰烘托气氛，为他充当绿叶！


第795章 五行全修
　　在君常笑前世那个时代，提倡流量为王。
　　一些刚出道的小生可以没作品，只要有副好相貌，包装一下就能捕获很多粉丝。
　　万古宗既然要长期发展，自然需要打造出一个明星片来，只要人家提及，就会自然而然想起宗门。
　　说白了！
　　君常笑想造星。
　　造一个代表万古宗的流量小生。
　　比较厚道木讷的李青阳和萧罪己肯定不行，最合适的就是不苟言笑，冷酷无比的夜星辰了。
　　其实一开始，君常笑就打算让夜帝在镜头前出风头，可因为限制问题，前四关被压制的形同躺赢，非但没圈粉无数，还差点掉粉取关。
　　好在经上官歆瑶不懈努力，祛除了各种限制，让他在第五关尽显装逼本色。
　　尤其在君常笑和同门的衬托和烘托下，很多天真烂漫的女孩，顿时就被这如星辰般闪耀的男人给深深吸引住了！
　　那一刻。
　　在映像阵法上，夜帝C位出道。
　　他的后援会自称星饭，口号则是——星飞云散，日月参辰！
　　当然。
　　夜星辰绝不仅仅是流量小生，还是一个实力派。
　　任何人不能去质疑，高烧70度还在第五方天地坚持努力装逼。
　　你们这些黑子们，何曾知道为报血海深仇，他有多努力吗？凭什么去质疑，凭什么去诋毁！
　　……
　　一个时辰后。
　　存在第五天地的灵魂压制消散。
　　君常笑和弟子们躺在地上急促呼吸，面部表情还在保持痛苦状。
　　演的真逼真，差点就信了！
　　“宗主。”
　　上官歆瑶传音道：“弟子已初步掌握第六方天地阵法。”
　　她目前仅仅能和存在内部的每层阵法取得联系，但无法完全掌控，更不能改掉规则，或者修复奖励机制。
　　“休息一天。”
　　君常笑道：“再去闯第六方天地。”
　　演戏要演全了，不能光喊数字来对台词就完事，必须表现出那种在经过巨大折磨后所带来的虚弱感。
　　“无聊。”陆芊芊道。
　　所有人都在演戏，只有她站在原地。
　　虽然多次尝试进入表演状态，可做起来仅仅是皱起眉头。
　　这种自始至终只有一种表情的冰冷女人，让她去演戏，实在非常困难，所以只适合站在旁边充当花瓶。
　　……
　　一天后。
　　君常笑和弟子们‘恢复’了状态，然后前往第六方天地。
　　毫无疑问。
　　夜星辰先一步走上去。
　　只要没了灵魂限制，后面天地对他来说，都是用来彰显装逼风采的！
　　“宗主。”
　　路上，李青阳问道：“第六层是什么？”
　　“这个……”
　　君常笑道：“进去就知道了。”
　　十方绝命塔既然和历练塔相同，按说万古宗弟子应该清楚，但他们自始至终都在一到五层修炼，没人进入过第六层。
　　不是不能进去，而是暂时没必要。
　　因为前五层各种淬炼，需要时间稳固，绝非一撮而就。
　　就比如萧罪己吧。
　　进入历练塔，大部分时间都会放在肉身淬炼上。
　　若非宗主始终强调，要均衡发展，否则绝不腾出时间去淬炼灵能、灵魂。
　　至于苏小沫和李飞这样的速度型弟子，也往往更中意身法淬炼，所以在历练塔探索中，万古宗仍止步于第五层。
　　……
　　“嗡！”
　　登上第六方天地后，映像阵法再次布置，全新画面出现在外界分镜光幕上。
　　那是一个七彩斑斓的世界，空气中飘荡五颜六色的光点，就仿佛黑夜里的萤火虫。
　　“吾乃五行武帝，在此创五行天地！”
　　“后辈之人如若通过，可获得一次五行淬炼机会，有缘者更可获得五行之体传承。”
　　“五行之体！”
　　韩城主和沐长虹瞪大眼睛。
　　这种体质，绝对是从古至今最强体质之一，拥有者可以轻易掌控五行属性，成为五行全修！
　　“五行之体？”
　　君常笑暗道：“很多玄幻小说里最常见，也最牛逼的体质啊。”
　　系统道：“宿主有五行鉴天诀，如果再有五行之体，肯定如虎添翼！”
　　君常笑眼睛顿时亮了起来。
　　如果能得到十方绝命塔的体质，他第一想法是让弟子们传承，比如大荒之体给萧罪己，狂风之体从苏小沫和李飞中二选一。
　　这么爽快，也是因为本身就拥有圣炎之体。
　　不过。
　　如果得到五行之体，还是希望自己用。
　　弟子强，宗门强。
　　宗主强，宗门更强！
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“继续研究阵法，争取修复奖励功能。”
　　“嗯。”上官歆瑶点点头，但又道：“宗主，弟子已从阵法中分析出来，奖励功能存在概率性，就算修复也未必得到存在其中的体质。”
　　“那还不简单。”
　　君常笑道：“把整个阵法全掌控，把概率调到100%，又或者直接从里面拿出来！”
　　“这……”
　　上官歆瑶道：“有难度啊！”
　　“有难度，才有挑战，本座相信你能做到的！”君常笑道。
　　本来还有点不自信的上官歆瑶，顿时握着小拳头，目光坚定的道：“弟子一定会努力的！”
　　……
　　“这方天地存在五行之威，会释放五行属性。”五行武帝厚重声音的响起：“进入者不仅需要承受，还要将其炼为己用，只有达到要求，才有资格进入第七方天地！”
　　“炼为己用？”
　　“呼呼——”
　　倏然，磅礴浩瀚的天地属性在空间内弥漫出来，其中饱含着金木水火土五种属性，而且从层次来看，不仅浓郁还非常精纯。
　　“宗主。”
　　李青阳惊道：“这里的天地属性，比聚灵阵还强！”
　　“还等什么呢，赶快摄取！”君常笑道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子盘坐下来。
　　非五行系，想摄取这里的天地属性肯定不可能。
　　但修炼五行鉴天诀的万古宗弟子，最次也已凝聚一种，所以摄取起来毫无难度。
　　“呼呼！”
　　褐色的土系属性，在萧罪己运转心法后开始牵引过来，然后瞬间弥漫在周身，沿口鼻、全身毛孔摄入体内。
　　苏小沫和李飞等人也在纷纷摄取着自己的属性。
　　“我的天！”
　　“万古宗弟子全是五行之一的武修吗？”
　　“这也太牛批了吧！”
　　很多人透过光幕看到代表五行五种颜色的能量涌入万古宗弟子体内，目光无不泛起震惊。
　　星陨大陆属性体系之中，最常见为通用属性。
　　任何人只要修炼心法都可以摄取，凝聚在体内，带动境界和实力提升。
　　通用属性之外，便是金木水火土等各种属性了，如果能摄取一种，比如火系属性，那就算火修了。
　　身在第六方天地的万古宗弟子，都从五行属性分别摄取一种，肯定惊呆了世人！
　　“快看夜星辰！”有人道。
　　众人纷纷看去，就见那家伙依然立在光幕主C位上，代表火系的属性、代表金系的属性、代表土系的属性，源源不绝笼罩而来。
　　“这家伙是五行三修！”
　　“看！代表木系的属性也飞过去了，他是五行四修！”
　　就在众人震惊之际，代表水系属性也开始向夜星辰靠拢，于是听到全大陆的武者齐声惊呼道：“五行全修！”
　　“夜师兄好厉害！”
　　万古宗内，当弟子们看到光幕上，五种五行属性全部靠拢，目光顿时泛起强烈崇拜！
　　他们很多人已陆续开始接触五行鉴天诀，但无非在凝聚一种属性阶段，这种五行全部凝聚层次，暂时只能用来幻想。
　　“啧啧。”
　　君常笑颇为诧异道：“没想到，这家伙竟然偷偷摸摸的把五种属性全修炼出来了！”


第796章 这个宗门，你没选错
　　在五行天地摄取五种属性的夜星辰，毫无疑问成为了全场最闪耀的一颗星辰。
　　本来也已多修的李青阳和萧罪己等人接到宗主命令，纷纷选择单一摄取，把舞台全交给师弟。
　　鲜花固然美丽，但不能没有绿叶去陪衬。
　　此时此景，包括君常笑在内所有人，都在努力充当绿叶，都在努力衬托夜星辰。
　　这就是至情至深的同门友谊！
　　“星飞云散，日月参辰！”
　　组织起来的小粉丝看到爱豆在光幕上大放异彩，激动欢呼着，情到深处都已然泪目了。
　　“经过这两方天地，星辰应该吸粉无数了。”
　　君常笑在心里嘀咕道：“以后有机会带他出去走穴，说不准还能赚个盘满钵满呢。”
　　当然。
　　肯定不能让夜星辰去唱歌跳舞。
　　可以在城池比斗台打套拳，练番武，最不济出写真，出自传，或签名会什么的。
　　一想到带墨镜、穿风衣、满脸冷酷的夜星辰在保镖保护下进入会场，无数粉丝狂热的拿着荧光棒高声呼喊，君常笑就有一点小激动。
　　系统道：“宿主是想把这个世界的画风彻底带偏？”
　　“在娱乐匮乏的年代，造就出一个明星，让他们除了修炼武道以外，还有个用来朝思梦想的偶像不行吗？”君常笑道。
　　“你怎么不亲自C位出道？”
　　系统道：“我觉着，万古宗宗主性感写真一经上市，肯定会风靡整个星陨大陆！”
　　“不可，不可。”
　　君常笑愧疚道：“我脸皮薄。”
　　系统道：“你丫脸皮厚的，硬抗上界一掌都不死，薄个毛蛋！”
　　“靠！我是靠实力和各种装备硬抗下来的，又不是用脸去接的！”君常笑道。
　　系统吐槽道：“别不承认，你当时就是用脸接的，不然绝不可能抗下来！”
　　所以说，先前在龙虎争霸，君宗主到底怎么抗下自上界的一掌，现在想想，还真的引人深思呢。
　　……
　　“呼！”
　　一个时辰后，存在于天地间的五行属性突然消散，李青阳和萧罪己等人睁开眼睛，脸上泛起意犹未尽的表情来。
　　第六方天地并没有任何危险性，但比前五方天地更难，因为没修炼五行之一，肯定难以通过。
　　哪怕高手如云的上古时代，通过这方天地的武者也少之又少。
　　但是，修炼五行鉴天诀的万古宗弟子，人人都能凝聚一种来，而且心法非常高级，通过考验轻而易举，没任何难度。
　　“就这么草草结束了吗？”
　　“不过瘾啊！”
　　苏小沫和李飞嘟囔道。
　　“歆瑶。”
　　君常笑则道：“研究怎么样了？”
　　上官歆瑶抹去额头汗珠，道：“还是没什么进展。”
　　“那就先休息一会儿，别累坏了身体。”君常笑道。
　　他就没有继续闯第七方天地的打算，而是让众人原地调养，等待三天时限再上去。
　　“散了，散了。”
　　众人见到这种阵势，也知道万古宗不打算去闯了，于是纷纷忙碌着自己的事情。
　　不过，在回去路上议论，话题始终不离，那原本躺着进来的夜星辰，为何突然好像换了个人，表现的比其他弟子都要出众呢？
　　……
　　已经连续奋斗好几天的上官歆瑶，没再去考虑阵法的事情，而是盘坐下来好好调整略显混乱的思维。
　　外界的甄德俊也有了喘息的机会，毕竟一直在为丫头解答各种阵法上的疑惑。
　　不过。
　　让他欣慰的是，带上官歆瑶来实在太明智了。
　　如果没这个女孩，就凭自己，哪怕参悟一辈子，也不能寻得破绽。
　　君常笑暗道：“歆瑶如果能破解阵法，帮助宗门获得塔内各种体质传承，应该可以获得不少功勋值，届时凌烟阁必有她一席之地。”
　　万古宗弟子有很多，但名额只有二十四个，所以他更希望让二十四名各有不同的弟子入驻。
　　第二天。
　　上官歆瑶继续研究阵法。
　　经过一晚上的休息，灵台也变得清明起来，再次琢磨开来，便发现有些更细微地方，自己并没注意到。
　　十方绝命塔走到现在，已经耗费了不少章节。
　　后续程序能不能千万字的省略，能不能得到存在其中的奖励，全寄托在这女孩身上。
　　所以。
　　她也压力巨大。
　　“不要急，不要慌，你能行的，你一定不会辜负宗主的！”上官歆瑶在心里为自己打气，然后抽丝剥茧研究着古老阵法。
　　一幅幅图在识海内弥漫，好似加快电影片段不断转换，阵线和阵决也好似活起来，不停游走，不停改变位置。
　　那一刻。
　　上官歆瑶的灵魂仿佛飞出了体内，飞向浩瀚宇宙，玉手轻然一波，一颗颗星球，一片片银河重新排列。
　　“不是。”
　　“不对。”
　　“又错了……”
　　一次次推演，一次次推翻。
　　这种复杂的脑力工作，换作别人，恐怕早就原地爆炸了！
　　“宗主。”
　　李青阳提醒道：“差不多该去第七天地了。”
　　“再等等。”君常笑道。
　　他必须要卡好每一分每一秒，来给弟子提供更多的时间去破解阵法！
　　“刷！”
　　就在此时，盘坐在地的上官歆瑶突然站起来，满脸兴奋道：“宗主，甄老，我找到了一个最大的破绽！”
　　“只是……”
　　皱眉道：“如果改动的话，可能会引起阵法爆炸。”
　　先前改动都经过严密的计算和推演，就算失败也不会爆炸，但这次找到的破绽，即有可能成功，亦有可能爆炸。
　　“歆瑶。”
　　君常笑认真道：“无论任何时候，都要相信自己的判断，因为没人能帮你去决定。”
　　“宗主……”
　　上官歆瑶看了过来，看到宗主了鼓励目光，看到一众师兄满不在乎的微笑。
　　那一刻。
　　所有人都将这个最难的选择题交给师妹，毫无理由去相信。
　　上官宏虽然不知道，光幕内万古宗在交流什么，但从君常笑和弟子眼神中看出，那是对孙女最为无比的信任。
　　“孩子。”
　　老爷子笑道：“这个宗门，你没选错，它值得你去为之付出，去为之奋斗！”
　　“明白了！”
　　上官歆瑶深呼一口气，然后闭上眼睛，灵念融入复杂阵法中，开始抹去好几道纹线，又同时勾起好几道纹线。
　　甄德俊全程看着，见到这种改变，脸色微微一变，暗道：“这真是一个大胆的想法啊！”
　　“咻！”
　　倏然，各州郡城池内的分镜映像阵法突然关闭掉。
　　“怎么没了？”
　　“都马上要进第七天地了，怎么突然断了！”
　　众人纷纷崩溃。
　　“咻！”
　　约莫半刻钟，画面再次恢复，君常笑等人已经置身于另一片天地中。
　　有现场画面传送过来，众人顿时松了一口气。
　　不对！
　　画面角度比前几次看的更大，更全面了，就好像站在了最高点！
　　“丫头。”
　　甄德俊传音道：“内部阵法已和分镜阵法连接上。”
　　上官歆瑶脸上泛起灿烂微笑，道：“宗主，这里的难度，弟子可以随意调控，你是想挑战，还是去第八方天地？”
　　君常笑尚未没开口，夜星辰先一步道：“挑战，挑战最难的！”
　　“给他最难的。”
　　“嗯。”
　　上官歆瑶操控已掌握阵法，给予师兄单独考验，而且难度系数也最高。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，一汩汩超强的负面情绪涌现过来，瞬间侵蚀夜星辰识海，他眼瞳顿然收缩，旋即抱头蹲在地上，满脸绝望和自卑的道：“我太垃圾了，我就不该活在这世上！”


第797章 第十方天地
　　上官歆瑶没选错宗门，因为不仅有宗主支持她，还有同门支持。
　　但是。
　　夜星辰好像选错宗门了。
　　因为自从入门后，装逼次数不多，出糗次数却挺多的！
　　比如这第七方天地的考验，来源于负面情绪，武者不仅要有绝对毅力，而且还必须有积极向上的心态，否则很容易被侵蚀，从而走向绝望和自卑。
　　夜帝毅力没的说，心态为了复仇也算积极向上，如果正常闯关，倒也能扛得住。
　　不过。
　　非挑战难度系数最高的。
　　怎么才算最难？
　　自然是启动年龄和灵魂的限制！
　　当数倍于正常模式的负面情绪一拥而上，夜帝连抵抗都没抵抗，直接蹲在地上嗷嚎起来，甚至自卑到失去活下去的勇气了。
　　哎。
　　不能怪他选错宗门，只能怪他自己作死啊。
　　“快快！”
　　君常笑急忙道：“赶快停下来！”
　　前两方天地好不容易把夜星辰的强势烘托出来，这丫蹲在地上和小媳妇似的一哭二闹三上吊，先前努力不就白费了吗！
　　“咻！”
　　上官歆瑶急忙将考验模式关掉。
　　“我太垃圾了，我活在这个世上就是在污染空气，污染……”绝望嗷嚎的夜星辰突然停下来，旋即整个人愣在当初。
　　我……
　　刚才在说什么？
　　人世间最痛苦的事情莫过于，识海虽然被各种负面情绪控制，说了不该说的话，可等结束以后，自己竟然记得清清楚楚！
　　那一刻。
　　夜星辰蹲在地上，迟迟没有站起来。
　　手捂在沾满泪水的脸上，心里嘶吼道：“我他妈到底在说什么！”
　　这时候，如果来首一剪梅作BGM，肯定很应景。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“夜星辰说自己垃圾？”
　　“我听着，他好像还哭了呢！”
　　虽然上官歆瑶及时取消考验模式，但夜星辰刚才说的话，以及做出的动作，完完整整传到外界，呈现在全大陆武者眼中。
　　本来还在呼喊的粉丝们一个个愣在原地，一个个含着泪花。
　　爱豆在他们眼里是最优秀的，最勤劳的，最努力的，如今却在否认自己，不能接受，不能承受！
　　“诸位。”
　　就在此时，君常笑忙着打圆场道：“第七方天地存在的考验是让人心灰意冷，心生绝望，我这位弟子是向你们展示，什么叫心灰意冷，什么叫绝望无助！”
　　“星辰。”
　　传音道：“还蹲着干嘛，赶快站起来！”
　　“……”
　　夜星辰站起来，背对镜头。
　　想到，自己刚才在映像阵法做出那样的事情，说出那样的话来，恨不得找个地缝钻进去！
　　……
　　“原来是在表演！”
　　“还别说，演的可真像，我差点就信了！”
　　经过君常笑这么一解释，各路武者恍然大悟，星饭粉丝们也是破涕而笑，并自豪的想着，这就是我家爱豆的演技，以后谁还敢去质疑！
　　当然。
　　也有人颇为纳闷。
　　既然第七方天地存在各种负面气息，为何他们站在其中一点事情都没？
　　“来来。”
　　君常笑传音道：“好歹在现场直播闯关，不能太随意，都给本座演起来！”
　　掌控阵法的事情肯定不能被外人知道，所以既然身在第七方天地，就算做戏也得做足！
　　“啊——”
　　苏小沫嗷嚎一声的趴下来，双手握成拳头，在地面敲打着，嗷嚎道：“太丢人了，不活了！”
　　“我为什么还有勇气，活在这个世界上，我为什么不去死！”李青阳握拳头低头，努力眨眼睛让眼泪落下来，可怎么挤都没感觉。
　　恰在此时，回头看向萧罪己，便见他背对镜头，偷偷拿出一根大葱在眼角抹来抹去，一会便是满目泪水。
　　“人生毫无意义！”
　　李青阳嗷嚎着走过去，胳膊搭在萧罪己肩膀上，背对镜头传音道：“师弟，给我点。”
　　“锵！”
　　剑出鞘声音传来！
　　君常笑将剑架在脖子上，仰首悲痛道：“万古宗虽然传承上古，但始终卑微于世，君某愧对先辈在天之灵！”
　　其声悲壮，其语悲悯！
　　卧槽！
　　还是宗主牛逼，还是宗主演技派啊！
　　“你们这群混蛋还看什么，快来过来夺剑啊，真打算让本座自刎人前吗？”君常笑传音道。
　　“宗主！”
　　苏小沫反应最快，当即冲过来将剑夺走，然后夹在自己脖子上，哭着道：“弟子活着就是个累赘，愿意先一步去九泉！”
　　等了一会儿，李青阳和萧罪己等人只顾得自己在绝望，没人来劝阻他，只能将剑放下来，嗷嚎道：“我这样的垃圾，怎么能再去玷污一把剑呢！”
　　众人：“……”
　　他们也算看出来了，万古宗弟子吵着闹着不活了，可真正想死的一个没有！
　　就这样，在全天下的目视下，君常笑和部分弟子足足表演了半个时辰，才佯装突然清醒的恢复理智，并愕然道：“我……刚才做了什么！”
　　“宗主！”
　　李青阳指着前面道：“通往第八天地的阶梯出来了！”
　　“通过了？这就通过了？”
　　……
　　君常笑并没急着进入第八方天地，继续原地休息。
　　就目前来说，存在于十方绝命塔的整个阵法系统，已被上官歆瑶控制，但负责奖励体系的那片区域处于损坏状态，所以还需继续努力。
　　“加油，你能行。”君常笑鼓励道。
　　“嗯！”
　　上官歆瑶也有了足够的信心，并非掌控阵法缘故，而是宗主和师兄们都相信自己。
　　“走。”
　　第二天，君常笑带弟子登上第八方天地。
　　这里的考验和负面情绪截然相反，进入其中的武者会陷入心想事成的幻境。
　　有人想成为强者，会出现已成为武帝，拥有翻手为云覆手为雨的幻觉。
　　有人渴望美色，此刻已妻妾成群，逍遥快活。
　　只要敢想，第八方天地就会给予你想要一切，不过前提是，如果彻底沉沦其中不可自拔，将会永远陷无法走出来。
　　听到幻化武帝介绍，君常笑没让上官歆瑶开启考验，继续和弟子表演出一副醉生梦死样子来。
　　等‘结束’后，便是登上第九天地。
　　“药药药！”
　　周长老急促地喊道。
　　甄长老这边急忙拿着一堆丹药塞入了易天行嘴里。
　　闯过第三方天地，就等于创造了近代的纪录，如今万古宗又踏入了第八方天地，那就等于打破了上古时代存在的纪录啊！
　　想到以后出门去和其他认证馆的人装逼，不仅可以自豪说出自己负责的地区，有一个夺得龙虎争霸冠军的宗门，还可以自豪说出，他们破掉了封存万载的十方绝命塔纪录，易天行顿时激动的不能自已！
　　……
　　第九方天地。
　　这里的考验比较牛逼，因为结合了前八方天地的肉身、身法、灵能、淬骨、灵魂、五行、负面、诱惑。
　　当然。
　　不是一个个来，是靠雷电来轰！
　　用第九方天地创造者雷罚武帝的话讲，此地为雷罚天地，降下的雷劫蕴含前八关所有考验，只要能承受一击，才有资格进入第十方天地。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“把难度跳到最低，本座来试一试。”
　　系统：“……”
　　看看人家夜星辰，要玩就玩最难的，你丫竟然把难度调到最低，这有什么意思，又有什么乐趣！
　　“嗯！”
　　上官歆瑶操纵阵法。
　　“呼呼！”
　　稍许，类似黄昏的上空，滚滚雷云逐渐凝聚，喷吐一道道雷蛇来！
　　“轰——”
　　蕴含诸多考验的雷电喷下来，瞬间照亮整个空间，并精准无比击中君常笑。
　　带来的肉身、筋骨、灵魂以及各种负面情绪和幻境全爆发出来，顿时让他进入非常酸爽的节奏中。
　　好在，难度因为是最低的。
　　经历短暂万念俱灰后，君常笑便恢复如初，惊出一身冷汗道：“这要再强一点，根本扛不住！”
　　“星辰，要不要尝试一下？”
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　这时候，他不敢装逼了。
　　“歆瑶，把通往第十方天地的阶梯打开吧。”
　　“嗯。”
　　“嗡！”
　　通往第十方天地的阶梯逐渐呈现出来。
　　“通过了？”
　　“被雷劈一下就完事了？”
　　“这十方绝命塔怎么越到后面越简单啊？”
　　观众们瞪大了眼睛。
　　不是越来越简单，而是君常笑必须要让它简单。
　　“还剩下最后一方天地，会是什么呢？”
　　十方绝命塔和历练塔非常相似，但后者仅仅只有九层，所以君常笑比较好奇第十方天地到底存在什么考验。
　　如果是关卡所有考验大杂烩，可第九层已经是了啊。
　　越是想不通，越非常好奇。
　　“走，上去。”
　　休息了一整天后，在万众瞩目下，君常笑带弟子踏入通往第十方天地的阶梯，光幕上的景象也再次消失。
　　所有人都在翘首以盼最新画面传来。
　　可是等了足足一刻钟，光幕仍然一片黑暗，没全新映像传送进来！
　　“怎么回事？”
　　“嗡！”
　　光幕上出现画面。
　　并非所谓的第十方天地，而是塔外。
　　甄德俊站在镜头前，颇为无奈的宣布道：“第十方天地存在禁制，无法获取映像信息。”
　　“不是吧！”众人集体崩溃。
　　十方绝命塔共有十方天地，最重要的肯定是最后一方天地，结果无法传送出来，无法亲眼目睹，换谁也难以接受啊。
　　这就好比看电视剧，千辛万苦等到大结局，结果来了一个停播，肯定气得要骂娘。
　　虽然没有最新映像传送过来，但各路武者仍然关注着塔外的画面，因为在等万古宗能不能出来，如果出来，就代表他们通关了十方绝命塔！
　　这种在高手如云的上古时代，也仅仅只有武者闯到第六方天地，如果真打通关，带来的震撼性肯定非常强烈！
　　……
　　第十方天地。
　　这里是一个更加虚无缥缈，似真似幻的场景，而进入其中的君常笑和弟子们则是呆然里在原地。
　　此刻，他们眼中呈现出一幅幅画面，如过眼云烟般闪过，最后定格在一片灵气充沛的环境里。
　　那里有山、有水、有各种飞禽走兽，空气中透发着荒凉而古老的气息，而君常笑和弟子们好似化作灵魂体，悬浮在高空中，下面景象尽收眼底。
　　“宗主……”李青阳传音道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，震耳欲聋的声音传来！
　　众人老不及去思考，本能的转头看去，就见苍穹间，一名身材魁梧的中年人手举一座山……
　　那不是山！
　　更像是一个缩小版的天地！
　　“大荒毁灭！”
　　中年人怒喝一声，托举的天地猛然飞出，然后迅速扩大，仿佛瞬间将整个世界笼罩！
　　“呼呼——”
　　狂风呼啸，空间碎裂！
　　君常笑和弟子们虽然只是以灵魂体在旁观，却能真切感受到那种恐怖力量的爆发。
　　一瞬间，他们从‘大荒毁灭’四字以及声音中听出，这名中年人，必然是十方绝命塔第一层的大荒武帝！
　　“击碎它！”
　　大荒天地下面传来怒吼声！
　　几名修为不弱于大荒武帝的强者全身闪烁耀眼光芒，旋即爆发恐怖力量，化作一只只拳头轰了过去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　每一拳的攻击都在震撼君常笑等人的心神，并认定这些人修为也已达到帝级！
　　当时之中，武帝少之有少，如今却出现那么多，又结合荒凉沧桑环境，使他们顿时意识到，自己现在看到的，肯定是万载前诸帝之战的画面！
　　不错。
　　呈现眼前的便是诸帝之战中，大荒武帝对战数名武帝的镜头。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“呼呼——”
　　大荒天地在力量轰击下，已经开始呈现裂痕，但仍在不断下沉，最终在君常笑等人目视下，狠狠与地面撞在一起！
　　“轰隆隆！”
　　接触瞬间，大陆一角无法承受负荷，顿时崩裂开来，然后在余威波及下，一路向东飘走了。
　　我擦！
　　直接把世界打崩了！
　　君常笑和弟子们纷纷瞪圆了眼睛，就连夜星辰也是心神震撼。
　　原来，上古时代的武帝实力如此强悍，巅峰时期的自己与之交战，妥妥是送虐的！
　　“刷！”
　　大荒武帝落下来，盘坐在大荒天地上。
　　从视角来看，刚好背对君常笑等人，身体从腿部开始逐渐石化。
　　什么情况？
　　众人脸上泛起愕然。
　　“咔咔咔——”
　　倏然，破裂声传来，大荒天地原本裂开的缝隙不断扩散，不断扩大。
　　“要碎了。”君常笑呢喃道。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔——”
　　大荒天地裂开时候，大荒武帝已逐渐石化的下半身，也开始呈现密密麻麻裂痕。
　　那一刻。
　　众人顿时意识到，大荒天地和他是相连的！
　　“哎。”
　　大荒武帝长叹一声，趁着还没完全石化的时候，努力转头看来，声音苍老道：“本帝的大荒之地，就由你来继承了。”
　　君常笑一怔。
　　下意识跟随这名强者的目光看向萧罪己。
　　不对！
　　他能发现我们？
　　萧罪己道：“多谢前辈！”
　　两人目光相视，脸上浮现微笑。
　　这一刻，他们仿佛跨越时间，跨越空间，又好似两个不同时代的人，在特殊节点完成了某种仪式上的交接。
　　“咔咔咔——”
　　碎裂声还在持续，大荒天地已伤痕累累，大荒武帝彻底石化，最后在众人目视下彻底崩碎，化作漫天灰尘。
　　被镇压在下面的两名武帝，也已血肉崩裂。
　　“……”
　　君常笑等人纷纷沉默。
　　上古时代的武帝，说凉就凉，实在有点酸楚。
　　“咻——”
　　就在此时，眼前景象再次发生变化，一道光影在无穷无尽的大地中疾驰，速度快到让人叹为观止。
　　“踏！”
　　也不知跑了多久，那人逐渐停下来，然后潇洒一甩头，看向上空的苏小沫，笑道：“小家伙，这狂风之体，送给你如何？”
　　“多谢前辈！”苏小沫激动道。
　　“嗡！”
　　空间震荡，眼前画面再次转变！
　　一名强者正与数人交手，虽然孤身作战，但爆发出的灵能强度和纯度，远远比他人要高很多！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一战打了很久，打的石破惊天！
　　南边天地无法承受力量挤压，直接和大陆脱离出去。
　　君常笑等人看得心神震撼。
　　上古时代的帝级强者，修为如此恐怖，说是毁天灭地一点不为过！
　　按他们这种层次的打斗，世界只是被打分奔离析没彻底完蛋，已然算幸运了！
　　经过激烈交战后，孤身而战的武帝击败了数名同级别强者，不过却也身负重伤，然后看向君常笑等人，道：“本帝的灵脉之体，何人来继承？”
　　“我！”
　　夜星辰先一步开口道。
　　如果换做其他体质，夜帝肯定会保持高冷范儿，但这灵脉之体，必须不能退让！
　　灵绝武帝看向夜星辰，眼中有着一丝嫌弃。
　　卧槽！
　　这什么眼神！
　　难道我堂堂一代武帝，继承灵脉之体，是件让他觉着很丢人的事情吗！
　　“刷！”
　　眼前景象继续转换，更多的武帝粉墨登场，更炸裂的战斗还在众人眼前一一上演。
　　陆续又看了几场战斗后，君常笑算是明白了，第十方天地并没考验，只是将武者带回万载前，亲身目睹当年石破惊天的诸帝之战。
　　然而。
　　让他不解的是。
　　从景象来看，明明是提前留下的画面，为何大荒武帝和乘风武帝等人会捕捉到自己和弟子的存在，还会选择体质传承者？
　　难道说，这并非留下类似电影般的映像，而是由某种神通，可以让两个不同时代的空间折叠在一起，从而彼此都能窥探到彼此？
　　“有可能哦。”系统道。
　　“刷！”
　　就在此时，眼前景象再次转变，众人出现在一片枝繁叶茂的山林间。
　　“这里是……”
　　君常笑惊讶道：“十方绝命塔所在地？”
　　环境是对，但并没塔！
　　“刷！刷！刷！”
　　就在此时，一道道流光飞过来，赫然是先前陨落的大荒武帝等人！
　　其中还有一个未曾在先前景象中见过的黑袍老者，他立在原本应该存在十方绝命塔的地方，道：“诸位，在此设立一座石塔，将各种体质封存，留给后世之人继承如何？”
　　君常笑顿然恍悟。
　　难怪没十方绝命塔，原来还没建立！
　　“可以。”
　　“没意见！”
　　大荒武帝和乘风武帝等人纷纷赞同。
　　黑袍老者道：“开始吧。”
　　九名上古武帝顿时各自施展神通，从附近取出一块块四方四棱的石块，然后以最短时间堆砌出共有十层的高塔。
　　塔建好后，画面转入内部。
　　黑袍老者在第一层布置阵法和阵线。
　　整个过程好似无限放慢，但因为程序过于复杂，李青阳和萧罪己等人看的眼花缭乱。
　　上官歆瑶满脸欣喜！
　　随着黑袍老者不断的布置，让她逐渐对第一层存在的阵法有了更全面、更直观的了解。
　　“记下了没？”君常笑询问道。
　　上官歆瑶激动道：“宗主，我都记下了！”
　　“刷！”
　　恰在此时，画面再次转换。
　　黑袍老者出现在第二层继续布置，如此接连在第三层、第四层……乃至第十层都布置了阵法。
　　“原来如此，原来如此！”
　　虽然这种阵法非常复杂，但上官歆瑶全记在心中，并对里面构造又有了全新理解！
　　“诸位。”
　　黑袍老者道：“每一方天地阵法已经布置，如若有人陨落，自身体质就会脱离出来融入其中被永久封存下来。”
　　“但是……”
　　他顿了顿道：“也不能随随便便被人取走，所以老夫建议，你们一人选择一方天地来镇守并留下考验，唯有有缘者方可获得。”
　　大荒武帝首选开口道：“我来镇守第一方天地！”
　　“我第二方天地！”
　　“我第三方天地！”
　　“……”
　　一到九层被九名上古武帝分别占据，并施展神通留下考验。
　　黑袍老者道：“第十层由老夫坐镇，后世之人如果能闯到这里，不仅可以获得存放其中的体质，也会从中窥探到阵法奥秘，从而掌控整座十方机缘塔。”
　　原来石塔的真正名字叫做十方机缘塔，只是因为挑战难度系数太大，很多武者陨落其中，所以久而久之便被成为绝命塔。
　　“接下来。”
　　黑袍老者抬起头，看向上官歆瑶，和蔼一笑道：“是时候布置奖励机制的阵法了，女娃，你可要看仔细了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　流光闪烁，一道道阵旗飞出，不仅插在第十层，还插在塔外四周，形成类似五行八卦图图案。
　　“咻咻咻！”
　　乱七八糟的纹线被勾勒出来，然后与阵决相连，整个过程可谓一气呵成，无不代表布阵者绝对是最顶尖的阵法大师。
　　上官歆瑶目不转睛看着，识海内顿时呈现出一幅幅画面，然后不断重组，不断扩散，最后演化出极其复杂的星罗棋盘。
　　“好乱！”
　　“根本看不懂！”
　　李青阳和萧罪己等人没阵法天赋，看到一笔一划勾勒出来，感觉就像在看天书。
　　君常笑虽然看得懂，但一下子接受那么多信息，顿时觉着脑子有点炸。
　　“宗主。”
　　也不过了多久，上官歆瑶道：“弟子已经明白了塔内阵法构造，可以轻而易举掌控，封存的各种体质也可以随便拿！”
　　君常笑大喜不已。
　　“咻！”
　　就在此时，眼前景象消失，众人回到第十方天地虚无缥缈的幻境内。
　　“嗡！”
　　上官歆瑶心念一动，瞬间融入已经损坏的阵法区域，然后重新将破损阵线连接上。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　修复完毕以后，空间轻微震荡，只看到一道道好似精灵般的光芒呈现而出。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这是封存塔内的十种体质，从左到右，分别为大荒之体、狂风之体，灵脉之体……以及最后的阵灵之体，全让弟子召唤出来，你现在可以随意分配。”


第798章 体质，融合
　　十方绝命塔最后一方天地，由上古阵帝坐镇，里面封存万载前诸帝之战的一些场景，以及阵法布置的整个过程。
　　又或者，布置阵法的那位黑袍老者，已经推算出在未来某一天，会有人进入第十方天地，所以故意将阵法布置手法，以映像方式留存下来。
　　与其说是考验，不如说是送给通关者的机缘。
　　上官歆瑶也不负厚望，成功掌控整座塔的阵法系统，不仅修复奖励机制，还将封存其中的体质全召出来。
　　每层有一个，十层有十个。
　　它们像一团火焰，又或闪烁光芒的精灵，悬浮在第十方天地内。
　　这些体质从第一方天地到第十方天地，分别为大荒之体、狂风之体、灵脉之体、化剑之体、元神之体、五行之体、沮丧之体、幻梦之体、雷罚之体，以及阵灵之体。
　　李青阳诧异道：“原来体质还有形态啊！”
　　在他理解中，无论先天还是后天体质，都是虚无缥缈的，没想到会如同精灵般真实存在。
　　君常笑比较淡定，毕竟曾融合过圣炎之体，对于是什么形态，多少有点理解。
　　“刚好有十个人进来挑战，就一人分一个吧。”
　　弟子闻言，眼睛顿时亮起来。
　　此刻，君宗主把体质全部占为己有，弟子们肯定也不会说什么，毕竟他是老大，他说的算。
　　但这么多体质自己全融合，那肯定也不现实。
　　更何况。
　　好东西都给自己了，以后弟子出门拿什么去代表宗门装逼呢！
　　“歆瑶。”
　　君常笑指着最靠右边那团类似火焰般的光芒，道：“阵灵之体应该和阵法有关，就由你来继承了。”
　　“多谢宗主！”
　　上官歆瑶欣然的将体质召过来。
　　小家伙并不反感，围着她转起了圈圈，好像很开心的样子。
　　这种类似光芒形态的体质，虽然不能说话，但也有自己的思维，能够和匹配的武者产生某种联系。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“大荒之体是你的了。”
　　先前映像中，大荒武帝就曾看向萧罪己，所以这个体质由他继承最为合适。
　　“是！”
　　萧罪己走过去，将大荒之体捧在手里。
　　手掌与光芒轻微的触及，一汩汩厚重之势弥漫而出，顿时让他又兴奋又激动！
　　“小沫，狂风之体是你的了。”
　　“是！”
　　苏小沫和李飞都是速度型武者，不过前者更快一点，后者的特点则体现于脚力上。
　　“周洪，化剑之体是你的了。”
　　这个体质最没悬念，毕竟君常笑不刻意去追求剑道，在场弟子中也就他能继承。
　　“灵脉之体……”
　　“宗主！”夜星辰当仁不让道：“弟子愿意继承！”
　　其他体质虽然不错，但他看不在眼里，只希望能继承可以更快提升修为的体质。
　　“也好。”
　　君常笑道：“拿去吧。”
　　“多谢宗主！”
　　夜星辰急忙走过去，将灵脉之体捧在手掌里，脸上浮现微笑来。
　　夜帝笑了！
　　夜帝竟然笑了！
　　然而。
　　被捧在手里的灵脉之体却是在挣扎，似乎对于这个新主人不满意。
　　“老实点！”
　　夜星辰沉声喝道。
　　这么一唬，小家伙顿时乖了。
　　君常笑道：“江长老，元神之体就给你了。”
　　“多谢宗主！”
　　江邪将元神之体拿来，心中则疑惑道；“这玩意有什么作用呢？”
　　如果他知道，元神之体可以类似灵念一样精准捕捉周遭一切，肯定会激动跳起来，毕竟在寻找姐姐上，无疑有巨大帮助。
　　“小飞。”
　　君常笑道：“你选一个吧。”
　　“呃……”
　　李飞挠了挠头，道：“弟子就选沮丧之体吧。”
　　“你呢？”
　　君常笑看向陆芊芊。
　　陆芊芊道：“弟子不需要。”
　　她已经有冰系体质，所以对其他体质没任何兴趣。
　　“真不要？”
　　“不要。”
　　“那好吧。”
　　君常笑看向李青阳道：“还剩下幻梦之体和雷罚之体，你选一个吧。”
　　李青阳挠挠头道：“宗主，两个体质好像对弟子也没什么用，还是留着给适合的同门吧。”
　　君常笑道：“不适合也得选一个。”
　　他知道二弟子性格温和，不争也不抢，但既然来闯关，有了好处自然不能少。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“幻梦之体给芊芊，雷罚之体给你。”
　　“是！”
　　李青阳将雷罚之体捧起。
　　陆芊芊也只能将幻梦之体拿来。
　　外界武者如果知道，两人是被宗主逼着收下体质，肯定羡慕的要死要活。
　　这种来自上古的体质，就算对武道没什么实质性帮助，他们也绝不嫌弃，有多少要多少！
　　十个体质分九个，还剩下五行之体，肯定是君常笑的了。
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“怎么融合？”
　　“盘坐下来用灵念沟通，将其牵引到体内。”君常笑道。
　　“刷！刷！”
　　众人纷纷盘坐下来。
　　“呼！”
　　萧罪己先一步沟通大荒之体，灵念与之触及，对方便化作云雾状笼罩全身。
　　体质融合的过程异常简单，等他将云雾全部摄取，丹田内渐渐凝聚出一个指甲盖大的小型天地。
　　这是大荒天地。
　　虽然非常小，但凝聚成功后，便与血肉建立了某种联系。
　　萧罪己心念稍微沟通一下，就感觉肉身强度和硬度顿时提升了不少！
　　大荒天地不过刚凝聚，提供的防御强度有限，以后想派上用场，肯定少不了淬炼和加强。
　　至于达到大荒武帝那种拿出来砸人的程度，也得有很漫长的路要走。
　　君常笑可不希望弟子有朝一日，把大荒天地祭出来砸人，因为走到这一步，肯定是决定生死的战斗了。
　　……
　　“滋滋滋！”
　　李青阳站了起来，右手展开，一道道雷芒在掌心中凝聚，于是惊讶道：“我现在是雷修了？”
　　“哈哈哈！”
　　苏小沫笑声传来，只看到脚底汇聚风漩，以最快速度奔跑着。
　　周洪站起身，看似很正常，但周身弥漫出的锋芒，仿佛整个人化作了利剑！
　　“我的灵念加强了！”江邪和元神之体融合后，目光中闪烁狂喜，甚至稍微释放之下，便能扩散到十多里范围。
　　“宗主。”
　　李飞展开右手，一团黑黝黝的属性凝聚，道：“我这个体质有什么用呀？”
　　“找个目标试试。”君常笑道。
　　“哦。”
　　李飞冲着刚刚停下来的苏小沫丢去，当黑色属性融入体内，后者便是噗通一声跪在地上，嗷嚎道：“我连蚂蚁都不如，我活着毫无意义！”
　　这不是装的，这是真的！
　　“现在明白了吗？”君常笑道。
　　李飞恍悟道：“明白了，弟子这种体质凝聚的属性，可以让人沮丧和绝望！”
　　“咻！”
　　就在此时，识海内突然被某种力量渗透！
　　李飞神色一怔，顿时感觉自己好似化作了鸟儿，然后挥动翅膀，在苍穹间无拘无束飞翔着。
　　“飞啊，飞啊，飞啊——”
　　他一脸傻笑的挥动双手，在第十方天地跑来跑去，样子十分滑稽。
　　“……”
　　君常笑嘴角一抽，然后看向陆芊芊。
　　不用说，肯定是这女人融合幻梦之体，让李飞陷入了幻想和梦境中。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈——”
　　倏然，夜星辰捂着脸笑起来。
　　他已经和灵脉之体融合，只要稍微运转太玄真经和易筋经，就能感觉到极其精纯的天地属性山呼海啸般弥漫而来！
　　有了这种体质，何愁不能快速突破！
　　这件事告诉我们，哪怕再孤傲再冷酷的人，只要遇到非常爽的事情，也会大小便失禁的笑起来。
　　“诸位。”
　　倏然，天地内响起阵帝苍老声音：“恭喜你们继承了封印在十方机缘塔的体质，但同样也要背负应该有的责任。”
　　“责任？”君常笑道。
　　阵帝继续道：“万载前为何会发生诸帝之战，尔等就不好奇吗？”
　　“不好奇。”
　　君常笑道：“歆瑶，把连接外接的入口打开，我们返回宗门。”
　　“是。”
　　阵帝：“……”
　　把体质融合，拍拍屁股走人，这忒操蛋了吧！
　　“嗡！”
　　空间动荡，通往外界的阶梯打开。
　　君常笑拱手道：“打扰了！”说着，就要带弟子离开。
　　“年轻人！”
　　阵帝急忙道：“等一下，我话还没说完！”


第799章 诸帝之战的缘由
　　君常笑才没兴趣去了解万载前，为何会有诸帝之战，在他看来，十方绝命塔的好处既然已经获得，自己和弟子也继承了体质，肯定开开心心的离开。
　　更何况。
　　全大陆还在等自己通关呢。
　　对了，对了！
　　自己此行前来闯十方绝命塔，最主要目的是为了提升群雄逐鹿榜排名。
　　这次带弟子无伤通关，又打破多项纪录，肯定提升不少名次。
　　拿到十种体质，提升宗门排名。
　　君常笑顿时有一种人生达到了高超，达到了巅峰的感觉。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“阵帝前辈应该有重要的事情要告诉我们，否则不会将一丝残魂留在塔内。”
　　“好吧。”
　　君常笑停了下来，道：“看在我宝贝徒儿面子上，本座给你几分钟时间，赶快把该说的话全说出来。”
　　“年轻人。”
　　存在阵法内的阵帝残念道：“万载前，诸帝大战的起因，源于星陨大陆曾被其他位面的异族入侵过！”
　　“被异族入侵过？”君常笑诧异道。
　　阵帝道：“那是一种没有实体的特殊存在，可以控制武者灵魂，从而做出为祸苍生的事情来。”
　　“大荒武帝和灵绝武帝杀的那些强者，被异族控制了？”君常笑道。
　　“不错。”阵帝道。
　　李青阳和萧罪己等人脸色微变。
　　先前景象中，他们并没看出被杀的武帝有什么不同之处。
　　君常笑无语了。
　　这种位面入侵戏码，是不是太老套了！
　　“说重点。”
　　君常笑道：“比如，我们的责任是什么？”
　　阵帝道：“大荒武帝等人虽以牺牲自我，战胜了入侵的异族，但他们野心不会就此消散，将来势必还会卷土重来，尔等必须担起保护星陨大陆的责任来。”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“拯救苍生，维护世界和平的责任，还是交给别人去做吧。”
　　突然有人说，让你去保护整个大陆。
　　这就像出门打酱油，遇到老神棍，说自己是拯救全世界的大英雄一样扯蛋。
　　“年轻人。”
　　阵帝语气凝重道：“你们已经继承了众帝留下的体质传承，就务必要为星陨大陆尽心尽力。”
　　“抱歉，没兴趣。”
　　君常笑道：“走了，走了。”
　　众人纷纷跟上去，眼看就要顺着阶梯走出塔内。
　　阵帝急忙道：“年轻人，如果保护星陨大陆，自然少不了好处！”
　　“刷！”
　　君常笑回到刚才位置，道：“大陆兴亡，匹夫有责！”
　　“……”
　　众弟子嘴角抽搐。
　　说到好处，宗主回去的速度，都快赶上武圣的瞬间转移了！
　　阵帝也没想到自己一句好处会让这家伙立马换张脸，于是继续道：“这种来自其他位面的异族，可以称为魂族，他们没实体，以灵魂形态存在，只要占据人类身体，就会继承一身境界和武学，甚至在行事作风上也和原主人无恙。”
　　君常笑好奇道：“你们怎么发现的？”
　　阵帝道：“这些异族有种特殊手段，可以吞噬任何生物体内的能量，从而一次次强化自身！”
　　君常笑道：“具体点。”
　　阵帝道：“星域大陆里的一花一草，在天地蕴育下都蕴含或多或少的能量，魂族可以通过吞噬之力将它们摄取出来，占为己用。”
　　“这还只是对花草，如果摄取高境界武者，实力提升会更快。”
　　“如果让他们肆意妄为下去，最后的结果就是整个星陨大陆，灵气被全部抽光，从而沦为荒废之地。”
　　“有点可怕呢。”君常笑道。
　　阵帝道：“魂族在摄取能量时会释放出绿色属性，后被我等发现，经仔细调查，才得知这来自其他位面的异族，就像蝗虫一样每到一个位面就会疯狂蚕食能量，直至将其彻底破坏才会离开。”
　　“万载前入侵星陨大陆的魂族有多少？”
　　“九个。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　九个异族，便引发诸帝之战。
　　最后还把整个大陆打的分奔离析，这也忒夸张了吧。
　　他没经历过那个时代，并不知道，占据九名武帝的魂族，前期蛰伏起来一直摄取能量，等发现后，星陨大陆的强者根本无法战胜，最后只能抱着同归于尽的决心才将其抹杀。
　　比如先前景象。
　　别看大荒武帝祭出大荒天地，镇压两名占据身体的异族很轻松。
　　事实上，完整的画面是，有更多武帝已经和他们进行了多番车轮战，结果死的死伤的伤。
　　大荒武帝见久攻不下，同伴又是死伤无数，最后心一横，将大荒天地祭出，与两名异族强者同归于尽了。
　　阵帝道：“魂族亡我星陨大陆之心不死，终有一天会卷土重来，老夫希望尔等能继承先辈的体质和意志，与他们血战到底！”
　　“前辈。”
　　君常笑道：“这些事情先放一放，谈谈有什么好处吧。”
　　阵帝：“……”
　　我说的这么悲壮，他难道就没一点感触？
　　“好处是有的。”
　　阵帝道：“但也要看你以后的表现了。”
　　“靠。”
　　君常笑立马翻脸道：“感觉像是没好处，你在故意坑我！”
　　“年轻人。”
　　阵帝咆哮道：“难道在你眼里只有好处，没有苍生吗？”
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”君常笑道：“有好处的事情才能让人动心，否则真没兴趣。”
　　“你……”
　　“没什么好处，本座就走了。”
　　“年轻人，覆巢之下无完卵，等异族入侵，整个世界毁灭，你以为你还能活下去吗？！”
　　阵帝愤怒咆哮。
　　君常笑停下了下来，托着下巴道：“有道理！”
　　阵帝道：“尔等继承了体质，不仅是在拯救天下苍生，也是在拯救自己！”
　　君常笑道：“你确定魂族还会再来入侵星陨大陆？”
　　阵帝用肯定语气道：“只要星陨大陆还有灵气存在，他们是不会放弃蚕食的。”
　　“有没有入侵的具体时间？”君常笑道。
　　阵帝沉默稍许，道：“也许需要很久，也许早就已经来到星陨大陆，占据了人类身体，正在慢慢成长中。”
　　“魂族老巢在什么地方？”君常笑问道。
　　阵帝道：“你问这个作甚？”
　　君常笑耸耸肩，道：“去入侵他们，把危险提前扼杀在摇篮里呀。”
　　入……侵他们？


第800章 拯救天下苍生，也得量力而行
　　如果阵帝有实体的话，现在恐怕已经瞪圆了眼睛。
　　他和那些曾经战死沙场的武帝们，自始至终想的是如何去抵御外族入侵，从没想过要去入侵外族。
　　君常笑就不一样了。
　　既然知道对方还会卷土重来，凭什么撅屁股等着，何不召集人马去他们地界，杀你个魂也丢来魄也落，神也发抖，鬼也哆嗦！
　　抵御和入侵。
　　代表着被动和主动。
　　以君常笑的性格，如果知道有人打宗门和弟子主意，肯定喜欢先主动干他丫的，而不是去被动的逆来顺受。
　　阵帝道：“魂族世界凶险万分，入侵他们形同送死！”
　　“这你就甭管了。”
　　君常笑道：“把位置坐标说出来，我自有办法解决。”
　　“星陨大陆和魂族世界相隔甚远，没有横渡虚空实力绝难做到。”阵帝道。
　　君常笑好奇道：“既然如此，他们怎么来到星陨大陆的？”
　　阵帝道：“万载前空间出现裂痕，形成类似通道的漩涡，他们应该靠这种方式过来的。”
　　“通道呢？”
　　“被老夫以阵法封闭了。”
　　“在什么位置？”
　　“大陆以北，黄沙之地。”
　　系统道：“应该是大陆分崩离析后，重新划分的北漠州了。”
　　“魂族有没有收集各种武道资源的爱好？”君常笑道。
　　阵帝道：“他们虽是异族，但同样需要灵石来提升境界，需要矿石铸造各种装备，使自己变得更强。”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　虽然阵帝始终不说有什么好处，但在他看来，有机会把异族给入侵了，肯定能得到更大的好处！
　　“我万古宗既然继承了体质，自然会接下保护天下苍生的担子。”君常笑表态道。
　　系统：“……”
　　我这个宿主绝不可能如此大义！
　　“不打扰前辈与世长存，就先行告辞了！”君常笑打了个响指，道：“走。”
　　很快，众弟子随他走向阶梯，离开了十方绝命塔。
　　“哎！”
　　阵帝叹了口气道：“等了万载等到这么一个家伙，让他去拯救苍生，感觉有点不靠谱呢。”
　　说到最后，声音愈发虚弱。
　　一丝残念封存在塔内，为了等待闯过十方机缘塔的有缘者，如今也算完成使命，可以闹心的与世长存了。
　　……
　　外界。
　　映像阵法仍悬在各大城池上空，所有人都在着急的等待着。
　　“嘎吱！”
　　倏然，塔一层紧闭的两扇门从里面被推开。
　　“出来了！”
　　“君宗主他们出来了！”
　　始终在观看映像阵法的武者，目睹君常笑等人一一从塔里走出，顿时惊呼起来！
　　整整齐齐进去，整整齐齐出来，绝对无伤通关啊！
　　“诸位。”
　　君常笑抬头看向光幕镜头，咧嘴笑道：“我万古宗已经顺利通关了十方绝命塔。”
　　“厉害！”
　　“不可思议啊！”
　　听到他亲自说出来，整个星陨大陆的武者纷纷投来崇拜和羡慕的目光。
　　这种存在万载的禁地，虽然没有任何奖励，但能无伤通关，绝对足以证明了实力！
　　“君宗主。”
　　韩城主传音道：“第十方天地是什么考验？”
　　“普普通通的考验。”君常笑道。
　　韩城主听得出来，这家伙是不打算告诉自己有关第十方天地的事情，所以也不再多问，而是笑道：“君宗主，这一万颗灵石什么时候支付呢？”
　　“……”
　　君常笑倒也诚信，给了他一万颗人工灵石，权当使用映像阵法系统的租借费了。
　　韩城主道：“以后想再用的话，可以随时来找韩某。”
　　尝到甜头的他，开始想着，何不把因为龙虎争霸布置的映像系统拿出去租借来赚钱呢？
　　韩城主并不缺灵石。
　　但阵法闲着也是闲着，拿出来赚点外快，也可以补贴一下平日里的维护。
　　“好的。”
　　君常笑拱拱手，然后和沐城主闲聊一会，便命令甄德俊撤掉映像阵法，带着弟子返回了宗门。
　　路上。
　　李青阳道：“宗主，我们现在责任重大啊！”
　　“你不会真想拯救世界吧？”君常笑道。
　　李青阳一怔，道：“宗主不是已经答应阵帝前辈了吗？”
　　“是答应了，不过……”君常笑道：“拯救天下苍生，也得量力而行。”
　　他绝不认为以自己和宗门的实力，可以去解救苍生于水火之中，更何况天塌下来，还有一二流宗门顶着呢。
　　“青阳，现在首要任务是，让自己变得更强大，等以后有了绝对实力，别说拯救世界，拯救全宇宙都没问题！”君常笑道。
　　李青阳凝重道：“弟子明白了！”
　　……
　　闯十方绝命塔的事情完美谢幕。
　　里面存在的体质被万古宗全部拿走，所以哪怕现在阵法得以修复，哪怕奖励机制调整到100%，也已失去意义。
　　泉下有知的百面医圣和魔帝也必然能够坦然面对。
　　存在万载的禁地，都逃不了被君常笑祸害，自己那点东西根本不值一提啊。
　　当然。
　　有关万古宗勇闯十方绝命塔，并做到无伤通关的事情，必然会在星陨大陆广为流传。
　　更何况。
　　还是现场直播！
　　群雄逐鹿榜破例没有按照规定时间发布了最新一期，万古宗从第90名提升到了80名。
　　“不错，不错。”
　　看着榜单，君常笑笑了起来。
　　宗门已经达到四流，群雄逐鹿榜排名第八十名，已经符合史诗任务七最基本要求。
　　当然。
　　君宗主肯定不会满足，毕竟达到最基本要求也才100%，他必须超额完成，获取更高的任务奖励。
　　“宗主。”
　　苏小沫来见道：“弟子从太玄圣宗出来也有一段时间了，是时候回去了。”
　　君常笑道：“回去后定要多加注意，如果感觉身份暴露了，万不可迟疑，速速返回宗门。”
　　“是！”
　　吃过柳婉诗的饭菜后，苏小沫离开万古宗，然后找了个没人的地方重新将面膜带上，化作脸色苍白的病态少年。
　　这一刻。
　　他是太玄圣宗外门弟子，苏狗剩。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一处山林间，传来爆响声。
　　“咔！咔！咔！”
　　山壁在强势重击之下呈现出拳印，然后开始逐渐碎裂，并向四周延伸，仿佛随时都要崩裂。
　　一名黑袍男子再次挥拳轰在凹陷处，咆哮道：“我被骗了，我竟然被骗了！”


第801章 让万古宗和江湖说再见
　　戴律很生气。
　　气的在疯狂轰击石壁。
　　原因无他，在龙虎争霸举行时期，他拿着一张泛黄地图寻找宝藏，直至踏破好几双鞋，终于找到了宝藏地点，结果……什么也没有！
　　更崩溃的是。
　　相继遇到了很多武者，人人拿着一张和自己一毛一样的地图。
　　大家伙坐在一起经过探讨交流才知道，地图全是在地摊老头手里买的。
　　所以。
　　正常人马上想到，自己这是被骗了！
　　“啊——”
　　戴律仰首大吼，周身释放的绿色属性，瞬间犹如海浪般向外弥漫，附近的草木与之接触，瞬间从茂盛转为枯萎。
　　本以为靠着地图寻得机缘，让修为更上一层楼，然后去找万古宗和夜星辰报仇雪恨，结果到头来却是竹篮打水一场空，这肯定无法接受！
　　戴律大声吼道：“我想报个仇就那么难吗！”
　　“小子。”
　　倏然，耳边传来阴森声音：“让自己变得更强大，就应该去摄取他人能量，靠这种虚无缥缈的机缘，只有弱者才会去做。”
　　“谁！”戴律惊道。
　　声音继续传来：“你可以称我为魂，也可以称我为大人。”
　　戴律冷声道：“从我身体里滚出去！”
　　“桀桀桀。”
　　自称魂的存在怪笑道：“我一旦离开，吞噬之力就会马上消失，你可要考虑清楚哦。”
　　戴律脸色一变。
　　他现在已经拥有武王境界，这一切源于吞噬之力，如果失去肯定无法接受。
　　“小子，在我的辅佐之下，你才能变得更强，才能将万古宗和夜星辰蹂躏于手掌中。”魂怪笑道。
　　戴律沉声道：“当真？”
　　“这两年你虽然对吞噬之力有所理解，却也不过停留在最基础层次上，如今本大人苏醒，便教你如何正确使用。”魂傲然道。
　　“怎么用？”戴律怦然心动。
　　无缘无故拥有了吞噬之力，如今身体里又无缘无故多一个自称‘魂’的家伙，他倒也能很快适应下来。
　　“吞噬之力唯有配合吞噬心经，方能提炼出更为精纯的能量，我现在便传授于你。”
　　顷刻间，一段段似懂非懂的口诀在戴律识海内出现，让他不自觉沉浸其中，直至稍许后，眼睛顿时泛起炙热光泽。
　　“小子。”
　　魂傲然道：“不是和你吹，心法领悟两三成，必然可以轻易将万古宗和夜星辰踩在脚下。”
　　“咔嚓！”
　　戴律双拳一握，目光闪烁草原绿，道：“我期待这一天的到来。”
　　……
　　“阿欠！”
　　坐在书房内的君常笑打了个喷嚏，然后揉揉鼻子道：“有人在骂我？”
　　系统道：“宿主继承了上古时代的体质，真不打算考为星陨大陆做点什么？”
　　“上古时期的武帝都能被异族控制，我也想做点什么，可实力不允许呀。”君常笑无奈道。
　　系统道：“人家也没说马上就让你去拯救世界，把体质传承给和弟子，也是希望以后强大了，能保护这个位面。”
　　“再看吧。”君常笑道。
　　系统无语道：“这是没得罪你的宗门和弟子，否则，宿主现在就已经表态了！”
　　“必须的！”
　　君常笑认真道：“敢惹我万古宗，动我弟子，别说魂族，哪怕魄族，老子也要把他们全弄死！”
　　“所以为避免灾难发生，我觉着宿主可以把心思多放在异族身上，最好找个时间去北漠州看看，能不能破解阵法，顺着通道去入侵异族，提前将危险扼杀在摇篮里。”系统怂恿道。
　　“有道理。”
　　“不对！”
　　君常笑突然警惕起来，道：“这种关乎人类存亡的事情，你一个没感情的机器咋那么积极？”
　　“还用说。”系统道：“宿主和异族对抗，如果实力不行的话，进去被虐的死去活来，肯定得靠商城，如此就会刺激消费。”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“想让我花钱，别这么直接行吗！”
　　……
　　“单只靠这一本心法就能让我变强吗？”
　　“吞噬心经只能让你强到一定程度，如果还想有更高突破，比如破碎虚空，就得需要继承吞噬血脉了。”
　　破碎虚空？
　　戴律听得眼睛发绿，道：“吞噬血脉怎么继承？”
　　“北漠州的黄沙之地有一处被阵法封印区域，只要破掉便会进入一个独立空间，那里就有吞噬血脉。”
　　踏！
　　戴律停下来，警惕道：“你为什么要帮我变强，是不是别有居心？”
　　魂：“……”
　　被一个地摊老头骗的愣头愣脑来找宝藏，怎么突然智商上线说出如此一番话来！
　　“很简单。”
　　魂道：“我们有共同的敌人。”
　　“万古宗？”
　　“不错。”
　　“原来如此。”
　　戴律恍悟，恨然道：“你我合作让这个宗门和江湖说再见！”
　　“万古宗实力有点强，单靠心法把他们踩在脚下有点难，所以我建议你去北漠州，破掉阵法封印，寻得吞噬血脉。”魂道。
　　“我不懂阵法。”
　　“没事，只要你去了，我来负责破阵。”
　　“好！”
　　绿巾哥毅然决然踏上了前往北漠州的路，开始幻想自己拥有吞噬血脉，快意恩仇后，破碎虚空飞升上界的场景。
　　……
　　“歆瑶，准备准备。”
　　君常笑道：“过两天随本座前往北漠州，寻找阵帝封印空间通道的区域。”
　　“宗主要去异族世界吗？”上官歆瑶瞪着眼睛道。
　　君常笑道：“空间通道既然连接了两个世界，本座担心存在至今，可能会有松动，如果被异族破掉可就麻烦了。”
　　“明白了！”
　　上官歆瑶道：“宗主是让弟子去加固！”
　　“嗯。”
　　“宗主考虑这么周全，真是苍生之福啊！”
　　“……”
　　上官歆瑶这话说的让君常笑很不好意思，毕竟过去看看，无非确定一下通往异族地盘的入口，出发点根本不是天下苍生。
　　“宗主。”
　　夜星辰主动请缨道：“弟子愿意陪同！”
　　得知万载前诸帝之战缘由后，他非常好奇魂族到底是个什么东西。
　　“可以。”
　　将宗门事物安排下去，君常笑择日带上官歆瑶和夜星辰二人前往了北漠州。
　　“呼呼！”
　　西北贺州，戴律也在一边赶路一边吞噬着能量，因为有心法搭配，境界提升速度非常快。
　　“不错，不错。”
　　魂满意的道：“以你现在成长速度，不说挑战整个万古宗，拿下夜星辰应该不成问题。”
　　戴律冷然一笑道：“千万别让我遇到那家伙！”
　　……
　　“呼呼！”
　　北漠州的黄沙之地，狂风呼啸，漫天沙尘如狂风暴雨般肆扰而来。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶睁开眼，道：“这里就是阵帝前辈当年布置阵法的地方。”
　　“能不能掌控？”
　　“阵法的构造比十方绝命塔要复杂，弟子可能需要一点时间。”
　　继承阵灵之体后，上官歆瑶对阵法的理解可谓突飞猛进，虽然暂时没达不到甄德俊的层次，但已经无须帮助，自己可以破解工程浩大的复杂阵法了。
　　“你破解，本座为你护法。”君常笑道。
　　“是！”
　　上官歆瑶沟通存在于无形的阵法，开始进行渗透和推演。
　　夜星辰坐在旁边一块巨石上，运转灵脉之体，摄取存在于此地的天地属性。
　　“嗯？”
　　约莫片刻，他睁开眼睛，看向远处风沙呼啸区域，就见一个黑影渐渐呈现出来，于是眉头微皱，嘀咕道：“这个人……有点眼熟。”


第802章 冤家路窄
　　在得到魂给的心法后，戴律来到北漠州的路上摄取了不少能量，境界提升非常显著，这也让他对未来充满了希望。
　　尤其想到被夜星辰碾压的那两次交战，便让他怒火冲天，恨不得掉头去万古宗，把那家伙狠狠踩在脚下。
　　“小不忍则乱大谋。”
　　魂安慰道：“等继承吞噬血脉，拥有更强修为，天地间没人再能欺负你了。”
　　冷静，冷静！
　　戴律压着上头的怒火，最终来到黄沙之地。
　　万万没想到的是，刚来到这片区域，就在远处巨石上，看到了自己恨之入骨的家伙！
　　是他！
　　夜星辰！
　　在这里也能相遇，果然冤家路窄啊！
　　“呼！”
　　顷刻间，戴律好不容易压制下来的怒气，顿时如火山般喷发，尤其想到被那家伙狂虐两次，眸子跟着燃烧起来。
　　“这个人……有点眼熟。”夜星辰呢喃道。
　　戴律闻言，差点一口血喷出来！
　　明明和这家伙交手两次，竟然没认出来？还是说，根本就没把自己当人看？
　　绿巾哥，夜帝不是不把你当人看，而是把你当垃圾看了，垃圾这种东西，他一般不会放在心上。
　　“嗯？”
　　君常笑也看了过来，摸摸下巴道：“的确有点眼熟。”
　　“噗！”
　　戴律没忍住，喷血而出！
　　开局第一章就被你踩在脸上，竟然也没认出自己来！
　　“踏！”
　　戴律走过来，站在两人对面十丈距离，然后将黑袍去掉，带上标志性的绿头巾，恨然道：“现在认识了吗？”
　　君常笑想起来了，于是拍着脑门道：“原来是你这个调戏本座大弟子的登徒子啊！”
　　戴律咆哮道：“老子没调戏！”
　　前往百宗招募的路上，他虽然惊叹于陆芊芊的美貌，但仅仅是去主动聊天，就算有什么想法，也不过未遂，结果换来一顿被虐。
　　“本座如果没记错的话，你应该拜入了圣泉宗，怎么会来北漠州？”君常笑道。
　　“哼。”
　　戴律傲然道：“那种垃圾宗门，没资格容纳我。”
　　自从拥有吞噬之力，绿巾哥就不再是以前那个好似蝼蚁一样的小透明了，他现在也有野心了，他现在也飘了。
　　“看在老相识的份上，赶快离开这里，别打扰本座办正事。”君常笑道。
　　虽然和戴律有过不愉快，但无非刚穿越过来的时候，如今已然成为巅峰皇级，格局和眼界更大了，自然不会和普通武者去斤斤计较。
　　戴律从他的言语间听出来，这是在藐视自己，于是怒道：“君常笑，现在的我不再是当年那个被你踩在脚下的蝼蚁了！”
　　君常笑笑道：“这话什么意思？”
　　“刷！”
　　戴律伸手指过来，傲然道：“老子要和你一战！”
　　他虽然憎恨夜星辰，但对于君常笑的恨一点也不少，如今两人既然全遇到，肯定得找这万古宗宗主算旧账。
　　绿巾哥真飘了。
　　竟然敢主动挑战集各种外挂于一身的君狗剩！
　　“小子！”
　　魂崩溃道：“以你现在实力不是他的对手，万不可鲁莽行事！”
　　我不管，我不听！
　　我今天就要和这家伙一战，来洗刷当年被踩在脸上的耻辱，报灵泉宗被灭之仇！
　　通常情况下和主角作对的，往往都会被打上反派标签，绿巾哥虽然也算反派，但对灵泉宗很有感情，时至今日仍在坚持报仇。
　　所以说。
　　哪怕反派也有闪光点。
　　你可以恨他，可以讨厌他，但为宗门而不自量力复仇的心态，必须给于肯定，毕竟在树倒猢狲散的世界里，这种人实在太少了。
　　“和本座一战？”
　　君常笑愕然道：“你是认真的？”
　　他这种眼神和语调，让戴律读出是在小看和藐视自己，于是怒道：“敢不敢战……”
　　“嘭——”
　　一记重拳轰在脸上，整个人凌空而起，爆飞出数十步之远。
　　夜星辰冷冷道：“一个垃圾有什么资格挑战宗主。”
　　戴律捂着凹陷右脸站起来，怒道：“趁人不备偷袭，算甚么英雄好汉！”
　　嘴上这么说，心里却泛起了震惊。
　　那家伙从靠近到出手，自己的灵念竟然没捕捉到！
　　一定是自己刚才将心思全放在君常笑身上，而把他给忽略掉了。
　　“小子。”
　　魂凝重道：“有件事情我必须要告诉你，以你现在实力，别说战君常笑，连这个夜星辰都打不过！”
　　他从刚才承受的力量中，大致推断出了夜帝的实力来。
　　戴律虽然修炼了吞噬心经，短短时间提升显著，但真打起来，下场肯定还是被虐。
　　“不可能！”
　　戴律在心里咆哮：“你不是说过，我再遇到这家伙，便可轻易将他踩在脚下吗！”
　　“我是说过。”
　　魂无奈道：“但夜星辰成长太快，完全超出了星陨大陆正常武者提升的速度！”
　　“垃圾。”
　　夜星辰指着远处，不耐烦道：“赶快消失。”
　　“可恶！”
　　戴律目光怒火更胜。
　　魂安慰道：“留得青山在不怕没柴烧，赶快撤吧。”
　　“撤？”
　　戴律突然笑了起来，笑得很颠狂，笑的很魔障，然后抹去嘴角溢血，死死盯着夜星辰道：“听清楚了，老子不是垃圾！”
　　“刷！”
　　怒然冲过去，右拳汇聚灵能！
　　“嘭——”
　　然而，还没攻出去的时候，夜星辰已经瞬间近身，先一步轰在他胸口上，爆裂力量在肌肤上炸开，让他深切的感受到了痛苦！
　　“轰——”
　　“噗通！”
　　戴律跌落在数十丈外，被轰击的胸口已经呈凹陷。
　　“踏！”
　　夜星辰走到他面前，犹如高高在上的神祇般道：“连自己是垃圾都不敢承认，你垃圾的很彻底。”
　　“咔嚓！”
　　戴律忍着痛，握着拳头。
　　“呼呼——”
　　倏然，他的眼瞳开始变成草原绿，手掌心也逐渐绿化，体内绿色属性犹如决堤洪水般疯狂涌现。
　　这家伙我打不过！
　　但是，距离如此之近，完全可以将其吞噬……
　　“刷！”
　　夜星辰突然蹲下来，一只手抓在他脚上，然后如同虐傲无双那般开始左右轰击！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一番狂轰乱炸后，戴律思维遭受重创，体内跃跃欲试的吞噬之力，或许因为主人缘故，又或许因为夜星辰太霸道缘故，咻的一下缩回丹田。
　　“星辰。”
　　君常笑道：“别惊扰了你师妹。”
　　“明白。”
　　夜星辰停下来，拖着已经昏死过去的戴律走出这片区域，挥手将他远远抛了出去。
　　“垃圾。”
　　“就该滚回垃圾堆。”
　　“噗通！”
　　被抛飞的戴律重重落在黄沙大地上。
　　这天，他和夜星辰第三次相遇，又以虐我千百遍而宣告结束。
　　“哎。”
　　魂无奈叹息道：“我怎么就寄存在这个白痴身上了呢？”


第803章 经得起失败，受得起挫折
　　戴律和夜星辰的第三次相遇，再次以干净利索的昏死收场。
　　哪怕这家伙修炼吞噬心经，境界在短时间提升上来，但注定也是完败的，因为这次交手仅仅出了半招！
　　确切说。
　　从第二次被虐来看，一点进步都没有！
　　不是戴律不强，而是夜星辰提升的速度比之更快。
　　更何况。
　　现在还有灵脉之体，可谓全程吃着聚气丹、摄着灵石。
　　绿巾哥想要一雪前耻，将夜星辰踩在脚下，绝对是条看似没有任何尽头的路。
　　魂非常不解道：“星陨大陆的灵气强度明明已经下降，为何会存在这么强的宗门，这么强的年轻一代？”
　　“如果任由他们成长下去，就算把此子培养起来，自己获取控制权，也未必能占到便宜。”
　　“不行，不行！”
　　魂坚定道：“必须尽快返回魂界，恢复破损的灵魂，然后掌控这家伙身体，摄取更多人的能量，方能在他们成长之前将其抹杀！”
　　怂恿戴律来北漠州，并不是真让他继承吞噬血脉，无非借机返回自己的世界调养身体，然后卷土重来。
　　一切都在魂的计划进行中。
　　可是，这愚蠢人类脑袋有问题，明明打不过夜星辰，非得愣头愣脑去送虐。
　　魂很无奈道：“人类靠不住，还得自己来。”
　　“呼！”
　　就在此时，戴律苏醒过来，从沙土中钻出，生无可恋平躺在地上。
　　自己已经突破武王，已经拥有了更强的心法，可为什么还是打不过夜星辰，还是被他虐成狗！
　　“小子。”
　　魂安慰道：“一时失败不算失败，只有在挫折中学会成长，才能成为人生赢家。”
　　“不错！”
　　戴律握着拳头道：“我要经得起失败，受得起挫折！”
　　……
　　“宗主！”
　　黄沙之地，研究两个时辰的上官歆瑶睁开眼睛，道：“弟子已经掌控阵帝前辈布置的阵法了。”
　　“能不能找到通道？”君常笑道。
　　上官歆瑶心念一动，只看空间轻微震动，实质化的结界墙呈现出来，道：“宗主，你现在可以进入阵法内部。”
　　“刷！”
　　君常笑迈步融入。
　　夜星辰和上官歆瑶紧随其后。
　　当三人都进去以后，实质化结界隐于无形。
　　阵法内，一片流光闪烁的空间，中央位置有细小裂痕，被复杂阵决和阵线压着，类似某种上古封印。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这空间裂痕应该就是阵帝前辈说的通道了。”
　　君常笑站在旁边，托着下巴道：“魂族既然能从这里来到星陨大陆，我们也可以从这里进入他们地界。”
　　“不错。”
　　系统道：“这是双向空间通道，应该由虚空之虫打通的。”
　　“虚空之虫？”君常笑道。
　　系统解释道：“虚空之虫是一种生存在宇宙中的特殊物种，可以打通深层次虚空，从而建立可供其他生命自由穿梭的通道来。”
　　“这么神奇吗？”君常笑道。
　　系统道：“根据星陨大陆记载，更高级虚空之虫可以打通下界和上界的通道。”
　　“卧槽。”
　　君常笑诧异道：“有点牛逼了！”
　　“当然。”
　　系统道：“用虚空之虫打通下界和上界的通道，固然可以进去，但会被定义为非法偷渡，只有凭借自身之力上去才算合法飞升。”
　　“哦。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“看来，魂族之出现在星陨大陆，就是靠虚空之虫打通的通道了。”
　　“这还用猜？”系统无语道。
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“上面的封印能破掉吗？”
　　上官歆瑶道：“宗主，封印可以破掉，但破开之后另一端的魂族会趁机杀过来。”
　　“也是。”
　　君常笑打消了破开封印念头。
　　毕竟此次前来北漠州，主要目的是确定一下通道有没有，如今既然找到，也算顺利完成任务了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，有无数阵线和阵决压着的缝隙轻微抖动起来。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶道：“有力量在里面试图破开封印。”
　　通道连接另一个世界，脚趾头一想也清楚，肯定是魂族方面在作祟。
　　“让阵帝说对了。”
　　君常笑道：“魂族灭星陨大陆之心不死。”
　　上官歆瑶皱眉道：“宗主，封印虽然还能压制住，但恐怕支撑不了多久便被会被破掉了。”
　　“能不能加固？”君常笑道。
　　上官歆瑶稍微考虑，道：“应该没问题。”
　　“加固。”
　　“是！”
　　让上官歆瑶自己去布置封印类阵法肯定有难度，但阵帝留下了样品，刚好可以拿来借鉴和参悟。
　　刷！
　　刷！
　　几个时辰后，一道道原理相同的封印阵法凭空出现在裂痕上，从而得到再次加固，内部冲撞力量明显比先前更弱，甚至可以完全忽视。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶推断道：“经过加固后，多的不敢说，至少能支撑五六百年。”
　　阵帝在天之灵，肯定会很欣慰。
　　继承自己体质的女娃，还是比较靠谱的。
　　其实存在上古的封印阵法，已经逐渐呈现不支，另一端世界族类，用不了多久就会冲进来。
　　如今得到稳固，等于暂时解除这个危险，可以相对平稳的再度过几百年了。
　　“这隔绝封印的阵法有点老化，你再改良改良，以免被别人误打误撞闯进来。”君常笑吩咐道。
　　“嗯。”
　　上官歆瑶开始继续参悟。
　　大概半天左右，将阵帝留在此地的阵法进行改良，隐蔽性和防御性上更强了。
　　“走吧。”
　　一切搞定后，君常笑道：“回宗门。”
　　于是乎，三人离开黄沙之地，离开了北漠州。
　　等他们都走了后，戴律偷偷摸摸来到阵法布置区域，确定君常笑和夜星辰不在，便长舒了一口气。
　　“我已经觉察到阵法气息，只要将其破掉，你便可得到吞噬血脉，到时候吊打武帝都不在话下。”魂的声音传来。
　　戴律眼睛顿时亮起来。
　　这一刻，他不奢求能吊打武帝，只希望把夜星辰、万古宗踩在脚下。
　　“呼呼！”
　　一汩汩特殊的气息从戴律周身涌现出来，然后仿佛化作大网，将存在此地的阵法笼罩，然后开始进行渗透。
　　“不对！”
　　突然，魂惊道：“这里的阵法被动过手脚，我无法渗透！”
　　“可恶！”
　　它怒然道：“一定是君常笑干的！”
　　戴律则崩溃道：“这意思是，你无法渗透阵法，我就无法继承吞噬血脉了？”
　　“不错。”
　　“啊啊啊！”
　　戴律站在黄沙之地，怒然大吼。
　　……
　　存在北漠州很久的阵法和封印得到了加固，别人渗透不进去，另一端异族也攻不过来。
　　所以说，君常笑又一次稀里糊涂拯救了全世界。
　　当然。
　　他还不知情，还在返回路上思考着，等自身和宗门更强了，便主动去入侵魂族地盘，占据他们的资……不，以拯救苍生为己任！
　　“阵帝。”
　　君常笑嘴角扬起微笑：“你封印的这个空间通道就是最大的好处。”
　　魂族表示，现在慌得一比。


第804章 伤心炒饭
　　戴律拖着虚弱的身体走在漫天风沙下，背影显得异常荒凉和沮丧。
　　“小子，别气馁。”
　　魂打起精神来，安慰道：“没有吞噬血脉，还有吞噬心经，只要领悟更高层次，一样可以无敌于天下！”
　　回到自己的世界，是他最快修复和最快变强的捷径。
　　没想到，阵帝曾布置的阵法被修改，完全变得陌生，只能继续坚持原来计划，重点培养这个人类。
　　虽然白痴一点，虽然鲁莽一点。
　　不过等他强大以后，将灵魂吞吞噬，彻底掌控身体，自己就可以为所欲为了！
　　戴律并不知道，在魂面前他不过一颗棋子，反而深受感动，在受伤的时候有人会来安慰自己。
　　“呼！”
　　吐了一口气，握着拳。
　　“我会努力修炼，努力变强，直至有一天，让夜星辰和君常笑跪在脚下！”
　　好男儿，有志气！
　　“所以。”
　　魂怂恿道：“别老找凶兽和花草树木摄取能量，直接去摄取武者能量才会更快提升。”
　　前往北漠州的路上，他就曾建议过。
　　但戴律逐渐掌控吞噬之力后，只会从凶兽和植物下手，根本不去摄取武者。
　　确切说。
　　自从拥有了吞噬能力，他境界提升大部分源于摄取凶兽，除非遇到找麻烦的武者，很少主动动手。
　　“和别人无怨无仇，去摄取他们能量有点不妥吧？”戴律道。
　　“小子。”
　　魂道：“在这不是你死，就是他亡的世界，带有仁慈之心只会将自己推向外万丈深渊。”
　　戴律眼神逐渐冷冽起来。
　　“听我的。”
　　魂继续怂恿道：“只有摄取武者，才能更快变强，才能报仇雪恨，才能成为这方天地的主宰！”
　　显然在忽悠能力上，他要系统更强一点。
　　“好！”
　　戴律道：“我试试！”
　　“嗯？”
　　通往黄沙城的官路上，他看到一命正在大步流星而行的老者，于是眼睛发绿光道：“就他了！”
　　戴律看到的人，正是乘风门太长老徐老怪，刚闭关而出，准备去城内办点事儿。
　　“啊！啊！”
　　“前辈，我错了！我错了！”
　　“轰轰轰轰——”
　　黑夜来临，戴律鼻青脸肿的蹲在潮湿山洞里，好似可怜的小猫在独自舔着伤口，魂则是恨铁不成钢的咆哮道：“你特喵找谁不好，非得找个武皇！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在大殿里。
　　空间通道的封印得到稳固，入侵魂族世界也绝非一时半会。
　　所以此事在他心里暂时告一段落，眼下最重要的，还是考虑如何完成史诗任务。
　　“史七虽然达到了最低标准，但必须要在一年后结算期超额完成才行。”君常笑呢喃道。
　　“还有食神大赛。”
　　“距离开始也不过两三个月，嘟嘟不知准备的怎么样了？”
　　想至此，君常笑起身前往膳食堂。
　　刚走进去，就看到李上天和司马仲达等人蹲下来嚎啕大哭，眼泪都把地面沾湿一大片了。
　　怎么回事？
　　莫非，李飞用了沮丧之体，让他们两人陷入悲观厌世的状态？
　　不对呀！
　　那小子正在历练塔修炼，根本没这空呢。
　　“宗主……”李上天抹着眼泪和鼻涕，哭道：“柳师姐的炒饭，简……简直太好吃了……”
　　君常笑这才发现，前面桌子上摆放着一碗炒饭，从色泽看和以前炒饭没什么区别，于是白了他们一眼，道：“又不是没吃过，瞧你们俩出息的。”
　　“不……不是……”
　　李上天哭着道：“这炒饭和以前的不同，吃了以后……呜呜呜……让我再哭会儿……”
　　“新研制的？”
　　君常笑走到桌前，拿起勺子道：“本座来尝尝。”
　　……
　　“黎堂主！”
　　膳食堂外，柳婉诗笑道：“我今天刚研制出一种全新的炒饭，味道可好了！”
　　黎洛秋笑道：“你越这么说，我越很好奇呀。”
　　“只能闻，不能吃！”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　小丫头突然板着小脸道：“我在炒饭里加入了一种特殊佐料，吃过后会控制不住情绪哭起来！”
　　黎洛秋诧异道：“这么神奇？”
　　两人说话间已经走入了膳食堂，结果刚站稳身子便呆然立在原地，因为里面蹲着三个人，正在捂脸嗷嚎大哭。
　　“丫……丫头……”君常笑一边抹着眼里，一边哭道：“你这炒饭里……是不是放了催泪弹啊……”
　　“啊？”
　　柳婉诗张着嘴巴道：“你们吃炒饭了？”
　　……
　　君常笑和李上天二人哭了足足半个时辰，眼圈都哭肿了才恢复过来。
　　柳婉诗像犯错的孩子，靠在墙角里低头，小手搓着衣角，低声道：“宗主，对不起……我没想到，你们会吃这碗炒饭……”
　　“不错，不错。”
　　君常笑坐下来，抹去眼角泪花道：“新研制的炒饭味道比以前好多了，如果拿去参加食神大赛，肯定能把评委吃的泪流满面。”
　　“宗主，这只是我随便研究的，参加食神大赛，还有更好的菜品呢。”柳婉诗道。
　　“还有更好的？”
　　君常笑道：“如此说来，参加食神大赛取得冠军，肯定易如反掌了！”
　　“宗主。”
　　柳婉诗皱着眉头道：“你恐怕还不知道，当代食神派出了自己最得意的弟子参赛了。”
　　“哦？”
　　君常笑转头看向黎洛秋，后者道：“五十年前一个名叫食为天的男人，蝉联五届食神大赛冠军，被誉为当代食神。”
　　“牛！”
　　蝉联五届食神大赛冠军，绝对不是靠运气，而是在烹饪之道上有着真本事。
　　黎洛秋继续道：“食为天在晚年收了一个名叫宋宝的做关门弟子，并在培养几年后曾对外声称，已继承自己九成的衣钵。”
　　“食神大赛开始在即，很多人已经认定，食神的弟子必将夺得此届食神大赛冠军，或许还会如前者那般，蝉联后续大赛冠军，成为新一代食神。”
　　君常笑道：“如此说来，这个宋宝会是嘟嘟夺冠路上最大的威胁？”
　　黎洛秋道：“很多获得过食神大赛冠军的老前辈，得知食为天派弟子出战，纷纷让自己徒弟参战，这届食神大赛可谓高手如云，群星荟萃。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　史八任务是让柳婉诗取得食神大赛前三名，他还以为会很轻松，现在看来，能归类为史诗任务就注定不简单啊！
　　“有难度才有挑战。”
　　君常笑道：“本座相信你一定能力压各路高手，捧起食神大赛的奖杯来！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗重重点头，道：“弟子不会辜负宗主的厚望！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　给予弟子鼓励后，君常笑前往药堂。
　　“咦？”
　　正准备继续研究中华食谱的柳婉诗，刚走到厨房，诧异道：“那碗炒饭怎么没了？”
　　“呜呜呜……”
　　后山，紫嶙妖王蹲在地上，眼泪如涌泉止不住流淌，脚下还放着连一颗米粒都不剩的空碗。
　　君常笑吃上一小口泪崩半个时辰。
　　这家伙……全吃光了。


第805章 王，你变了
　　吃下大半碗炒饭的紫嶙妖王哭了一整天，尤其夜深人静时，想起自己出师未捷身先死，顿时长使英雄泪满襟了。
　　不过。
　　如果再给一次机会，他还会选择吃掉那碗炒饭，因为吃了会哭，不吃会后悔！
　　紫嶙妖王在万古宗这段时间，实力在一点点的恢复，但胃也算彻彻底底被美食拴住了。
　　现在撵他走，都撵不走。
　　某日。
　　君常笑坐在紫嶙妖王旁边，托着腮一脸微笑，道：“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“好吃就多吃点。”
　　紫嶙妖王吧唧吧唧将饭菜吃干净，然后又喝了一大碗汤，道：“再来……”
　　等一等！
　　这家伙眼神和微笑很古怪！
　　紫嶙妖王警惕起来：“有什么话直说！”
　　“紫嶙。”
　　君常笑站了起来，拍拍他肩膀道：“你加入宗门也有一段时间了，虽然每天都在开门，但贡献还是少点，以后需要多加努力才行呀。”
　　“怎么努力？”紫嶙妖王道。
　　君常笑坐下来，手指在饭桌上规律敲打，道：“把你手下都召集过来，然后安置在铁骨山里，本座管吃管住。”
　　紫嶙妖王脸色变得难看起来。
　　最担心的事情还是无可避免发生了！
　　君常笑认真道：“很多武者都以猎杀凶兽为生，把你同类安置在铁骨山，至少可以保证它们以后无忧无虑成长。”
　　这兽族之王肯定要好好利用，然后为宗门配备更强凶兽，从而发展出虎骑堂、豹骑堂之类的堂口。
　　实力强劲的灵兽也可以用来做强力打手。
　　甚至。
　　在君常笑大胆想法中。
　　如果有一天真去入侵魂族世界，也可以组成凶兽大军！
　　紫嶙妖王脸色愈发狰狞起来，显然，内心在做着激烈的思想斗争。
　　自己已经被迫成为万古宗弟子，难道还要让子民们也跟着一起来承受耻辱吗！
　　“啪。”
　　君常笑将一颗初级兽丹放在桌子上，道：“这是一颗用来充饥的丹药，你可以先尝尝。”
　　“充饥？”
　　看着那颗丹药，紫嶙妖王目光中泛起质疑。
　　连糖豆都不算的东西拿来充饥，这是在侮辱我兽族的胃吗？
　　“刷！”
　　伸手拿过来，然后张口吞下去。
　　“刷！”
　　紫嶙妖王蹭一下站起来，眼里泛起难以置信来！
　　虽刚吃过饭，但仅仅半饱。
　　可当丹药效果在体内挥发后，顿时不觉饥饿，甚至已经饱了！
　　这到底吃的是丹药，还是吃了数十斤肉！
　　紫嶙妖王眼睛里的震惊愈发强烈，毕竟，瞬间撑饱肚子的丹药，哪怕在上界也没听说过！
　　“你吃的是兽丹。”
　　君常笑道：“一颗下去，十天不用吃饭。”
　　“十天？”
　　紫嶙妖王瞪大了眼睛。
　　十天不算长，但对于一头凶兽来说，所需要摄取的卡路里非常庞大，如果有这种丹药，完全可以安心摄取天地灵力，不用频繁进食了！
　　星陨大陆凶兽虽然不需要修炼各种心法，但摄取天地属性，来让自己变强也是最基本的。
　　“兽丹本座有很多。”
　　君常笑道：“足够让你的族人安心在铁骨山生存。”
　　紫嶙妖王沉默。
　　确切说，它已经心动了。
　　兽类可以无节制摄取天地属性来提升，但所需食物量会很多，往往也是耽误变强的重要因素之一。
　　如果有一颗顶十天的兽丹，把时间全用来摄取属性上，实力提升肯定显著！
　　“考虑好了没？”君常笑道。
　　经过艰难的抉择后，紫嶙妖王道：“我把它们召集过来！”
　　妥协了。
　　就因为兽丹，就因为武者以猎杀凶兽为生。
　　如果能把族类汇聚在一起，有人提供吃提供住，未尝不是一件好事。
　　君常笑道：“最好趁夜黑人静的时候让它们偷偷分批过来。”
　　先前兽群攻打万古宗，搞得整个世界都知道了，他不希望再来这么一出。
　　当然。
　　紫嶙妖王也在心里犯嘀咕。
　　把小弟们召集过来，会不会闹意见？
　　虽然贵为王，可以让它们无条件听从自己，但最起码也得以德服众吧。
　　“不管了。”
　　紫嶙妖王道：“先联系它们。”
　　“呼呼！”
　　说话间，周身顿时散发出一汩汩戾气，然后化作流光，瞬间向着死亡谷飞去。
　　……
　　“牛老。”
　　谷内，一名半人化的灵兽皱眉道：“王被困在万古宗已经很久了，我们什么时候展开二次营救啊！”
　　“别急，别急！”
　　紫嶙妖王的左膀右臂道：“等王的指示再做打算！”
　　“好吧。”
　　半人化灵兽和其他灵兽只能焦急等待。
　　这时候，死亡谷的凶兽数量已经达到五十多万，各种级别。各种品种都有，已然形成了较大规模。
　　因为始终潜伏，没有大行动。
　　所以中尊州有关部门并没意识到，西南阳州会有那么多凶兽在非法聚会。
　　当然。
　　这么多凶兽群如果再去攻击万古宗，解救自己的王，那肯定……还是去送死的。
　　“咻——”
　　就在此时，一道流光飞掠而来，瞬间融入牛老的识海，让它欣喜道：“王来消息了，让我们分批的，偷偷摸摸的前往铁骨山。”
　　“看来，王已经恢复实力，打算让我们里应外合一举攻破万古宗！”
　　“走，走！”
　　牛老道：“我们赶快过去。”
　　刷！刷！刷！
　　汇聚在一起的数十头堪比皇级的灵兽飞出了死亡谷。
　　当他们来到铁骨山的山脚下，一眼看到了那站在生死擂台，穿着红内裤的紫发男子。
　　“王！”
　　牛老等人激动低声呼喊。
　　紫嶙妖王道：“跟我去山里。”
　　“是！”
　　数十头灵兽纷纷飞掠而去，然后落在铁骨山深处。
　　牛老急忙道：“王，有什么计划？”
　　紫嶙妖王看了看周围，道：“这里环境如何？”
　　“不错。”
　　牛老道：“应该是灵气复苏之地。”
　　山里布置着隔绝阵法，不过，君常笑已经提前打开，让它们得以进来。
　　“既然不错。”
　　紫嶙妖王道：“就住在这里吧。”
　　“是！”
　　牛老等兽齐声喝道。
　　但下一秒却是神色呆滞，道：“住……住在这里？”
　　紫嶙妖王道：“本王已经和万古宗宗主协商好，暂时佯装成他宗门的弟子，然后等到时机成熟，联手干一番大事业！”
　　“这……”
　　众兽顿时傻眼了。
　　那一刻，王虽然背对自己，却给他们非常陌生的感觉！
　　“王……”
　　牛老泪眼模糊道：“你……好像变了……”
　　“这是人类的地盘，我们怎么能住在这里，与他们同流合污！”
　　“王！你是在开玩笑吗！”
　　几头灵兽说着说着，控制不住情绪落泪了。
　　王是它们信仰，是永不为奴的精神支柱，如今却让自己住在人类地盘与之联手，这简直就是——
　　……
　　“兽丹怎么样？”
　　“我的天，简直太神奇了！”
　　“王，我们支持你，利用人类完成大业！”
　　“我现在就去通知同族，让它们尽快在这几天入驻铁骨山！”


第806章 成立灵兽堂
　　在万古宗生活的这段时间，紫嶙妖王真变了，改变他的绝非全是美食，还有各种特殊训练方式。
　　身为兽族的他，自然不需要去修炼武学心法，但塑造房的存在，却能为其淬炼肉身，历练塔第一层同样非常有效。
　　紫嶙妖王每天做的事情，就是一大早把大门打开，然后吃上早饭，去塑造房历练一上午，吃过午饭去历练塔走一遭，吃了晚饭去聚灵阵摄取灵气，然后回房睡觉。
　　这种三点一线的生活虽然枯燥，但也让他逐渐感受到，肉身强度正在一点点变化。
　　哪怕恢复被封印前的实力，实力方面肯定会有很大的提升。
　　管吃管住，还能提升。
　　紫嶙妖王心态如何不改变呢。
　　而且。
　　在这段时间接触下，君常笑做的事情，也让他这个兽族大为惊叹。
　　山谷内独占矿脉，华山之巅挑战两个三流邪宗，以及把存在万载的十方绝命塔打通关。
　　种种事情，让紫嶙妖王意识到，这年轻人绝不甘于平凡，将来肯定是个能干、敢干大事的主儿！
　　他先前既然提到人妖组合，自己完全可以考虑与之联手，利用万古宗的资源，来提升兽族的整体实力。
　　所以，紫嶙妖王委曲求全成为万古宗弟子，实则是在隐忍，谁再说他为兽族永不为奴，除非包吃包住，肯定跟谁急！
　　至于牛老等灵兽，在吃过兽丹后，也都无脑支持王！
　　短短几天时间。
　　死亡谷的数十万凶兽全搬到铁骨山。
　　君常笑为表示诚意，将隔绝大阵重新改进，从而扩大范围，使它们都能享受灵气复苏之地。
　　有十天不用去吃饭的丹药，有强于外界多倍的天地属性，那一刻，凡进来的凶兽，无不将铁骨山当作了自己的家！
　　当然。
　　光吃兽丹多没意思啊。
　　君常笑找了个时间，把那些实力堪比武王、武皇层次的化人形灵兽全喊过来，命柳婉诗开灶做饭。
　　“天啊！没想到人类的五谷杂粮，竟然比肉还好吃！”
　　“再给我来一……十碗！”
　　“呜呜呜，太好吃了，太香了！”
　　一群整天吃肉的灵兽吃过柳婉诗做的炒饭，感觉人生已经达到巅峰！
　　君常笑可不会让它们白吃白喝的，成功抓住他们胃口后，便开始进行统计。
　　狮、虎、豹、狼……
　　各种类型凶兽应有尽有，而且数量非常多。
　　一开始，君常笑考虑将等级不错的狼兽配备给狼骑堂，后经考虑决定成立一个以凶兽为主的堂口。
　　五十万凶兽虽已经入驻铁骨山，但它们的精神领袖依然是紫嶙妖王，所以堂主由这家伙来做，无疑是最佳选择。
　　“弟子和堂主，你选吧。”
　　“堂主！”
　　紫嶙妖王脑子还正常，知道堂主在等级上要比弟子强很多！
　　君常笑认真道：“既然做了万古宗的堂主，就要承担起堂主的担子来。”
　　“没问题。”紫嶙妖王道。
　　“就这么决定了。”
　　君常笑道：“本座会在明天宣布。”
　　第二天。
　　灵兽堂挂牌上市。
　　堂主由紫嶙妖王出任，副堂主由牛老出任，其他灵兽则是第一批成员。
　　万古宗成员数量又提升了。
　　虽然并非人类，但依旧算一个名额，依旧给贡献值。
　　君常笑看出来了，无论人类还是兽类，都可以加入万古宗，都可以成为自己的弟子。
　　“这就对了。”
　　“本座要建立最强宗门，招募的弟子怎么能局限于人类呢！”
　　武修，魔修有。
　　人类，兽族也有！
　　我万古宗就是一个包罗万象的宗门，就是芸芸世界中的一方极乐净土！
　　牛老它们实力不俗，堪比皇级就有十多个，堪比王级也有五十个，这绝对是一股很强的力量！
　　“如果把它们算上，只需把弟子招到标准，不就可以提升到三流了吗？”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　系统泼冷水道：“它们终归只是兽族，虽然有堪比人类等级的实力，但没境界气息，认证馆肯定不予承认。”
　　“……”君常笑沉默。
　　“宗主！”
　　柳婉诗指着刚挂起的牌匾，眨着眼睛道：“兽字如果掉下来或褪色，不就成灵堂了吗！”
　　小丫头思路清奇，角度刁钻！
　　……
　　灵兽堂建立，紫嶙妖王摇身一变成为堂主。
　　开门的事情全权交给何无敌，所以他现在身兼两职，是万古宗名副其实的——开关弟子。
　　“舒服呀。”
　　第二天，紫嶙妖王坐在堂口的大椅子上，脸上泛起一丝飘然。
　　“紫堂主。”
　　稍许，薛人贵走进来，笑着道：“商量个事。”
　　“说。”
　　紫嶙妖王傲然道。
　　呵。
　　刚刚荣升为堂主，就开始摆谱了。
　　薛人贵笑道：“我狼骑堂缺少三千多头狼兽，你能不能给分配点？”
　　“不行！”
　　紫嶙妖王断然拒绝道：“兽族永不为奴，永不被骑！”
　　“紫堂主。”
　　薛人贵认真道：“你我现在都是万古宗堂主，一切要为宗门利益为主，再说了，把狼兽调派过来，也是希望能让它们变得更强。”
　　“……”
　　“还有，往小了说，你这是……往大了说，你这是……”
　　半个时辰后。
　　薛人贵美滋滋回去了。
　　紫嶙妖王稀里糊涂下了成为堂主的第一个命令，把最好的狼兽品种送往狼骑堂。
　　过了几天。
　　君常笑深思熟虑后，宣布狼骑堂改名为战骑堂，薛人贵和陶源继续出任正副堂主，堂口设有虎骑团、狮骑团、豹骑团，狼骑团。
　　真阳郡有青龙白虎朱雀玄武四大军团，万古宗有狮虎豹狼四大骑兵团。
　　从这次改变和四团成立，足以看出，君常笑这是要借助凶兽群来建立一个能够征战沙场的大堂口。
　　“紫堂主。”
　　战骑堂成立后，薛人贵又来到灵兽堂，笑道：“狮兽、虎兽和豹兽再调派给我战骑堂一点呗。”
　　“不给！”紫堂主坚定道。
　　它看出来了，君常笑让自己做灵兽堂堂主，就是为好给战骑堂分配各种品种坐骑！
　　狡猾人类。
　　本王，这次一定会坚定信念！
　　薛人贵屡要不给，最后只能把宗主喊过来。
　　“啪。”
　　君常笑来到灵兽堂，将装纳数十万颗兽丹的空间戒指放在桌子上，道：“给不给？”
　　“给！”


第807章 割肉强化疗法
　　“吼！”
　　“吼！”
　　铁骨山深处，凶兽怒吼之声传了出来。
　　站在山峰上的君常笑，俯视下方，就看到一名名弟子骑着狮虎豹狼四种凶兽，分别排列开了。
　　“宗主。”
　　薛人贵道：“狮虎两个兵团，主杀戮，豹狼两个兵团主冲锋。”
　　他和陶源根据凶兽的特性，重新将骑兵进行了定义。
　　狮虎在力量上更强，所以适合于在短兵相接后，进行与敌人厮杀，豹狼在速度上更优，所以在两军对垒上更侧重于冲锋。
　　当然。
　　战骑堂成员现在也才五六千名，所以四个骑兵团的兵力也不多。
　　“将来能不能攻城掠寨，开疆扩土，就全靠你和陶源了，所以务必要将战骑堂打造成一流战团。”君常笑道。
　　“是！”
　　薛人贵和陶源齐声道。
　　这种人族和多种兽类搭配的军团，对他们来说是考验，也是向世人展现统军力的机会！
　　灵兽堂建立了，狼骑堂也改为了战骑堂。
　　接下来君常笑又犯愁了。
　　数十万凶兽生活在铁骨山，虽然不显得拥挤，但需要庞大兽丹来供给。
　　单说一兽吃一颗，就得需要五十万颗。
　　还要让兽料店拿去贩卖，这若不提前备货，很难长时间维系。
　　“所以。”
　　系统道：“宿主可以考虑入手中级兽丹配方，或者高级兽丹配方了！”
　　这东西哪里弄？
　　肯定要去商城刷新了！
　　君常笑知道系统是故意唆使自己消费，不过，入手中级兽丹或更高，也是解决数十万凶兽食物的最好方法了。
　　“来！”
　　沐浴焚香，坐在书房。
　　爽快的拉开了——中阶商城。
　　“出息！”系统道。
　　君常笑搓了搓手，花费100点贡献值刷新中阶商城。
　　全新物品呈现以后，他脸上浮现崩溃状，显然并没有用的东西，于是顺手买了一个魔改全功能吸尘器，接着继续刷新。
　　“叮！叮！”
　　一次次刷新，一次次消费！
　　贡献值从28000点开始下降，直至降到15000左右，终于刷出了中级兽丹配方！
　　花了一万多点，也不全浪费在日用品上，至少买了几本武技，虽然层次比不上赤霄烈焰斩，但可以拿来丰富宗门武技库。
　　这件事充分告诉我们。
　　在商城买到需要的东西，单靠主角光环不行，还得有足够贡献值拿来挥霍。
　　说白了。
　　只要敢氪金，什么都会有！
　　君常笑瘫在椅子上，心里嗷嚎道：“我要这幸运值有何用？”
　　系统道：“幸运值只是提升对武道有用的资源刷新率，中级兽丹配方不在其列，宿主能刷出来已经不错了。”
　　“……”君常笑无语。
　　早知会消费那么多，就狠心去刷新高阶商城，也许能刷出不少好东西来！
　　系统道：“高阶商城的商品大部分和武道有关系，这种兽类丹药配方未必就有呢。”
　　“……”
　　君常笑虽然很肉疼，但好歹刷出了自己想要的，于是又花费1000点将配方买下来，自动匹配到灵兽阁上。
　　“刷！”
　　点在中级兽丹上——
　　物品：中级兽丹。
　　作用：凶兽服用后，可以迅速补充能量，五十天内不会感到饥饿，还可以提升兽类摄取灵力速度！
　　条件：兽肉312131/2斤、充饥草423218/2棵。
　　君常笑喜道：“只需2斤肉和2颗充饥草，就能炼制出更强的丹药，还可以提升灵力摄取速度，比初级兽丹强多了！”
　　系统道：“宿主即可解决数十万凶兽的伙食，还能拿出去卖更高的价格，贡献值死的一点也不亏。”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑起来，心中郁闷一扫而空。
　　中级兽丹效果更强，材料不多，炼制上也不耗费时间，每秒都能炼制数十颗来，只要有足够材料，一晚上炼制百万颗绝不是难事！
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“命令采购堂，去各大城池收集肉类和充饥草，越多越好！”
　　“嗯。”黎洛秋道。
　　君常笑又命令弟子，在接到去猎杀凶兽的任务后，皮骨可以不要，但肉一定带回来！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“山里汇聚那么多凶兽，青阳郡地阶不多了，肉可不好找啊。”
　　“也是。”
　　君常笑托着下巴，呢喃道：“如果从它们身上割下两斤肉来，应该很快就能长出来吧？”
　　“卧槽！”
　　系统道：“宿主这操作好马叉虫！”
　　……
　　“什么？”
　　紫嶙妖王腾一下站起来，瞪着眼睛道：“要从我族类身上割肉？”
　　“不多，两斤而已。”君常笑道。
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　割下两斤肉虽然不会致死，但肯定疼啊！
　　君常笑认真道：“本座割它们的肉，实则也是为了它们好。”
　　“怎么讲？”紫嶙妖王道。
　　君常笑道：“肉长出来时间长了容易老化，割掉再重新长出新肉来，就会焕发新生，所以又被称为割肉强化疗法。”
　　“你蒙谁呢！”
　　紫嶙妖王虽然不是人类，但至少也接触过，压根就没听说过割肉强化疗法。
　　“不信？”
　　君常笑道：“可以把牛老喊过来，让它割掉两斤肉，等长出来以后服用兽丹，看会不会有变化！”
　　见他说的这么严肃，紫嶙妖王心里犯嘀咕，于是将左膀右臂喊过来。
　　“啊？”
　　牛老愕然道：“割肉？”
　　“别废话，赶快。”
　　“好吧。”
　　牛老走出灵兽堂，幻化出实体来。
　　“呼呼——”
　　一头体大如山的牛兽呈现，全身毛发覆盖，透发厚重之势。
　　这是搬山灵牛。
　　虽然不是什么特殊品种，但力量非常强劲，尤其……肉质鲜嫩，非常适合用于烹饪。
　　“从这块头来看，至少得有上万斤的肉，割下两斤绝对冰山一角啊。”君常笑走过来，青龙偃月刀召出。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀影闪烁，气势如虹！
　　君秀儿收刀，将削过皮的苹果拿起，道：“牛老，本座这柄刀很锋利，削苹果不带断的，所以你只需要放松，砍下去绝不会有痛感。”
　　“……”
　　牛老额头渗出冷汗。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀影再次闪烁，从侧背划过，因为没开防御，两斤肉顿时被削下来。
　　李飞拿着箩筐将肉接住，孙不空脚尖一点，金疮药粉洒在牛老的伤口上进行止血、消痛和包扎。
　　“疼吗？”
　　“不疼！”
　　……
　　凶兽肉身强悍，另一个特征则恢复很快，而且还有强悍灵力补充，所以仅仅一天时间，牛老身上被砍掉的两斤肉就又长出来了。
　　“来。”
　　君常笑丢给它一颗中级兽丹道：“服下去，试试效果。”
　　“咕嘟！”
　　牛老吞下。
　　药效发挥后，瞪着眼睛道：“王，我摄取天地属性的速度比以前更快了！”
　　紫嶙妖王当然不会怀疑左膀右臂在故意骗自己，于是暗道：“难道这世上真有割肉强化疗法？”
　　君常笑道：“现在相信了吗？”
　　“……”
　　紫嶙妖王道：“再找几个试试！”
　　又有几头灵兽化身原形，然后将身上肉割下来，服用中级兽丹，无不提升了灵力摄取速度！
　　那一刻，紫嶙妖王真相信了，世上就有割肉强化疗法，于是爽快道：“我族人身上的肉你随便割，如果能提升更快，多割几斤也没问题！”
　　“肉割多了没什么效果，而且50天为一个疗效，不可操之过急。”
　　“原来如此。”
　　就这样，万古宗弟子会在固定时间，持刀剑去山里割肉，然后用来炼制中级兽丹，数十万头凶兽也全然不知，服用的丹药完全是自己供给的！


第808章 绝对没安好心！
　　凶兽比普通动物更强，别说从它们身上割两斤肉，就算割几十斤也没事。
　　所以炼制中级兽丹所需肉料得以解决，毕竟五十万头凶兽，完全可以做到自产自销。
　　当然。
　　君常笑不会局限两斤。
　　等让它们体会到中级兽丹好处，就会加大割取量，提升十斤或跟多，然后争取销售到全大陆。
　　如此看来，这货把紫嶙妖王的小弟骗到铁骨山，不仅扩大坐骑规模，还等于开设一个养殖场，定期屠宰内销、外销。
　　所谓割肉强化疗法，自然不存在。
　　一切源于中级兽丹服用后，本就有提升摄取灵力速度。
　　“宿主套路太深了。”系统感慨道。
　　君常笑道：“又不伤及它们性命，又没多大痛苦，从身上割肉换取摄取灵气提升速度，从而变得更强，这也不算套路吧？”
　　“……”系统无言以对。
　　君宗主虽然用了手段，但这种方式的确利于兽族变强。
　　就算紫嶙妖王得知真相，也不会反对割肉，而是让手下积极配合。
　　而且。
　　腰板也会挺直。
　　因为我小弟是在用自己肉养自己！
　　接下来。
　　只要将镜头转向铁骨山深处，准能看到大批身缠绷带的凶兽，开开心心排队领取中级兽丹画面。
　　紫嶙妖王站在山峰上，看着族人实力一天比一天强，暗暗发誓道：“终有一天，本王会带你们干一番大事业！”
　　……
　　“万古兽料店又出新品兽丹了，据说一颗服用后五十天不用吃饲料！”
　　“这么神奇？”
　　“走，走，我们过去看看！”
　　当君常笑将多余中级兽料开始对外贩卖，顿时在各郡城引起抢购热潮。
　　这绝对是一本万利生意。
　　毕竟肉可以从铁骨山内随便割取，只要备足充饥草就行了！
　　兽料店的事情，君常笑交给黎洛秋，此刻正带柳婉诗前往大尊皇城，参加即将在一个月后举办的食神大赛。
　　跟着一起去的还有姚梦莹和紫嶙妖王。
　　小丫头和柳婉诗关系最好，此次跟来也是希望能为师姐打气助威。
　　至于紫堂主，嘴上说要来充当保镖，但真正目的则是希望能随时吃到那女孩做的饭菜。
　　“紫嶙。”
　　路上，君常笑再三叮嘱道：“无论发生什么事情，本座都不允许你爆衣！”
　　“嗯。”
　　紫嶙妖王心里嘀咕道：“又不是去打架，本王当然不会爆衣！”
　　“对了。”
　　君常笑道：“星陨大陆凶兽多不胜数，你怎么才招募五十万头？而且得力助手最高才皇级，连半圣层次都没呢？”
　　这个问题困惑了他很久。
　　星陨大陆虽然不比上古时期，但毕竟还有九大武帝坐镇。
　　就凭它这点人手，真要闹出什么幺蛾子，分分钟就能被虐千百回啊。
　　紫嶙妖道：“我实力无法恢复巅峰，很难得到其他族类认同。”
　　他说的巅峰不是封印前，而是在上界时候层次。
　　其实从上面逃难下来，紫嶙妖王修为被压制的很惨，直至后来成长起来也才堪比武圣层次。
　　生存在星陨大陆的兽类，肯定有堪比圣级的高灵存在。
　　它们肉身未必强于紫嶙妖王，但实力却不弱，自然不会听从号令，更不会去和整个世界为敌。
　　说白了。
　　当时响应的强大灵兽不多。
　　紫嶙妖王召集的手下无非也是一群乌合之众，否则不会在被封印后马上树倒猢狲散。
　　兽族虽然没人类那般秩序井然，但也有自己的势力，这片地带归谁管，那片地带谁是老大，早早就划分好了。
　　来星陨大陆的紫嶙妖王没强硬实力，不被认可也正常。
　　至于出师未捷身先死，也是征伐大陆的事情泄露，还处于计划阶段，就先一步被找上门封印了。
　　“真惨。”君常笑道。
　　“哎。”
　　紫嶙妖王叹了一口气。
　　尤其想到往事，眼泪都快忍不住的流下来了。
　　君常笑道：“如果换做我的话，肯定先把那些不认同自己的族类征服了，再去考虑攻伐大陆。”
　　“你想看我们兽族自相残杀？”紫嶙妖王道冷声道。
　　君常笑摇摇头，道：“你就没想过，攻伐大陆的消息泄密，是不认同你的族类故意放出去的呢？”
　　系统道：“开始挑拨离间了。”
　　“这……”
　　紫嶙妖王沉默了。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“人心险恶，兽心同样险恶，它们怕以后你强大了来征服，提前告密也不是没可能。”
　　“咔嚓！”
　　紫嶙妖王握拳，道：“本王所做一切，全是为了让兽族不被欺负，它们这么做，简直连畜生都不如！”
　　“所以。”
　　君常笑道：“只有把同类全降服了，整合所有力量才能高喊‘兽族永不为奴’口号，否则指不定有谁在背后捅刀子呢。”
　　“不错！”
　　紫嶙妖王道：“等本王恢复被封印前的实力，必定把那些不服从的同类全拿下！”
　　“你是万古宗灵堂堂主，本座自然会帮你统一同族，成为星陨大陆兽族中真正的王。”君常笑道。
　　系统：“……”
　　这家伙绝对没安好心！
　　“那个……”
　　紫嶙妖王崩溃道：“我是灵兽堂堂主，不是灵堂堂主！”
　　“无所谓啦。”君常笑道。
　　少个字，意思就全变了，这能无所谓吗！
　　“宗主！”
　　就在此时，柳婉诗指着前方道：“有个人倒在了地上。”
　　君常笑灵念释放，就发现一个年约十二三岁的少年躺在了山野间，呼吸略显急促，就好像受伤了。
　　“宗主。”
　　柳婉诗猜测道：“会不会在野外遇到了凶兽？”
　　“走，过去看看。”
　　因为刚好要从那里经过，所以君常笑带着众人走过去，并停在少年面前，见他脸色苍白，双手捂着肚子，虚弱道：“好……好饿……”
　　然后，昏过去了。
　　“宗主！”
　　柳婉诗惊讶道：“他饿昏了！”
　　“……”君常笑无语。
　　遍地都是瓜果的山林里，竟然还能饿昏，这也算个人才了。
　　……
　　“噼里啪啦。”
　　山洞内，篝火点燃。
　　小男孩浑浑噩噩睁开眼睛，就见一张可爱脸蛋呈现眼前，笑道：“我这里碗炒饭，你饿的话……”
　　“刷！”
　　话没说完，炒饭就被抢过去。
　　“吧唧吧唧！”
　　少年也不用筷子，直接用手抓着吃起来！
　　一会儿便将炒饭吃的干干净净，然后撇嘴嚎啕大哭道：“我这辈子就没吃过这么好的炒饭……”
　　少年哭了很久。
　　等到冷静下来，冲着柳婉诗拜谢道：“多谢姑娘一饭之恩！”
　　君常笑坐靠在石壁前，抱手道：“你年龄也不小了，爬个树不是难事，怎么会饿到昏在路上呢。”
　　“呃……”
　　少年挠挠头道：“因……因为我从小都很懒……”
　　君常笑道：“懒成这样，还能活到现在，看来家底应该很丰厚吧。”
　　“有点田地。”少年憨憨笑道。
　　君常笑道：“这碗炒饭等于救了你的命，一碗要十万两不贵吧？”
　　“宗主……”
　　“如此美味的炒饭，我生平从未吃过，说是凤髓龙肝不为过，十万便宜了，最起码一百万两！”
　　“刷！”
　　少年一挥手，将百万两银票放在地上，认真道：“请拿去！”
　　“刷！”
　　君常笑出现在他面前，一只手搭在肩上道：“本座一眼就看出小友骨骼精奇，绝非凡夫俗子，不如交个朋友如何？”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　若非柳婉诗那丫头一再恳求，你还见死不救呢，怎么人家拿出百万两，突然变得这么热情了！


第809章 有钱的少年郎
　　少年随随便便拿出百万两银票，眼睛都不带眨的！
　　这朋友。
　　我君常笑交定了！
　　“还饿不饿？要不再来碗炒饭？”
　　“光吃炒饭也没什么营养。”
　　“紫嶙，去河边抓几条鲤鱼来，让嘟嘟给他做个糖醋鲤鱼来补补身子。”
　　君宗主一旦热情起来，真让人有点受不了。
　　“糖醋鲤鱼？”
　　少年惊道：“这好像是先前在西南阳州厨艺大比时，一个叫柳婉诗的女孩做的菜吧？”
　　“你听说过？”君常笑愕然道。
　　“当然了！”
　　少年道：“我这个人没什么爱好，就喜欢吃尽天下美食！”
　　好吧。
　　一个和甄德俊有相同爱好的人！
　　只可惜，修为渣点，没拉拢到宗门的必要，等等……如果这家伙很有钱的话，倒也可以勉强接受。
　　“咳咳。”
　　君常笑润润嗓子，指向柳婉诗道：“她就是柳婉诗，糖醋鲤鱼也是她做的。”
　　“啊！”
　　少年瞪大眼睛，难以置信道：“你……你就是柳婉诗？？”
　　“嗯。”柳婉诗道。
　　“天呐，天呐！”
　　少年站起来，然后狠狠捏了一下脸，道：“我不是在做梦？真的是她吗！”
　　君常笑背着手，自我介绍道：“鄙人君常笑，万古宗宗主。”
　　少年显然不在乎他，而是仔仔细细打量柳婉诗，道：“难怪刚才的炒饭这么好吃，原来是厨艺大比冠军做的！”
　　“小友。”
　　君常笑道：“还不知道你身份呢？”
　　“柳姑娘。”
　　少年认真道：“如果能吃上你做的糖醋鲤鱼那肯定是三生有幸啊！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　堂堂一个三甲宗门之主，竟然被这么忽视了，还是说，在吃货眼里，最重要的是厨师？
　　“紫嶙，还愣着干嘛。”君常笑催促道：“赶快去抓鱼啊。”
　　“是！”
　　紫嶙妖王麻溜离开了。
　　按说，身为兽族之王去做这种事情肯定羞耻，但想到马上能吃到柳婉诗做的糖醋鲤鱼，所以还是挺勤快，挺激动的。
　　“小友，我弟子还要去参加食神大赛，为你亲自下厨，恐怕会耽误了行程……”君常笑道。
　　少年听出什么意思来了，于是挠挠头道：“我没钱了。”
　　没钱了？
　　君常笑脸上浮现失望之色。
　　“不过。”
　　少年顿了顿，道：“我这里有一万颗天然灵石，如果柳姑娘不嫌弃的话，愿作为耽误行程的补偿。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”君常笑笑道。
　　带百万两银票，还有一万颗天然灵石，果然是个值得深交的朋友！
　　但是，怎么会一个人上路？
　　不怕被别人打劫了？
　　有可能家里人看的严，不让外出，自己偷偷跑出来，又过惯衣来伸手，饭来张口的生活，所以才会饿昏在路上。
　　有钱人的世界，果然不能理解。
　　系统：“……”
　　自己这个宿主没别的优点，就是脑洞大。
　　少年是真阔气，将一万颗天然灵石拿了出来，眉头自始至终都没皱一皱，仿佛东西不是他似的。
　　“鱼来了！”
　　紫嶙妖王从湖边抓回几条鲤鱼。
　　君常笑笑道：“嘟嘟，给这位小友做一份糖醋鲤鱼。”
　　“好吧。”
　　柳婉诗系上围裙，选出最合适的一条鲤鱼，然后放在砧板上，开始熟练的去鳞去内脏。
　　少年惊叹道：“从行云流水的手法就能看出，柳姑娘必是厨艺大师！”
　　……
　　两刻钟后。
　　造型呈U的糖醋鲤鱼出锅，摆放在临时拿出来的饭桌上。
　　因为涉及配方和做法，所以做菜过程省略，以防被有心人学走拿去申请非遗。
　　“尝尝吧。”柳婉诗道。
　　“嗯。”
　　少年做了下来，然后轻轻打开桌子上的包裹。
　　里面整齐摆放着盘子、勺子和一双筷子，从颜色看，好像是用金子打造的！
　　“卧槽。”
　　君常笑惊讶道：“有钱人啊！”
　　自己吃饭从来都是竹筷，瓷碗之类，偶尔会用商城刷出的一次性多功能冷热塑料杯，这种用珍贵矿石打造的食器，想都没有想过！
　　柳婉诗明眸中泛起一丝诧异。
　　她在意的不是昂贵餐具，而是对方慢条细理动作。
　　少年将餐具摆好，轻轻拿起筷子，整个步骤有条不紊，尤其眼神中泛起一种很认真的光泽。
　　君常笑暗道：“这是一个吃道上的行家！”
　　少年夹起一块鱼肉，然后放在嘴里。
　　他没有去嚼，而是用舌头上的味蕾去充分感受食物。
　　渐渐地。
　　眉头皱起，舒展开，再皱起……
　　少年脸上表情不停转换，仿佛战场厮杀那般惨烈。
　　老弟！
　　你倒是吃啊！
　　君常笑看着都急了，恨不得冲过去，把嘴里的食物抢来帮他吃掉。
　　仔细品过后，少年开始嚼起来。
　　随着牙齿每一次合动，随着肉汁在嘴里逐渐弥漫开来，他闭上眼睛，灵魂好似已经飞到九霄之外。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　眼泪从眼角流出，顺着脸颊滴落在桌面上。
　　少年将食物咽下去，然后放下筷子，举起手臂抹着眼泪，哽咽道：“能吃到如此美食，此生无悔于世！”
　　“……”君常笑嘴角抽搐。
　　别看这家伙年龄不大，说的话和行动上，看着挺老练啊。
　　“怕！”
　　少年将一枚空间戒指放在桌子上，道：“人间美食，岂能用万颗灵石来衡量，这还有一万颗，请务必拿去！”
　　君常笑收走，抱拳道：“从小友吃饭细节中，本座就看出定是吃道上的大行家！”
　　少年颇为惭愧道：“我这人虽然懒，但唯独在吃方面比较有研究，一般二般的食物难入我口。”
　　“把自己饿昏过去也坚持不吃不喜欢吃的东西，本座看出来了！”君常笑道。
　　少年一笑，将餐具收好道：“我吃饱了。”
　　“吃一口就饱了？”君常笑愕然。
　　少年道：“我吃饭不是为充饥，而是在于细品，更何况，先前刚吃过一碗炒饭。”
　　“……”
　　这么一个奇葩，活该饿昏过去。
　　“那个……”
　　紫嶙妖王道：“我能吃口吗？”
　　看到少年都吃哭了，他的胃早就开始翻江倒海了。
　　“吃吧。”
　　刷！
　　紫嶙妖王走过来，没少年那般专业，直接张口啃了一大口，然后开始泪流满面起来。
　　……
　　“小友贵姓？”
　　“免贵姓钱，叫我钱不多就可以了。”
　　“好名字！”
　　“听君宗主刚才说，要带柳姑娘去参加食神大赛？”
　　“不错。”
　　“刚好我也要去大尊皇城，不知可否同行？”
　　“没问题，不过，钱老弟去皇城作甚？”
　　“承蒙主办方厚爱，让钱某去做这届的食神大赛评审。”
　　“哦。”
　　嘎——
　　君常笑顿然驻足，满脸呆滞道：“你……你是食神大赛评审？”
　　“这是我的评审令牌。”
　　钱不多拿出一个镶金边令牌，上面写的是——第四十九届食神大赛总评审。
　　我去！
　　还是总评审！
　　“钱兄弟，你我一见如故，相逢恨晚，这银票和两万颗灵石，本座说什么都不能要，请赶快拿去。”


第810章 一个赚钱的商机
　　放着宗门不管理，放着弟子不教导，君常笑带柳婉诗来参加厨神大赛，不就是为了完成压制境界的史诗任务吗？
　　眼前这叫钱不多的小屁孩，竟然是大赛总评审，顿时让他有点心花怒放了。
　　武道比拼把对手打倒，打下台就算胜利。
　　但是，厨艺上比拼不同，决定胜负的关键在于评审，因为菜好不好吃全靠人家鉴定。
　　君常笑虽然认为柳婉诗有夺冠实力，但既然巧遇总评审，态度肯定又改变了。
　　确切说。
　　弟子能不能晋级前三名并摘得冠军，自己能不能完成史诗任务，全靠人家来决定。
　　钱。
　　万万不能要！
　　“君宗主。”钱不多笑道：“柳姑娘为我做菜，这些钱和灵石属于劳务费，你现在又还给我，是想贿赂我吗？”
　　小家伙。
　　瞎说什么大实话！
　　君常笑道：“钱兄弟想多了，本座是拿你当兄弟，这钱和灵石自然不能要。”
　　“……”
　　紫嶙妖王升起满头黑线。
　　刚才拿钱和拿灵石的速度，一点看不出你把人家当兄弟啊。
　　“君宗主。”
　　钱不多道：“这些钱和灵石是柳姑娘应得的，我不会要。”
　　“当然。”
　　他顿了顿道：“作为这届总评审，我也会秉着公平公正的原则来评鉴。”
　　嘿。
　　这小子年龄不大，还挺有做裁判的范儿。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“那本座就不勉强了。”
　　钱不多则道：“其实君宗主没必要担心，凭柳姑娘刚才做的糖醋鲤鱼，晋级前二十名完全没问题。”
　　换做其他参赛者，听到总评审如此评价，肯定会欢天喜地，但君常笑和柳婉诗都皱起了眉头。
　　前二十名？
　　这根本没什么卵用啊！
　　“实不相瞒。”
　　君常笑道：“本座既然带弟子参加厨神大赛，就是奔着夺冠去的。”
　　钱不多摇摇头，道：“这届厨神大赛高手如云，想要夺得冠军非常困难。”
　　糖酥鲤鱼虽然惊艳，但其他参赛者做的菜，未必就会逊色，所以钱不多无法主观认定，柳婉诗能拿到最好的成绩来。
　　“这么说来。”
　　君常笑托着下巴道：“此届食神大赛含金量还挺高呢。”
　　“非常高。”
　　钱不多道：“我曾翻阅过以往纪录，可以肯定这届食神大赛汇聚的厨道高手是最多的，也是最强的！”
　　柳婉诗眼里闪过一丝彷徨。
　　小丫头有点担心，担心不能夺得冠军，担心会让宗主失望。
　　她毕竟还只是一个孩子，没经历过大阵仗，得知这届食神大赛有很多高手，难免会表现的没底气。
　　“丫头。”
　　君常笑看出来了，鼓励道：“能打败你的不是对手而是你自己，所以无论任何时候，都要坚信自己是最强的！”
　　柳婉诗握着小拳头道：“弟子一定会努力的，一定不会给宗门丢脸的！”
　　“出发。”
　　君常笑打了个响指，带众人启程前往大尊皇城。
　　“钱兄弟，你家做什么生意的？”
　　“不做什么生意，就是有几处矿产和房产。”
　　“有没兴趣加入万古宗？”
　　“这个……暂时没加入宗门的打算。”
　　……
　　几天后。
　　君常笑进入中尊州，行在通往皇城的官路上。
　　“食神食为天派他的弟子来参加食神大赛，冠军肯定没任何悬念了。”
　　“这未必吧？我听说很多大赛冠军的传人都出战了，实力上未必会逊于厨神弟子。”
　　路上，很多武者在议论。
　　很显然，他们也要前往皇城，去观战即将开始的食神大赛。
　　厨艺之道虽在星陨大陆并不是主流，但作为最高贵的烹饪赛事，还是能引起不少人关注的。
　　“小老弟，你怕是不知道，先前在东昊州厨艺大比上，叫宋宝的食神弟子做了一道龙凤呈祥的菜，出锅后天生异象，好似龙凤盘旋苍穹！”一名武者道。
　　君常笑闻言，脸上泛起诧异。
　　做个菜都能引发出天地异象来，这也太玄幻了吧！
　　“还有此事？”
　　赶路的武者们也是满目惊讶。
　　那人道：“当时在场的十名评审看到天生异象后，连尝都没尝，就直接给予食神弟子冠军头衔！”
　　“做菜又不是炼丹，竟然能引发天生异象，这简直不可思议！”
　　“很正常，毕竟当年食神大赛，食为天做的菜都会升起异象，他如果做不到，就没资格称食神弟子了。”
　　……
　　“宗主。”
　　柳婉诗沮丧道：“感觉越来越没信心了。”
　　“别乱想。”
　　君常笑道：“你是最棒的！”
　　虽然无可否认，那叫宋宝的家伙确实有点牛，但自己弟子有中华食谱，会各种菜系，未必不能战胜。
　　更何况。
　　厨艺比的是色香味俱全。
　　这种引发天地异象的行为，完全就是花里胡哨，完全就是背离了烹饪之道。
　　……
　　大尊皇城。
　　这是君常笑第二次来，所以进入城池，看到繁华景象倒也没表现出惊讶来。
　　“君宗主。”
　　站在城楼上的韩城主传音道：“你怎么又来了！”
　　两人现在算老熟人了。
　　君常笑笑道：“带弟子参加厨神大赛。”
　　“原来如此。”
　　韩城主道：“可有住处？”
　　“打算找家客栈住下。”
　　“君宗主如果不嫌弃的话，可以住在韩某的城主府。”
　　“这……那好吧。”
　　韩城主差点从城楼栽下来。
　　我就随口一说，他竟然腆着脸应下了？
　　千万别和君宗主客气，因为这家伙绝对不客气。
　　……
　　城主府，后院。
　　君常笑走在鱼塘旁的小路上，道：“韩城主安排的地方，君某非常满意。”
　　“……”
　　韩城主不语。
　　自己如果客套的说已经备好酒席，他会不会腆着脸蹭饭？
　　“对了。”
　　君常笑坐在小亭子，道：“此次食神大赛，颇受大陆关注，韩城主打算现场直播吗？”
　　韩城主摇头道：“食神大赛是城内几个家族联手承办的，和韩某没关系。”
　　“这样呀。”
　　君常笑喝了一口茶，认真道：“韩城主，我觉着这是一个赚钱的商机。”
　　“赚钱的商机？”韩城主茫然。
　　君常笑道：“在星陨大陆，武道虽然是主流，但人吗，终归还是要吃饭的，所以美食类节目肯定倍受欢迎，我们可以拿阵法来进行直播。”
　　韩城主嘴角一抽，道：“阵法开启耗费人力物力，又怎么能从中盈利？”
　　“很简单。”
　　君常笑道：“招商！”
　　“招商？”
　　“这么说吧。”
　　君常笑道：“我们可以在大赛开始前启动阵法光幕，然后大力宣传食神大赛赚取足够眼球，然后适当的时候给一些家族产业打广告。”
　　韩城主差点一口茶喷出。
　　说到广告的事情，顿时让他想起，这小子在龙虎争霸厚颜无耻的行为。
　　“城主。”
　　一名下人来报道：“唐家二公子来访。”
　　君常笑笑道：“韩城主，如果你愿意拿阵法来赚钱，我觉着唐公子肯定会乐意支付一大笔广告费用。”


第811章 父老乡亲们，我们又见面了
　　君常笑进入大尊皇城，唐仁就收到了消息，本来打算把先前的宅子拿来继续让他住，结果却被韩城主抢先一步。
　　抢个屁！
　　我就随口问一下，他就不客气的答应了！
　　“韩城主，君宗主。”
　　唐仁在下人引路下来到了小亭内，并有风度的行礼。
　　君常笑道：“唐公子来的正好，君某和韩城主有生意上的事情找你商量。”
　　“哦？”
　　唐仁顿时来了兴趣道：“愿闻其详。”
　　君常笑讲解起来。
　　这一刻，他好像不是客人，而是城主府的主人！
　　至于韩城主，则坐在一旁仔细听着，心想，这家伙不仅会打广告，还会做生意啊！
　　“事情就是这样的。”
　　君常笑讲完，喝口茶道：“唐公子有没有兴趣，在阵法上为自己经营的产业打广告呢？”
　　“当然有兴趣！”唐仁都没考虑。
　　先前在龙虎争霸上，君常笑疯狂打广告的方式就让他非常羡慕，也曾想过，如果自己经营的丹药店也能上去宣传一波，势必会引起很大关注。
　　“韩城主。”
　　君常笑道：“唐公子同意了，这广告费方面，你们可以商谈了。”
　　这货表现的如此积极来源于两点。
　　其一，唐公子的丹药店在广告效应下销售越高，自己拿的钱就越多。
　　其二，食神大赛进行现场直播，如果柳婉诗拿下冠军，也会提升宗门声望。
　　说白了。
　　只要映像阵法启动，对自己绝对有好处！
　　“韩城主，如果准许在阵法上宣传唐记丹药店，唐某愿意拿出十万颗灵石作为广告费。”
　　“好！”
　　韩城主爽快同意。
　　虽然开启映像阵法耗费人力物力，但在十万颗灵石面前根本不值一提！
　　更何况。
　　君常笑刚才说过，招商不能只招一个。
　　其他商业家族兴许会来投放广告，到时候也能从他们身上赚取广告费用。
　　一名武圣。
　　就这么被君常笑慢慢带偏了。
　　不难去想象，下界龙虎争霸如果还在皇城举办，阵法上的广告绝对满天飞！
　　……
　　广告事情谈妥以后，韩城主马上去拜访联合举办食神大赛的家族，后者在得知城主要进行现场直播，纷纷表示支持，毕竟可以提升赛事知名度！
　　“唐公子。”
　　君常笑低声道：“有没有美女？”
　　“呃？”
　　唐仁一怔，顿时明白了君宗主的意思，于是道：“有！”
　　“多不多？”
　　“两……十个？”
　　“太少。”
　　“……”
　　唐仁暗暗嘀咕道：“君宗主那么强？十个美女都满足不了？”
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“把美女都喊来，越多越好，最好是能歌善舞的那种。”
　　“好！”
　　唐仁急忙行动起来。
　　但暗暗想着，我要是找来几百个美女，君宗主身体吃得消吗？
　　不管了，不管了。
　　既然好这口，必须满足！
　　唐仁办事效率还是挺快的，黄昏时分，数百名妖娆多姿的美女全汇聚在君常笑暂时居住的庭院外。
　　刚赶回来的韩城主见状，道：“唐公子，怎么那么多女人呢？”
　　“是来伺候君宗主的。”唐仁笑低声道。
　　韩城主愕然。
　　男人喜欢女人是很正常的事情，可一下找这么多，不怕把身子玩垮了？
　　“嘎吱。”
　　房门推开，一系白衣的君常笑走了出来，仔仔细细看了看几百名娇艳如花的美女，笑道：“不错，不错。”
　　唐仁拱手道：“不打扰君宗主雅兴，唐某先告辞了。”
　　“嗯。”
　　君常笑拱手道。
　　唐仁离开后，韩城主认真道：“君宗主也算年轻有为了，韩某希望在私生活方面要节制，万不可伤了元气。”
　　除去疯狂打广告和擅自劫持阵法，他还是比较欣赏这个年轻人的。
　　“放心吧，韩城主。”
　　君常笑道：“君某一向很节制。”
　　系统可以作证！读者也可以作证！
　　但是，韩城主不认为。
　　毕竟一下找来几百名美女，这要乱起来，第二天能不能从房间走出都很难说。
　　“既然如此。”
　　韩城主道：“韩某就不便多说了。”
　　“诸位美女。”
　　君常笑拍拍手，笑道：“接下来也是该办正事的时候了。”
　　……
　　第二天。
　　韩城主早起在小路上欣赏风景，就看到君常笑坐在小亭内吐纳，于是诧异道：“玩了一夜，还能早起？”
　　哎。
　　年轻就是好。
　　“韩城主。”
　　君常笑睁开眼睛，笑道：“早啊。”
　　韩城主笑道：“君宗主今天如此精神抖擞，想必昨天玩的很开心吧。”
　　“别提了。”
　　君常笑摇头道：“差点累死。”
　　“……”
　　韩城主嘴角微抽。
　　“对了。”
　　君常笑道：“韩城主打算什么时候开启阵法？”
　　“君宗主决定。”
　　“今天吧。”
　　“可以。”
　　两人正聊着，唐仁走进来。
　　看到君常笑容光焕发，便暗暗佩服道：“真乃强人也！”
　　“唐公子，我们决定今天就开启映像阵法来为唐记丹药店宣传。”韩城主道。
　　唐仁笑道：“感激不尽！”
　　君常笑站起身，指向远处的绿化空地，道：“就在这里吧。”
　　“这里？”
　　韩城主和唐仁一脸茫然。
　　“刷！”
　　君常笑走过去，按照甄德俊教给自己的方法，布置出一个悬空小型阵法，道：“韩城主，我已经和你的印象阵法取得沟通，可以让他们开启了。”
　　“嗯。”
　　韩城主传音给阵法堂的人。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　顷刻间，皇城内的映像阵法显现出来，各州郡城池上空同样浮现出一面面类似镜子般的光幕。
　　“大尊皇城的映像阵法最近开启的有点频繁啊！”
　　“我有一种不祥预感！”
　　就在全大陆武者议论时，果然，一张再熟悉不过的贱脸出现在画面中，笑道：“父老乡亲们，我们又见面了。”
　　这时候。
　　代表全大陆武者心情的唯有卧槽两字！
　　“第四十九届食神大赛开始在即，映像阵法将会进行全天候现场直播，还请诸位尽请期待。”
　　“本赛事由我万古宗和唐记丹药店冠名赞助播出。”
　　“万古宗，传承上古，你人生中不二选择！”
　　“男人要强，就要吃肾宝，肾宝哪里买？唐记丹药店！”
　　全大陆：“……”
　　“接下来。”
　　君常笑道：“请欣赏由盛世大唐女团带来的舞蹈表演！”
　　盛世大唐女团？
　　唐仁和韩城主面面相觑，一副这什么情况的表情！
　　“啪！”
　　退出镜头后，君常笑拍了拍手，只看到一名带面纱的女子迈着莲步走过来。
　　“啪！”
　　魔改音响打开，动感音律响起。
　　蒙面美女妖娆多姿跟着节拍跳了起来，随音乐达到高点，更多的美女出现镜头并伴舞。
　　她们时而排列，时而散开，从光幕看可谓相当惊艳！
　　唐仁和韩城主彻底懵了！
　　广告……还能这么打？还能这么玩？
　　“刷！”
　　歌曲唱到最后，美女们逐渐汇聚在一起，手中凭空出现一副长联，从镜头来看，就像孔雀开屏！
　　长联上写有‘唐记丹药店’字样。
　　站主C位的女子轻轻揭开面纱，显露出貌美容颜，声音甜美地笑道：“欢迎诸君前来唐记丹药店购置丹药。”
　　咻——
　　各州郡映像光幕瞬间全黑了。
　　君常笑做了个手势，笑道：“辛苦诸位美女了。”
　　“谢城主。”
　　“这一段画面，君某已通过映像阵法录下来，可以进行全天候播放。”
　　韩城主和唐仁张嘴，脸上表情极其精彩。
　　他们发誓，今天看的一切，绝对颠覆了自己的三观！


第812章 身体力行的改变着世界
　　君常笑昨天挺累的，因为教一群美女排练舞蹈就耗费了大半夜。
　　他教的舞蹈不同于星陨大陆，在动感音律伴奏下，极具视觉听觉冲击力。
　　韩城主和唐仁看过后，愣了大半天没回过神来。
　　这种有别于传统的舞蹈，这种打广告的方式，简直想都没想过！
　　何止他俩。
　　全大陆武者看到一群美女跳舞后，也是全都懵比了。
　　这种来自于现代化的宣传方式，对于偏古代社会来说，绝对是在冲击每一个人的三观！
　　应了君常笑那句话。
　　适应星陨大陆不是我的性格，我会让星陨大陆来适应我。
　　利用映像阵法去做所有人都想不到的事情，君常笑正身体力行去改变一个世界，至于能不能改变已然不重要，因为他已经做出来了。
　　“厉害！”韩城主由衷佩服道。
　　他不得不承认，君常笑这种由一群美女跳舞来为唐记丹药店打广告的方式非常牛，至少自己一下子就记住了！
　　没记住的？
　　还有录制的映像呢！
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　动感音律传递出来，一群美女在光幕上花枝招展的跳舞，并开始无限循环，开始无限洗脑。
　　忙碌武者偶尔抬头就能看到。
　　甚至于，有人还会不厌其烦一遍遍观看。
　　当然，有些武者可能不是为看广告，只是单纯看美女跳舞。
　　这种有别传统的音律和舞蹈，乍一看觉着不伦不类，但经过长时间轰炸，并逐渐成为习惯后，越看越入魔，越听越带感！
　　仅仅一天时间。
　　盛世大唐女团的广告就在光幕上重复播放百遍。
　　各城池小巷里，总会看到年龄不大的孩子们，正模仿里面舞蹈跳起来，有的孩子还在学音律唱起来，唱的有几分相似之处。
　　毫无疑问。
　　君常笑的这种行为，正在潜移默化改变年幼一代，到时候发展成全面唱歌跳舞一点也不稀奇。
　　……
　　广告投放第二天，效果就体现出来了。
　　很多武者去购置丹药，总会下意识想到唐记丹药店，总会不自觉走进去。
　　“公子。”
　　晚上，负责皇城丹药店的大掌柜来报道：“城内丹药店的销售量，比以往提升了三成左右！”
　　“这么多？”唐仁大喜不已。
　　花费十万颗人工灵石投放广告，主要看在君宗主面子上，如今看来，似乎有意想不到的大收获啊！
　　何止丹药店销量提升。
　　接连几天广告轰炸，凡和唐记有关的产业均有不同程度提升。
　　唐家本来就涉及了很多产业，在洗脑冲击下，自然而然会改变别人的消费观念，哪怕只是一小撮，带来的利润也非常客观！
　　在唐家例行会议上，唐老爷子很欣慰的当众夸赞了唐仁，并对这个孙儿也是越看越顺眼。
　　不过。
　　对家主之位有野心的嫡系和堂叔们纷纷警惕起来。
　　这一开始被忽略的同族，正以极快速度成长，而且多次被老爷子当众表扬，让他们嗅到了危机感。
　　……
　　“哎。”
　　城主府后院的小亭内，唐仁不自觉叹了一口气。
　　“唐公子，为何唉声叹气？”君常笑道。
　　唐仁苦涩道：“最近老爷子一直在例行族会上表扬我。”
　　“很好呀。”君常笑道。
　　唐仁摇头道：“堂兄和堂叔为家主之位明争暗斗很久，老爷子这段时间常在人前夸我，势必会被他们针对。”
　　君常笑喝了一口茶，道：“也许老爷子是在考验你，能不能顶得住同族的针对。”
　　“这……”唐仁愕然。
　　君常笑道：“你家老爷子纵横商场那么多年，走的米比我们吃的路多，如果没自己盘算，岂会稳住一个庞大的商业帝国。”
　　唐仁沉默了。
　　君常笑继续道：“真正的男人，无惧于任何挑战，用行动去证明给老爷子看，下任家主肯定是你的了。”
　　“可是……”
　　唐仁非担心道：“堂兄和堂叔们实力雄厚，就怕联手来针对我。”
　　如果单论经商的话，他自诩不弱于同族其他人，就怕对方会玩什么见不得人的阴谋算计。
　　“唐公子。”
　　君常笑道：“君某会始终站在你这一边。”
　　表态了，站队了。
　　其实从君常笑的角度来讲，自然更希望唐仁能接任唐家家主之位，毕竟以后在合作赚钱上会更方面。
　　再说，这段时间接触，对方表现的很不错，是个值得深交的朋友，如果真要争夺家主之位，愿力所能及的提供帮助。
　　唐仁拱手道：“多谢君宗主！”
　　有这么一个潜力无限的宗门支持，让他顿时升起不少自信来。
　　君常笑道：“无须言谢，帮唐公子，也是在帮我自己。”
　　唐仁神色一怔，旋即笑了起来。
　　他喜欢这种打开天窗说亮话的方式。
　　当然。
　　唐仁也清楚。
　　君常笑那句话意思，是在告诉自己，如果能为他带来利益，绝对帮到底。
　　……
　　盛世大唐女团的广告，还在光幕上全天候轰炸，带来的影响与日俱增，唐记丹药店的生意一天比一天火爆。
　　唐仁开始将心思放在扩张上，争取在大陆全面开花。
　　他不仅要经营丹药，药材、矿石方面也开始涉及，希望做到全面均衡发展。
　　唐家优势在于灵石，但缺点在于产业单一。
　　唐仁目标很简单，将家族产业朝多元化方向发展，并在以后彻底撕掉‘唐家灵石’标签。
　　……
　　距离食神大赛还有半个多月。
　　君常笑住在城主府挺无聊，偶尔带姚梦莹出去逛街游玩。
　　“君宗主。”
　　这日，刚从一家晶核店走出来，几名身材魁梧的壮汉挡住去路，道：“我家大公子在怡红楼设宴，不知可否有空前往？”
　　“大公子？”君常笑道。
　　中年人道：“唐家唐大公子唐礼。”
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“这可是大人物呀，没空也得腾出空去！”
　　……
　　“师妹，你怎么一个人回来了，宗主呢？”
　　“宗主被请去怡红楼了。”
　　“怡红楼？那可是风月场所，宗主怎么能去这种地方啊！”
　　“我当是就拦着，可宗主偏要去，还故意把我支开。”
　　“早知道，就把大师姐喊来了！”
　　……
　　怡红楼。
　　大尊皇城内数一数二的高档风月场所。
　　此刻，醉生梦死包厢门口，青梅竹兰四大头牌被晾在门外，脸上表情一个比一个精彩。
　　“唐大公子。”
　　君常笑坐在里面，道：“既然是谈事情，让她们在这里有点不妥吧？”
　　“不妥，不妥！”
　　唐礼一笑，然后向青梅竹兰四女行了个眼色，后者微微欠身退下，心里嘀咕道：“没想到万古宗宗主，还是一个假正经的男人呢。”
　　如果她们知道，君狗剩面对一群美女，不仅无动于衷，还教人家大半夜舞蹈，就不会认为是假正经，而是真智障了。


第813章 不客气
　　青梅竹兰四大头牌走了后，君常笑道：“唐大公子，找本座何事？”
　　唐礼眉头微微皱了一下。
　　作为唐家三代大公子，结交不少大宗门宗主，见面都以姓来自称，还没人敢以本座来自称。
　　其实君常笑称本座由来已久。
　　一些读者往往会在开篇把这个当作毒点而败退。
　　但他自己已经习惯了。
　　不过。
　　有时候也会分人和分地点的。
　　比如面对唐仁和韩城主，就会称君某，这样显得亲和一点，至于面对其他势力宗主或仇人，肯定自称本座。
　　面对唐礼，以本座自称。
　　代表君常笑并没把这家伙当朋友来看待。
　　并非因为站在唐仁一队的缘故，而是刚才来请自己的中年人，喊出唐家唐大公子唐礼时，那神态声音拽的都快李上天了。
　　下人这副德行，主子肯定也很高傲。
　　果然。
　　初次和这相貌白净的唐大公子见面，虽然对方一直表现的很温和，但眉宇间的傲然怎么压都压不下去。
　　自己和唐仁的合作很保密，他肯定不知道。
　　今天来主动请自己，应该是看宗门最近风头正盛。
　　果然。
　　让他猜对了。
　　唐礼笑道：“君宗主少年有为，宗门最近也是榜上有名，颇让本少仰慕，今天将其请来，只希望能交个朋友。”
　　如果在君常笑急需生意伙伴的时候来邀请，肯定会认真对待。
　　现在么，当作客套话听听，根本没放在心上。
　　君常笑颇为尴尬道：“让唐大公子破费，本座有点不好意思。”
　　“无妨，无妨。”
　　唐礼笑道：“这点小花费，本少不会在意的。”
　　“既然如此。”
　　君常笑拿起旁边的菜单，道：“君某就不客气的点菜了？”
　　“请。”唐礼笑道。
　　“也别选了。”
　　君常笑将菜单放下，道：“一样来一份吧。”
　　唐礼神色一怔，道：“这菜单上至少有百种，君宗主能……吃的下去？”
　　“吃是肯定吃不下去的。”
　　君常笑道：“不过，如果再配上几坛最名贵的好酒下菜，应该没任何问题的。”
　　“……”唐礼嘴角抽搐。
　　“算了。”
　　君常笑道：“看唐大公子心疼样子，来碗米饭和盘小菜凑合凑合就行了。”
　　“不，不！”
　　唐礼急忙道：“君宗主既然能吃，本少旁无责贷满足。”
　　看向在旁边候着的老妪，道：“辛掌柜，贵店所有的菜一样来一种。”
　　“好的，唐公子。”
　　辛掌柜正要离开，君常笑问道：“吃不完的话，可以打包吗？”
　　“……”
　　唐礼差点栽倒在地。
　　大哥，吃不完就别点这么多啊，打包几个意思！
　　还是说。
　　本少不差钱，你就使劲浪费！
　　辛掌柜笑道：“既然是唐大公子的朋友，自然可以打包。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，看向唐礼道：“我还有一个弟子没吃饭，不介意让他来吧？”
　　唐礼有礼仪道：“不介意。”
　　……
　　“刷！”
　　没多久，紫嶙妖王接到宗主传音赶过来并坐了下来，眼睛顿时瞪圆了，因为大圆桌上叠着很多菜肴。
　　最彪悍的是！
　　因为没地方放了，很多下人一人端着两种菜站在旁边！
　　这……什么情况！
　　“紫嶙。”
　　君常笑道：“从宗门赶到皇城，你很久没吃饭了，今天唐大公子做东请吃饭，你就别客气，放开肚量吃。”
　　传音：“全给我吃光了，不够吃再要！”
　　“……”
　　紫嶙妖王有点懵，不过既然宗主说了，于是深呼一口气，道：“既然如此，那我就不客气了。”
　　唐礼道：“请！”
　　“嘭——”
　　话音刚落，紫嶙妖王身上的衣裤顿时爆裂，袒露出红内裤来。
　　突如其来的变故，惊得唐大公子差点从椅子上栽过去。
　　君常笑脸上表情直接崩塌。
　　我尼玛！
　　吃个饭也爆衣服，这家伙真的病入膏肓……不，无药可救了！
　　“君宗主，你这弟子……”唐礼脸上表情也很精彩，毕竟作为大家族出来的人都比较有涵养，这种袒露身子的行为，实在有失体统。
　　君常笑道：“唐大公子别介意，我这弟子就喜欢光着身子吃饭。”
　　“……”
　　唐礼崩溃道：“好雅兴！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王完全忽视别人异样目光，将几个荤菜拿到面前，开始狼吞虎咽吃起来。
　　味道虽然和柳婉诗做的差太远，但至少比生肉强，勉强还能凑合下口。
　　“别光顾着吃，喝酒啊。”
　　君常笑道：“好歹几万两一坛呢。”
　　“恩恩。”
　　紫嶙妖王左右开弓，一手扒着饭，另一只手拿着酒坛，趁机咕嘟咕嘟喝几口。
　　让人类去吃这么多饭菜，肯定吃不完，但作为兽族，只要放开量吃，能把整个怡红楼给吃的干干净净。
　　看他吃这么香，君常笑也饿了，于是顾不上宗主身份开始胡吃海吃起来。
　　于是乎，呈现包厢中的画面是。
　　唐礼瞪着眼睛在看，他们俩在狼吞虎咽，风卷残云！
　　“君宗主……”
　　“有事的话，等本座吃饱了再谈！”
　　好吧。
　　唐礼不再言语。
　　半个小时后，桌子上叠着无数盘子，上面连油花都没，吃的可干净了，至于几万两一坛的酒也喝了五六坛。
　　“……”
　　唐礼脸上肌肉抽搐。
　　他虽然不差钱，可在消费极高的怡红楼吃这么多喝那么多，算账时候肯定大数目啊！
　　有钱人的钱也不是大风凭空吹来的，所以肯定也会很心疼很肉疼。
　　“嗝——”
　　君常笑靠在椅子上，打了个饱嗝，然后咬着牙签道：“多谢唐公子盛情款待。”
　　唐礼不失礼仪的给予心疼一笑，眼角还在看着那名万古宗弟子，因为这货吃的最多，可从状态来看，似乎才半饱！
　　“宗主。”
　　紫嶙妖王道：“还能在点吗？”
　　“这个……”君常笑看向唐礼道：“得看做东的唐公子了。”
　　唐礼现在的心情完全可以用‘卧槽’来形容，但为了表现自己的大度，只能强颜欢笑道：“请随便。”
　　“就一样各来一份吧，记得，在来四坛美酒。”君常笑道。
　　既然有人请客。
　　以他原则，能吃就吃，绝不客气！


第814章 韩城主开窍了
　　半个时辰后。
　　紫嶙妖王捂着肚子打着隔，道：“吃饱了。”
　　面前桌子上摆的盘子堆起一米高，喝掉的空酒坛散落满地。
　　这是真一点不客气！
　　唐礼额头渗出汗珠，不过倒也松了口气。
　　“君宗主。”
　　他笑道：“本少向来喜欢结交天下豪杰，所以也希望我们之间能常联系常来往。”
　　请吃饭只是次要，真正目的是结交。
　　哪怕暂时不会给予自己帮助，以后没准就用上呢。
　　君常笑道：“就凭本座和唐家二公子的关系，自然也会和唐大公子多联系多来往的。”
　　“唐家二公子？”
　　唐礼笑容逐渐凝固。
　　君常笑诧异道：“唐大公子难道不认识唐仁？”
　　“本少堂弟自然认识。”唐礼道：“只是……你们两人关系？”
　　“朋友关系。”
　　君常笑道：“很铁的那种。”
　　唐礼脸色难看起来。
　　当年在唐家他曾拦下堂弟，以一种施舍口气把万古宗让给他。
　　无非想的是，凭唐仁能力顶多去拜访，两者不会有太大关系，今天自己亲自出马，势必可以将这宗门拉拢过来。
　　然而。
　　结果人家已经成为了朋友，还是很铁那种。
　　唐礼明白，君常笑在告诉自己，他已经和堂弟搭伙了！
　　常年做生意的人，脑袋瓜儿就是好用。
　　“唐大公子。”
　　君常笑道：“时候也不早了，本座就先带弟子回去了。”
　　说罢，带弟子起身离去。
　　走到厢房门口，还不忘很绅士的道：“多谢款待。”
　　“……”
　　唐礼紧紧握着酒杯，冷森道：“堂弟，堂哥还是小看你了！”
　　“唐公子。”
　　辛掌柜走进来，笑道：“一共花费了三十五万四千两，抹个零头给三十五万就行了。”
　　“这么贵？”
　　唐礼脸上表情崩不住了。
　　辛掌柜道：“唐公子吃了三百多个菜，十瓶桂花陈酿，哦，对了，君宗主离开前，又带走几坛，说是回家慢慢细品。”
　　“咔嚓！”
　　酒杯顿然碎裂。
　　唐礼咬牙道：“君常笑，你是在故意耍我！”
　　发现了。
　　但也为时已晚。
　　如果他派去的手下在请人上能表现的谦逊点，君常笑也不会这么刻意为之。
　　总结。
　　唐大公子白请一顿，君宗主白蹭一顿。
　　……
　　城主府。
　　君常笑刚回来，唐仁风风火火走进来，道：“唐礼请君宗主了？”
　　“嗯。”君常笑道。
　　唐仁紧张起来。
　　毕竟，大堂哥在拉拢人上比自己优秀。
　　“你这个大堂哥很热情，请我吃了一顿大餐，恐怕会花费不少。”君常笑道。
　　唐仁苦涩道：“堂哥在拉拢人上最舍得了。”
　　“他想交我这个朋友，不过我已经告诉他咱俩是很铁的朋友关系，想必应该不会再来纠缠了。”君常笑道。
　　唐仁心中一喜。
　　“唐老弟。”
　　君常笑认真道：“要继续努力，别让君某失望。”
　　他等于向唐礼摊牌了，等于把注全压在唐仁身上，如果对方成不了下任家主，肯定很郁闷的。
　　“多谢君宗主信任。”
　　唐仁道：“唐某一定不会让你失望的！”
　　拥有神器丹药的贩卖权，是他能在唐家立足的资本，只要好好经营下去，并把其他产业带动起来，绝对可以得到老爷子的认同。
　　……
　　广告还在狂轰乱炸的播放着，最高兴的莫过于韩城主。
　　因为城内很多商业大佬续找上门，希望能在映像阵法上投放自家的产业。
　　唐记丹药店生意火爆，很多人用眼睛也能直观感受到，所以精明商人不会错过如此绝佳机会。
　　“可以是可以。”
　　韩城主道：“但这价格方面可能贵点。”
　　“韩城主，请开价吧。”
　　“十万颗灵石！”
　　“没问题！”
　　“……”
　　韩城主嘴角微抽，传音给后面的君常笑，道：“君宗主，我是不是要少了？”
　　“肯定啊！”
　　君常笑崩溃道：“唐记丹药店在宣传后销售暴涨，带来的利润绝不是十万可比的，你再怎么也得要二十万！”
　　“哎。”
　　韩城主道：“这不是没经验么。”
　　“告诉他们。”君常笑道：“十万颗灵石只能在早上中午时段播放，想在黄金时段，至少要二……三十万起步！”
　　“这……”
　　韩城主有点抹不开面子，但只能赌一把，于是将广告分段播放的事情说出来，结果商业大佬竟然爽快同意了！
　　原来利用映像阵法赚钱是这么简单的事情，以前怎么就没想到！
　　“韩城主。”
　　有人道：“我们的产业，能不能像唐记丹药店那般宣传呢？”
　　“当然可以。”
　　韩城主补充道：“不过，得需要另外支付费用。”
　　君常笑脸上浮现满意的微笑来。
　　他并没去刻意提醒，韩城主自己开窍了，知道抓商机了！
　　哎。
　　一名武圣。
　　就这样被君常笑感染的世俗化，商业化。
　　妥妥毁人不倦！
　　当然，以韩城主脑洞，只能利用映像阵法赚租借费，广告创意策划还得君常笑来，财主们给的灵石，自然也就落到他口袋里了。
　　……
　　“今年过节不收礼，收礼只收秀云锦！”
　　“金酒虽好，可不要贪杯哦。”
　　“何记玉石店八心八箭钻石戒，不要三五十万，不要一二十万，只要九九九九八！只要九九九九八！八心八箭钻石戒带回家！”
　　“西南阳州最大皮革厂，西南阳州最大皮革厂倒闭了……还我血汗钱，还我血汗钱！”
　　各种各样的广告在映像阵法循环播放，整个世界被君常笑搅的天翻地覆。
　　甚至有人不修炼了，坐在小板凳上抬头看光幕，心里想着，下一个广告会是什么花样？
　　城主府。
　　各大家族来访，可谓络绎不绝。
　　只要有大产业且覆盖整个大陆的商业家族，肯定乐意花钱做宣传，从而提升知名度。
　　一开始还只是各行各业。
　　随着同行加入，广告费开始逐步提升。
　　到最后，韩城主不给价了。
　　把几家相同产业的大佬喊过来，坐在旁边看他们开价，谁给的高，广告位就是谁的。
　　距离食神大赛开始仅剩下几天时间，各大商业家族为广告权，争得不亦乐乎。
　　大量灵石涌入城主府，涌入韩城主和君常笑钱袋里。
　　“干杯。”
　　“干杯！”
　　两人每天晚上都会庆祝，像极了狼狈为奸！
　　食神大赛即将开始，天南地北的参赛者陆续进入大尊皇城，气氛渐渐变得严肃起来。
　　“君宗主。”
　　城墙上，唐仁指着刚进来，腰间挂菜刀和各种餐具的年轻人，道：“他叫林耀，第四十三届食神大赛冠军的亲传底子，一手刀法出神入化。”
　　“宋宝呢？”
　　君常笑道：“来了没有？”
　　唐仁摇头道：“作为此届食神大赛的头号夺冠种子，应该不会轻易在人前露面。”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“还挺神秘呢。”


第815章 让他长长记性
　　距离食神大赛开始只剩下几天时间，大量外州郡武者涌入皇城，人数上颇有向龙虎争霸看齐的趋势。
　　能有如此大的受众，源于映像阵法开启以后，每天对全大陆打广告宣传的缘故。
　　参加此届食神大赛的参赛者也陆续赶来，他们或许武道不高，但厨道上绝对是最拔尖的，毕竟能有资格来参加，至少要在各州郡厨艺大比获得好名次。
　　说来也怪，夺冠大热门宋宝，始终不见踪影，营造出一种非常神秘的感觉。
　　最强的。
　　都是压轴出场的。
　　所以，很多武者表示理解。
　　君常笑也非常好奇，那食为天的弟子到底有什么特别的，以至于比赛还没开始，全程都在热议他。
　　这段时间，柳婉诗天天在城主府研钻研食谱，几乎没怎么外出过。
　　参加西南阳州厨艺大比，她能保持淡定，可随着食神大赛即将开始，反而愈发紧张起来。
　　“丫头，任何时候都不要去质疑自己，努力去拼搏就对了。”
　　君常笑给予言语上的鼓励。
　　“嗯！”
　　柳婉诗平复心境，让自己不要太紧张。
　　“走。”
　　君常笑道：“去报名。”
　　“嗯。”
　　报名点位于城内中央区域的广场。
　　当君常笑带弟子赶到，这里已汇聚了来自天南地北的厨艺天才。
　　人虽然多，但都有一个共同点，那就是非常年轻，最大的也才三十出头。
　　“姓名。”
　　来到登记处，老者道。
　　君常笑道：“万古宗，柳婉诗。”
　　“哦？”
　　老者诧异抬起头，看到眼前一脸微笑的年轻人，顿时认出这就在光幕上疯狂打广告的万古宗宗主！
　　从映像阵法上来看很欠揍，没想到见到真人，原来……更欠揍！
　　“参赛资格证明拿出来吧。”老者道。
　　任何赛事，都得按规矩办事。
　　他不可能因为对方是最近风头正劲的宗门之主，就会给予方便。
　　“啪。”
　　柳婉诗将西南阳州厨艺大比冠军给的令牌放在桌子上。
　　老者经过确认后，将其记录在案，道：“三天后前往西城举办点，切记不要迟到，否则会取消参赛资格。”
　　……
　　“她就是在西南阳州厨艺大比夺冠的柳婉诗？”
　　“啧啧，没想到这么年轻。”
　　“欧阳家也算老资格的烹饪家族了，竟然会败在这么一个年仅十五六岁的女孩手中。”
　　“可不要小看她，听说三轮比赛全都以满分通过。”
　　“这种小地方的评审，肯定没见过世面，如果来我中尊州参加厨艺大比，想拿满分无疑是痴人说梦。”
　　众人在议论时，有参赛者开始秀起优越感，对柳婉诗完全一脸藐视。
　　厨艺大比在各大州都有举办，每个地方也有自己的标准，所以在西南阳州拿满分，还真就未必能入其他武者的眼。
　　更何况。
　　当年欧阳家也曾出现过决赛拿满分成绩的嫡系，来参加食神大赛，结果前十都没进。
　　一方水土养一方人。
　　环境和地理优越的区域，从整体实力说，的的确确要比偏远地带强。
　　“我听说，这个柳婉诗是欧阳家欧阳俊的私生女。”
　　“还有这种事情？”
　　众人看向柳婉诗，目光泛起别样光泽来。
　　在星陨大陆，往往注重身份，家族里的直系最高贵，庶出最没身份，私生子和私生女则最被鄙夷，也最被别人指指点点。
　　“她父亲欧阳俊，当年在西南阳州也是出了名的花花公子……”
　　那人正在说着，突然感觉有人靠近。
　　紫嶙妖王不知何时已来至身后，目光闪烁冷厉光泽。
　　宗主命令他过来的。
　　不过。
　　看到柳婉诗始终低头，顿时也来了火气。
　　紫嶙妖王虽然始终坚定认为，自己在万古宗无非是隐忍，但唯独对柳婉诗有好感，毕竟吃的美食都来自她。
　　如今有人在碎嘴，让她很伤心，绝不可饶恕！
　　甄德俊没来。
　　否则，看到丫头受委屈，早就开始布置雷阵，炸飞整个皇城也无所谓！
　　万古宗弟子中，危险程度满十星的话，夜星辰可以给九星半，只有柳婉诗能达到十星，因为谁欺负她，得先问问紫嶙妖王和甄德俊。
　　“你……你干什么！”那名武者惊恐道。
　　旁边长辈沉声道：“君宗主，你弟子这是什么意思？”
　　“没意思。”
　　君常笑面无表情，道：“让他长长记性。”
　　“撞！”
　　“轰——”
　　紫嶙妖王肩先前一抵，直接将那八卦男狠狠撞在地上，撞的当场吐血而出。
　　还是收了力，否则一下撞死。
　　周围武者纷纷傻眼。
　　敢在皇城动手，万古宗实在无法无天！
　　“都给本座记在心里。”
　　君常笑扫了周围武者一眼，道：“任何人敢用言语伤我万古宗弟子，都要付出代价。”
　　如果仅仅是质疑柳婉诗厨艺，他肯定不会在意，毕竟嘴巴长在别人身上，能做的就是让弟子在大赛夺魁来狠狠打他们脸。
　　像刚才那八卦男，故意将身世拿来调侃，别说皇城，就算天王老子面前也要惩戒！
　　君常笑说话的时候，脸上无悲无喜，但周围气氛瞬间变得肃然起来，使得很多武者顿时不寒而栗。
　　那一刻。
　　直觉在深深地告诉自己，这男人，自己惹不起！
　　“君常笑！”
　　那长辈怒道：“擅自在皇城动手，老夫要去找城主评理！”
　　“不用去了。”
　　就在此时，韩城主已然出现在现场，道：“我已经来了。”
　　“韩城主！”
　　众人纷纷行礼。
　　那长辈则指着紫嶙妖王道：“万古宗弟子动手伤人，还请韩城主为我家弟子做主！”
　　“刚才一幕本城主已经看到了。”
　　韩城主道：“对方只是刚巧撞在你家嫡系身上，并非有意伤人。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　只要不是瞎子都看出来，那家伙明明是在君常笑授意下故意撞人的！
　　明白了！
　　韩城主这是在袒护万古宗！
　　那长辈脸色难看无比，却只能认栽道：“既然韩城主这么说，想来也只是一个误会。”
　　“既然是误会就散了吧。”韩城主淡淡道。
　　老者将受伤嫡系扶起。
　　正要离开时，却听君常笑道：“出门在外一定要注意安全，万不可随随便便站在马路上，否则下次被过往车辆撞死，可就亲人泪两行了。”
　　声音依旧平淡，但话锋里却藏着杀意，那名老者闻言，后背顿时升起阵阵凉意，并暗暗懊恼于自家嫡系非得在人前议论万古宗弟子的私事！


第816章 食神弟子
　　“君宗主。”
　　回到城主府后，韩城主无语道：“你这样让我很难看啊。”
　　虽然贵为一城之主，可以无视规则，但毕竟有那么多人看着，强行袒护万古宗，实在有点不妥。
　　“下次不会了。”君常笑歉意道。
　　他和韩城主也算生意上的合作伙伴，所以在刚才刻意压制，否则绝不仅仅是让紫嶙妖王去撞一下。
　　“又有两个商业家族获得了广告权，这广告方面还是得你来。”韩城主道。
　　一提到正事，这位武圣强者顿时就笑容满面起来，显然，刚才也不过小事，而有钱赚才是大事！
　　“没问题。”君常笑道。
　　又和韩城主聊一会儿，他返回了暂时居住的庭院，就看到柳婉诗一个人坐在亭子里，小脸上布满了忧愁。
　　“想什么呢？”君常笑坐了下来。
　　柳婉诗回过神来，低着头道：“宗主，对不起……”
　　“为什么要说对不起？”君常笑道。
　　“因为……”柳婉诗道：“我的身份，给宗主丢人了。”
　　“傻丫头。”
　　君常笑来了个摸头杀，笑道：“你的身份是万古宗弟子，怎么会丢人呢？”
　　“我……我另一个身份。”柳婉诗道。
　　君常笑皱眉道：“本座一直强调，别人可以看不起自己，但自己必须要看得起自己，不然真没救了。”
　　柳婉诗也想看得起自己，可私生女这个身份，每每被人提及，都会让她很心痛。
　　“你看。”
　　君常笑指向坐在堂屋门口，正美滋滋吃炒饭的紫嶙妖王，道：“他是兽族之王，身份高贵无比，屈尊成为万古宗弟子，还不是快快乐乐的？”
　　柳婉诗：“……”
　　“他为什么快乐？因为吃了炒饭！”
　　君常笑道：“一个高贵无比的王能拜倒在你的手艺下，所以就说明，身份屁用没有，无非是某些智障为太高自己故意贬低他人。”
　　听宗主这么已解释，柳婉诗好像明白了什么，尤其看向正在吃炒饭的紫嶙妖王，便眉头舒展，笑道：“弟子好像明白了。”
　　“比赛将至。”
　　君常笑道：“所以你现在要做的就是调整心态，代表万古宗将冠军奖杯捧回来！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗重重点头道。
　　君常笑一挥手，取出一套崭新白色服饰，道：“这是创造中华食谱先辈曾经用过的厨师服，穿着它去扬宗门之威吧！”
　　系统：“明明是从商城买的好不好！”
　　它不懂，君常笑是在激励柳婉诗，而不是受到身份影响，愈发没自信。
　　“吧唧吧唧。”
　　坐在堂屋门口的紫嶙妖王将炒饭吃的干干净净，看向小亭暗道：“他们在嘀咕什么呢？”
　　……
　　十九。
　　风和日丽，天气爽朗。
　　各州郡武者纷纷前往西城区，并进入了规格还算不错的观战台上。
　　君常笑带着紫嶙妖王和姚梦莹也来看了。
　　“君宗主。”
　　这边刚坐下，唐仁便走了过来，拱手道：“老弟特意来为贵宗弟子助威的。”
　　“多谢！”
　　君常笑抱拳道。
　　环形的观战台中央区域是一个比较宽的台子，上面摆放很多灶台，以及用来烹饪的道具。
　　没错。
　　这就是食神大赛举办地。
　　比赛开始，来自天南地北的烹饪天才将会台子上PK，角逐刻有‘食神’二字的奖杯。
　　映像阵法的镜头以俯视角度，将擂台画面传送到全大陆，没能前来的武者早就备好瓜子、花生等零食，观看即将举行的大型美食直播。
　　当然。
　　因为并非让人热血澎湃的战斗，所以气氛相对来说比较平静。
　　“咚咚咚……咚咚咚！”
　　就在众人翘首以盼等待参赛者出场时，光幕上的画面突然变成唐记丹药店的广告。
　　不是吧！
　　食神大赛马上开始了，还在疯狂打广告！
　　然而。
　　让众人更崩溃的是。
　　广告一经打起，根本停不下来！
　　直至过去十多个广告，画面才回归到主办场地上。
　　这尼玛到底是食神大赛中插播广告，还是广告中插播食神大赛！
　　“诸位。”
　　就在此时，擂台上出现一名中年人，朗声道：“欢迎观战第五十届食神大赛，我是此次主办方之一的黄锦缎。”
　　“第五十届？”君常笑愕然。
　　坐在旁边的唐仁道：“君宗主，有什么问题吗？”
　　“不是四十九届吗？”
　　“那是上届。”
　　君常笑顿时皱起眉头。
　　进入皇城就告辞离开的钱不多，令牌上清楚写着四十九届，他始终也认为是四十九届。
　　不对，不对！
　　既然是第五十届，四十九届总评审有屁用！
　　“唐老弟。”
　　君常笑道：“你可认识钱不多？”
　　“认识。”
　　唐仁道：“一个家里有矿有房产又肥头大耳的土豪。”
　　肥头大耳？
　　单凭这个形容，君常笑顿时就意识到，自己见到的钱不多，绝不是唐仁说的钱不多！
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃暗道：“怎么感觉自己像被骗了！”
　　“不是像。”
　　系统道：“是真被骗了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　向来都是忽悠别人的自己，没想到会被一个小屁孩给坑了！
　　不过倒也没损失，更何况还赚那么多钱和灵石呢。
　　只是。
　　让君常笑费解的是。
　　小家伙既然不是钱不多，又会是谁呢？
　　普通人家少年肯定没那么多钱，更不会随随便便给别人。
　　就在君常笑思考之际，黄锦缎已将食神大赛的光辉历史讲完了，然后朗声宣布道：“现在，有请参赛者出场！”
　　“咻！”
　　就在众人好不容易等到参赛者要上场的时候，光幕再次出现唐记丹药店广告，差点没让他们站起来破口大骂！
　　……
　　广告结束后，万众期待下，来自天南地北的烹饪天才纷纷走出来。
　　柳婉诗也在其中。
　　她穿着宗主给的厨师服，还带一个高帽子，在人群中非常醒目。
　　服饰只是其一，真正亮眼的在于，陆续进来百名参赛者中只有她自己是女性！
　　“没想到参赛者中会有一个女孩啊！”
　　“这女孩是万古宗弟子！”
　　“不是吧？”
　　众人脸上浮现惊讶之色，显然没想到，最近风头正劲的宗门，竟会派弟子参加厨艺类比赛！
　　“柳师妹（师姐）加油！”
　　万古宗内，李上天和崔不健等人大声吼道。
　　虽然当事人无法听到，但作为同门，肯定责无旁贷为其助威打起！
　　食神大赛参赛者入场没龙虎争霸那般隆重，现场观众甚至都没任何情绪变化，给人感觉就像纯粹看热闹。
　　“接下来。”
　　倏然，黄锦缎朗声道：“有请食神弟子入场！”
　　此言一出，众人顿时来了兴趣，并纷纷看向入口处。
　　全大陆的武者都非常好奇，这个神秘的夺冠大热门到底长什么样。
　　“刷！”
　　万众期盼下，黑暗处走出一人来。
　　他的个头不高，年龄不大，脸上挂着天真无邪的微笑。
　　“我尼玛……”
　　看清那家伙相貌后，君常笑顿时瞪圆眼睛。
　　柳婉诗也是掩口惊道：“是他？！”
　　谁？
　　进城就离开的钱不多！
　　“踏！”
　　小家伙走到高台上，停在柳婉诗面前，露出洁白牙齿，笑道：“正式介绍一下，我叫宋宝，食为天弟子，这届食神大赛参赛者之一。”
　　食神弟子。
　　夺冠大热门。
　　竟然主动和一个参赛者自我介绍？
　　顷刻间。
　　在场所有参赛者，齐齐看向柳婉诗，目光闪烁诧异光泽。
　　宋宝认真道：“柳姑娘厨艺很强，我未必能胜出，但既然参加食神大赛，就必定会全力以赴！”
　　此言一出，全场哗然。
　　食神弟子竟然说出这女孩厨艺强，自己未必胜出的话来！


第817章 做不好厨子就回去继承万贯家产
　　君常笑万万没想到，救下的少年郎真正身份会是食神弟子宋宝！
　　那么。
　　钱不多又是什么情况？
　　君常笑稍微一想，就知道这货肯定在冒充，至于什么原因只有他自己心里清楚。
　　一个厨神传人，能把自己饿昏在路上，绝对超级大奇葩！
　　还是说。
　　这家伙故意为之，故意接近柳婉诗？
　　“不行，不行。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“脑子有点乱了，我得仔细捋一捋。”
　　如果这家伙是故意接近，为何大方的给钱和灵石？
　　而且。
　　为何冒充钱不多？
　　脑洞很大的君常笑，突然意识到，自己越想越觉着不合理的地方有很多，完全猜不透那家伙到底有什么居心！
　　系统幸灾乐祸：“难得看到宿主吃瘪，我咋就那么开心捏。”
　　“滚！”
　　……
　　再说擂台上。
　　当参赛者听到宋宝所言无不瞪大眼睛。
　　这届食神大赛公认的夺冠大热门，竟然会认为自己在厨艺上难以战胜这女孩！
　　客套话？
　　谦虚话？
　　可是，从他眼神来看，明显很认真。
　　柳婉诗满脸疑惑道：“你……不是钱不多吗？怎么又成宋宝了？”
　　“不瞒柳姑娘。”
　　宋宝挠挠头道：“我姓钱，名宋宝，钱不多是家父。”
　　“他让我拜入食神门下，除非学艺有成才可用自己的姓，否则就得乖乖回家继承产业。”
　　“原来如此。”柳婉诗明白了。
　　始终释放灵念的君常笑闻言，顿时也恍悟了，心里崩溃道：“让儿子去做厨子，做不好就回来继承万贯家产，钱不多也是个极品奇葩啊。”
　　“嘘！”
　　钱宋宝道：“这是我的秘密，千万别告诉别人。”
　　参赛者：“……”
　　全大陆人民：“……”
　　这时候我们是不是应该配合他，假装没听到？
　　……
　　“原来宋宝就是钱宋宝！”
　　“钱家主虽妻妾成群，可膝下只有一子！”
　　“本以为厨神的弟子身份很普通，没想到有个这么豪的老爹！”
　　“听说钱家主非常喜欢吃，只要做的饭菜对胃口，宁愿支付大量金钱，甚至给灵石都没问题。”
　　君常笑嘴角抽搐道：“这点倒和他老爹很像。”
　　“钱家主儿子从小就特别懒，据说到七岁都没拿过筷子，全让下人用勺子一口一口喂。”
　　“地主家儿子就是牛！”
　　“这么懒的人，竟然能成为食神弟子，忒匪夷所思了吧！”
　　“搞不好是钱家主花钱，让儿子拜入食神门下呢。”
　　“果然有钱能使鬼推磨啊！”
　　众人无不感慨。
　　不过，对于钱宋宝的厨艺也产生了质疑。
　　钱可以买到食神弟子身份，可烹饪上技术有钱难买到。
　　参赛者也这么认为。
　　所以，原本对钱宋宝的几分警惕逐渐弱化，并暗道：“一个靠爹起来的家伙，自己又何必忌惮。”
　　至于刚才对柳婉诗说的话，大家伙也没放在心上。
　　甚至有人认为，这家伙可能知道自己没真本事，先提前找个台阶下，以免到时候丢人现眼。
　　君常笑道：“让人捉摸不透的小家伙。”
　　“你怎么冒充你父亲的身份啊？”柳婉诗道。
　　钱宋宝笑道：“好玩呀。”
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　儿子冒充老子，只因为好玩，绝对不走寻常路！
　　“好吧。”
　　柳婉诗不再说话。
　　虽然她很惊讶于钱宋宝的身份，不过，既然参加厨神大赛，自然要以比赛为主。
　　“柳姑娘。”
　　钱宋宝道：“衣服不错呀。”
　　柳婉诗傲然道：“这是我万古宗厨道先辈曾经穿过的！”
　　“原来如此。”
　　钱宋宝目光泛起敬意，道：“敢问万古宗厨道先辈尊姓大名？”
　　“这个……”
　　君常笑给柳婉诗传音道：“我们万古宗厨道先辈名叫伊尹。”
　　“伊尹。”
　　“伊尹？”
　　钱宋宝暗道：“没听师尊提及过这号人物啊。”
　　没听过就对了，因为伊尹是地球华夏人，商朝初年著名政治家、思想家，已知最早道家人物之一，也被誉为中华厨祖。
　　黄锦缎朗声宣布道：“第五十届食神大比正式开始，请各位参赛者进入会场，选择自己灶台！”
　　“终于要开始了！”
　　众人难得来了激情时，光幕画面又特么变成广告，脾气暴躁的差点一口血喷出。
　　尼玛！
　　还让人看不看了！
　　……
　　“咻！”
　　广告结束后，光幕呈现出画面。
　　120名参赛者全部就位，评审席上也已有十人已落座。
　　这些评审们可比厨艺大比上的评审专业多了，个个都是顶级美食品鉴师。
　　柳婉诗选了一个角落，属于那种不仔细看就很难找到的地方，旁边刚好是钱宋宝。
　　确切说，这家伙故意跟来的。
　　“柳姑娘。”
　　他低声道：“第一轮自由发挥，你如果做糖醋鲤鱼的话，晋级肯定毫无悬念。”
　　柳婉诗不语，认真清洗用来烹饪的器具。
　　她此来参加食神大赛，代表万古宗，自然不敢有任何疏忽。
　　钱宋宝很识趣的开始准备起来。
　　“刷！”
　　一只手搭在炒锅手柄上，原本略显慵懒散漫的眼神，顿时变得冷冽起来。
　　“行家！”
　　君常笑道：“绝对行家！”
　　“食神大赛第一轮自由发挥！”
　　黄锦缎朗声道：“各位参赛者请在一个时辰做出自己的拿手菜，经评审评鉴达80分便可晋级下一轮。”
　　“十名评审一人最高给10分，80分才能晋级下一轮，就说明平均也得到8分才行，这食神大赛果然比厨艺大比更难！”
　　众人惊呼道。
　　“开始！”黄锦缎喝道。
　　“呼呼呼！”
　　话音刚落，参赛者齐齐凝聚火焰注入灶台，整个擂台上顿时充斥燥热气息。
　　“来参加食神大赛的全掌控了一种火系！”
　　“这些火焰并非用来战斗的，全都属于烹饪系。”
　　“咦？万古宗弟子和食神弟子没行动？两人没听到比赛已经开始了吗？”
　　一个是唯一参加的女性，一个是食神弟子，所以柳婉诗和钱宋宝自然而然吸引了很多人的目光。
　　“柳姑娘。”
　　钱宋宝笑道：“我开始了。”
　　“刷！”
　　说话间，手腕一转，紫色火焰在手指中喷发，旋即融入灶台。
　　“紫隐火！”
　　“这是用来烹饪的最强火焰之一！”
　　“这食神弟子有真材实料，绝非用钱堆上去的！”
　　“呼呼——”
　　紫隐火疯狂燃烧，呈现出的温度，瞬间将其他火焰压下去，仿佛鹤立鸡群似的！
　　“呼！”
　　柳婉诗吐了一口气，然后抬头看向君常笑，后者给予鼓励微笑，传音道：“丫头，要相信自己！”
　　“嗯！”
　　柳婉诗抬起手，明眸闪烁光泽。
　　“嗡！”
　　原本隐藏在皮肤上的‘灶’字顿时呈现而出。
　　“呼呼呼——”
　　灶君火呼啸而出，旋即融入灶台中，当火焰升起顷刻间，整个会场内的温度瞬间攀升！
　　“咻咻咻！”
　　其他灶台的火焰无法承受压迫，瞬间从高涨转为虚弱，仿佛随时有熄灭可能！
　　众参赛者脸色惊变。
　　他们纷纷顺着声势看去，目睹灶台里犹如虎啸龙吟的灶君火，无不心神震撼道：“这……是什么火焰！”
　　距离最近的钱宋宝脸色一变再变。
　　哪怕他努力的去控制紫隐火，也无法改变处于弱势的结果，于是惊叹道：“能让我的火焰俯首称臣，这火焰绝对是烹饪类火系最强！”
　　当柳婉诗将灶君火释放来，赛场火焰全被压的抬不起头，可谓——最强火焰一出，谁能与之争锋！
　　君常笑靠在椅背上，很无奈地耸耸肩，道：“绝对碾压，毫无悬念。”


第818章 秀刀工？
　　星陨大陆并没灶君火，所以当柳婉诗亮出来，没人能从火色上认出到底是什么火系。
　　这并不重要。
　　重要的是，灶君火出现后，所有参赛者火焰，包括钱宋宝的紫隐火都被压制，颇有君临天下的王者姿态！
　　“绝非凡品！”
　　“没想到，当世之中竟还有压制紫隐火的火种！”
　　“小女娃不简单！”
　　十名评审惊叹议论着。
　　火焰虽然不能代表厨艺技术，但高等级火焰，在烹饪上无疑会带来极大帮助。
　　“西南阳州厨艺大比，老夫有打探过，但没听说这女娃有强大火焰，甚至在比赛时，还用柴木生火呢。”
　　“或许对手太弱，没必要动用。”
　　“如此说来，此女或许能给我等带来很大的惊喜和意外呢。”
　　评审员纷纷锁定在柳婉诗身上，后者也觉察到自己把灶君火释放出来，弄的动静有点大，于是急忙将气息收敛下来。
　　“呼呼！”
　　没了王者级的压迫力，参赛者火焰陆续恢复如初。
　　只是，经历此事后，众人脸色无比凝重。
　　一开始，他们没将柳婉诗看在眼里，毕竟女流之辈，来参加食神大赛，也因为西南阳州无人。
　　但当灶君火释放出来，展现出了极强的压迫，便意识到，这女娃或是自己夺冠路上的劲敌！
　　“柳姑娘。”
　　钱宋宝稳住火焰后，惊讶道：“没想到你还有这么强的火焰啊！”
　　“别说话。”
　　柳婉诗道：“专心烹饪。”
　　“好吧。”
　　钱宋宝闭上嘴巴，而是生好火后，拿来一斤牛肉，然后从筐子里挑选各种辅料。
　　“锵！”
　　倏然，出鞘声传过来。
　　正准备食材的参赛者下意识看去，就见中央灶台前的林耀已祭出腰间挂着的黝黑菜刀，旋即另一只手拍在砧板上。
　　灵能震动，摆放在上面的各种食材顿时飞起！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀光剑影，纵横交错。
　　“好快的刀法！”
　　一名武王级别强者皱眉道：“一息间至少出刀上百次！”
　　“一百五十六次。”
　　君常笑给予精准的出刀次数，并无语道：“不好好修炼刀道，跑来做厨子也是没谁了。”
　　系统道：“人各有志。”
　　“也是。”
　　君常笑表示赞同。
　　毕竟以自己相貌不说在异界混成最强者，至少能抱一个相貌绝美女武帝大腿笑傲江湖，可偏偏却成了一宗之主。
　　哎。
　　时也命也。
　　系统：“你这么不要脸，家里人知道吗？”
　　……
　　“刷！”
　　林耀菜刀收入鞘内，大堆辅料全被切成一条条，薄到能穿针引线了！
　　“强！”
　　“不愧是大刀王亲传弟子！”
　　“用来杀人也能轻易把目标给大卸无数块啊！”
　　林耀神乎其神的刀法，引得武者惊叹。
　　但是。
　　身在万古宗，坐于食堂前的马永宁目光却泛起不屑来，后面砧板上钉着一柄菜刀。
　　君常笑虽然给了一柄穿云刀，但这菜刀还在使用，因为还要负责切菜。
　　别看马永宁很少实战，但每天在食堂打下手，对刀法的领悟也是日益剧增，甚至在切墩中逐渐领悟出了马氏切菜法。
　　秀刀法的林耀，在他看来无非花拳绣腿，如果安排给数万名弟子切菜，肯定歇菜。
　　“老马。”
　　欧阳俊道：“别愣着了，赶快准备午饭。”
　　“嗯。”
　　马永宁走入厨房。
　　熟练系上围裙，将旁边一碗酒端起喝掉，单手抓在菜刀上，背对镜头道：“真正的高手不是花里胡哨，而是经得起时间考验。”
　　“刷！”
　　“大漠孤烟！”
　　“刷！”
　　“黄沙乱飞！”
　　“……”
　　菜刀横平竖直划过虚空，然后‘叮’一声再次插在案板上。
　　整个过程平淡无华，但摆放在桌子上的各种辅材从完好无损状瞬间分成一块块。
　　马永宁虽没林耀那么秀，但从手法来看，更显老成和厚重。
　　“嗯？”
　　正生火的欧阳俊探头，喊道：“老马，你干什么去？”
　　“药堂。”
　　“又切到手指了？”
　　马永宁不语的走向药堂。
　　他始终背对镜头，给人一种大漠孤烟，黄沙乱飞的厚重感。
　　高手。
　　不愧是高手！
　　……
　　再回到食神大赛的比赛现场。
　　林耀秀过刀工后，其他参赛者陆续忙碌起来，显然不受前者影响。
　　刀法好只是提供辅助。
　　真正决定实力的还是靠烹饪之术！
　　“做什么菜呢？”
　　柳婉诗开始思考起来，脑海中浮现出中华食谱上的各种菜系。
　　有了！
　　小丫头选出一大块豆腐和各种辅料，然后开始认真切起来。
　　她有时候也会过来帮忙切菜，刀工方面未必逊于林耀，如今小心谨慎，也是希望能做到尽善尽美。
　　为了拿下好成绩，为了不让宗主失望，柳婉诗已经拿出了最佳状态。
　　君常笑对自己这个弟子还很了解，看她那认真的小模样，摇头道：“这届参赛者能和丫头同台竞争是幸运的，也是不幸的。”
　　幸运的是，能和这么一个精通厨艺的强者比拼，不幸的是，当她认真去烹饪，肯定会倍受打击。
　　参赛者都在努力忙碌中，唯有钱宋宝偶尔会分心看向柳婉诗。
　　参加这届食神大赛，没将其他人放在眼里，唯独这个女孩让他倍感压力。
　　这源于来的路上曾吃过炒饭，吃过糖醋鲤鱼。
　　钱宋宝继承了食神衣钵，同时也继承了父亲吃货属性，对菜的味道极其敏感，甚至认定自己先前吃的，哪怕师尊都未必做出来。
　　正是这个原因，让他没坦白自己的真正身份，而是顺手拿出父亲参加上届食神大赛做总评审的令牌来。
　　确切说。
　　钱宋宝吃过炒饭和糖醋鲤鱼后，内心已经升起自卑感，尤其无法理解，只比自己大几岁的女孩，怎么会有那般高超的厨艺？
　　柳婉诗厨艺强，一方面源于天赋，另一方面是掌管万古宗后厨。
　　这世上最可怕的莫过于，有天赋的人，还非常努力，让那些拿笨鸟先飞、勤能补拙来安慰自己的人如何活？
　　钱宋宝收回略显沮丧心情，开始专注于烹饪。
　　时间静悄悄流过。
　　一个时辰后。
　　擂台前面拼起来的大桌子上，陆续摆满参赛者各种各样的作品。
　　光幕观看的武者，虽然无法嗅到味道，但从很多菜相上也能意识到，这绝对是一等一的美食！
　　口水！
　　止不住流出！
　　因为柳婉诗靠角落，做出来的菜被最后端上来，那是用砂锅盛着，上面压盖子，所以无人知道是什么菜系。
　　“有请十位评审来进行评鉴！”黄锦缎道。
　　“请！”
　　十名评鉴大师拿着自己的餐具走到桌前开始试吃，品尝后会给出相应分数。
　　“马天成总分79，淘汰出局！”
　　“北漠州厨艺大比的冠军，第一轮就被淘汰了！”
　　“为什么！为什么！”
　　马天成不服气的朝着评审咆哮起来。
　　一名风仙道骨的老者淡淡道：“火候和味道差了一点点儿。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐道。
　　只是差一点点就否定人家的作品，这些品鉴大师嘴也忒刁了吧！


第819章 水水水！
　　如果是厨艺大比，哪怕参赛者有稍微一点点瑕疵，评审员都会酌情给予体谅。
　　比如马天成做的这道菜，至少能拿到90分，但在食神大赛上仅仅拿到79分，虽只差1分，却只能无奈出局。
　　主办方请来的十名评审员嘴都是超级刁的主儿，眼里容不得沙子，对美食的色香味方面极其挑剔。
　　“我不服！”
　　“我不服……”
　　马天成被两名强者架走，还在大声咆哮，眼睛里闪烁泪花。
　　拿下厨艺大比冠军后，他一直刻苦努力钻研厨艺，只希望在食神大赛取得好成绩，可因为微不足道的瑕疵，全盘否定自己多年努力，这肯定无法承受！
　　其他参赛者看着马天成被带下去，心中没有幸灾乐祸，有的只是忐忑和紧张，毕竟下一秒自己或许就会和他一样被淘汰出局吧。
　　十名评审员用清水漱口后，开始依此对其他人评鉴，结果前几个作品最高才76分。
　　“有点过分了。”君常笑道。
　　他能通过灵念嗅到参赛者做出的美食，味道上非常不错，结果全没达到通过标准，按这节奏一百多人要被涮下来很多。
　　人非圣贤，孰能无过？
　　因为一点点小瑕疵，又或者为故意苛刻而去追求苛刻，就显得不近人情了。
　　唐仁道：“君宗主是没看上届食神大赛，主评审钱不多，在评鉴完第一轮后，晋级的只有寥寥几人。”
　　“不是吧？”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　如果这届也只有几个人晋级，那就形同进入决赛局了。
　　系统：“作者也不好水字数了。”
　　“味道咸了点，失败。”
　　“这朵用萝卜削出来的花有很差，拉低了菜的整体美观，失败。”
　　“味道不错，刀工也可以，但长得比我还老，失败中的失败。”
　　“……”
　　全大陆武者嘴角抽搐起来。
　　味道不对，淘汰正常。
　　刀工差劲，淘汰也正常。
　　可人长得老就淘汰，这尼玛做菜还看长相？！
　　必须的。
　　在相同厨艺之下，一是风华绝代的美女做出的菜，二是肌肉发达的兄贵做出来的菜，各位选哪个？
　　反正我选二，就因为长相。
　　“淘汰！”
　　“淘汰！”
　　前二十名参赛者无一人拿到80分，全部淘汰出局，他们自然无法接受，被拉下去的时候，纷纷吼道：“有黑幕，一定有黑幕！”
　　“我以为首轮120人，能有半数晋级，现在看来，能晋级20就非常不错了！”
　　“20都多，我觉着可能在个位数！”
　　“这群评审员难道是天上来的，一个个不食人间烟火？”
　　最让观众们无法忍受的是，评审们在确定菜不合格后，会直接甩手丢到垃圾桶里去。
　　通过厨艺大比精挑细选出来的烹饪强者，就算菜有一点点小瑕疵，也不能这般浪费吧！
　　“太欠揍了。”
　　坐在观众席上的君常笑，差点忍不住飞过去，把这十名糟蹋粮食的家伙摁在地上使劲摩擦。
　　我的天。
　　一个广告狂魔，竟然说人家欠揍，还有王法吗？还有天理吗？
　　……
　　在陆续评鉴中，终于有一名参赛者拿到81分，顺利进入第二轮，前面被淘汰的人数已达到四十。
　　如此恐怖的淘汰率，简直让人发指，也同时说明了食神大赛非常严格，也无愧于大陆最强的烹饪盛事。
　　“不错，不错。”
　　轮到林耀，十名评审点头称赞，并最终给予目前的最高91分。
　　接下来，又有几名参赛者进入第二轮。
　　观众们也意识到了，顺利晋级的，身份全是某届食神大赛冠军得主的弟子！
　　没有大背景的人，果然就是用来做垫脚石的。
　　并非在质疑赛事有黑幕，而是冠军得主都有硬实力，培养出的弟子自然也有真本事。
　　评鉴还在继续。
　　100名参赛者的作品被尝试过后，晋级下一轮的仅仅只有8个人。
　　“食神弟子肯定没问题，其他参赛者如果被淘汰，晋级的真破不了双啊！”
　　“叫柳婉诗的女孩，应该没问题吧。”
　　众人拭目以待。
　　“失败，失败，失败……”
　　十名评审员继续评鉴，又有十多名参赛者淘汰。
　　“小家伙。”
　　一名风仙道骨的老者走到钱宋宝面前，笑道：“你做的这道菜，应该是风味牛腩吧，当年食神曾做过，老夫也有幸品尝过，不知有他几分真传呢？”
　　另外几名评审员也走了过来。
　　他们没第一时间去品尝，而是先评鉴菜的颜色，纷纷点头给予肯定。
　　“诸位，请吧。”
　　那老者拿起筷子夹起一块牛肉，然后放入口中，顿时心花怒放道：“就是这个味道！”
　　“不愧是食神的传人！”
　　其他评审在吃过后，无不表情丰富的赞扬起来，当他们举起分数牌，竟全是清一色10分！
　　“钱宋宝的风味牛腩，得到满分！”黄锦缎大声宣布道。
　　“我的天！这么苛刻的评审，竟然能给予满分，简直不可思议啊！”
　　电视机前的观众无不瞪圆眼睛。
　　“果然有实力。”君常笑道。
　　从钱宋宝摸在厨具上那一瞬间的眼神变化，就意识到此子绝对有两把刷子，能在首轮得到满分，便证明了自己眼光非常毒辣！
　　系统：“……”
　　这家伙到底是在夸别人，还是在夸自己？
　　“宗门成员越来越多，嘟嘟的工作量也提升了不少，如果把这小子拉过来，做个二号金牌厨师，倒也很不错呢。”
　　君常笑眼睛逐渐亮起来。
　　钱宋宝背后突然窜出一股凉意，暗道：“不祥预感！”
　　“小丫头。”
　　十名评审在漱口后，停在了柳婉诗面前，笑道：“你这道菜是？”
　　“麻婆豆腐。”柳婉诗道。
　　“哦？”
　　众人面面相觑，显然没听说过星陨大陆有这种菜名。
　　“特色是什么呢？”风仙道骨老者笑道。
　　除钱宋宝外，他对其他参赛者都是板着个严肃脸，面对柳婉诗如此和蔼可亲，也是比较看好这丫头。
　　“这个……”
　　柳婉诗挠挠头，道：“主要是辣和麻。”
　　“可以开盖了吗？”
　　“可以。”
　　老者轻然一挥手，浑然天成的灵能弥漫而出，盖子自行飞起，然后落在桌面上。
　　恰在此时，上空的映像阵法也给予近镜头，一盘来自川系的麻婆豆腐呈现画面中，颜色红白色，还有些许葱苗点缀。
　　“麻婆豆腐的特点在于麻、辣、烫、咸。”君常笑抱着手，道：“丫头用砂锅盛放，也是怕时间长了会凉掉。”
　　“菜色不错。”
　　十名评审纷纷点起头来。
　　“诸位，请吧。”
　　老者刚要准备动筷，柳婉诗提醒道：“最好多备点水，因为有点辣。”
　　“呵呵。”
　　一名评审员笑道：“老夫在饮食方面，向来无辣不欢。”
　　拿筷子夹起一块豆腐，与之触及，明显感觉很有弹性，于是称赞道：“保存到现在，还有如此弹性，实在让人意外。”
　　入口，嚼起。
　　另外几名评审或用筷子或用勺子评鉴起来。
　　众人目不转睛盯着，很快透过镜头看到他们整张脸齐刷刷红起来，额头渗出汗珠。
　　无辣不欢的评审已经闭上眼睛，仿佛置身火山口，全身上下乃至五脏六腑，都在经历着炙热蒸烤。
　　“好辣，好麻！”
　　“哈——”
　　“哈——”
　　“刷！”
　　顾不上其他，端起旁边用来漱口的清水喝起来，甚至感觉如果不赶快把麻辣味除掉，全身就会燃烧起来！
　　其他评审员也是慌里慌张拿起水壶喝起来，一壶喝干净还是觉着奇辣无比！
　　“水水水！”


第820章 决赛局，天生异象！
　　十名评审就像十头喷火龙兽，哈着嘴满场地找水喝，使观众纷纷瞪圆眼睛。
　　麻婆豆腐真有这么辣？
　　辣！
　　超级辣！
　　不仅辣嘴，还辣心！
　　当然也无可否认，豆腐口感非常爽滑、非常有弹性，也给评审们带来巨大的震撼！
　　所以当嘴上麻辣味逐渐消散后，十名评审纷纷不吝啬的给予十分评价！
　　黄锦缎宣布道：“柳婉诗的麻婆豆腐，同样得到满分！”
　　“又是满分！”
　　众人满目诧异。
　　食神大赛举办这么多届，满分作品本来就少，首轮出现两个满分，实在不可思议！
　　“丫头。”
　　那无辣不欢的老者抹着眼睛泪花，道：“你这道菜，是老夫吃过最辣，也最特别的！”
　　“能将豆腐做到成这种程度，实在惊为天人！”风仙道骨的老者评价道。
　　听到评审们赞不绝口，很多人就意识到，柳婉诗做的菜无疑更优秀，因为她的材料仅仅是豆腐，食神弟子用的是牛肉！
　　荤菜往往最具味觉冲击力，很多参赛者也喜欢以肉料为主。
　　用豆腐做菜，先天上就落后一截，还能从嘴刁的评审面前拿到满分，没实力绝难做到。
　　“谢谢。”
　　柳婉诗灿烂笑道。
　　从比赛开始，她就一直紧绷神经，担心无法拿到好成绩，随着评分揭晓，也算彻底松了口气。
　　食神亲传弟子，好像也没那么可怕呢。
　　……
　　“第一轮结束，请各位晋级的参赛者休息一刻钟后回归灶台，进行第……因为人数缘故，规则改动，直接进行决赛，根据分数来决定出前三名。”黄锦缎朗声道。
　　“果然。”
　　君常笑崩溃道：“决赛局了！”
　　100多名参赛者进行到第二轮就直奔决赛，节奏简直不要太快！
　　“不知道接下来，十名参赛者能带来什么样的美食！”
　　“哎，只能看不能吃，实在嘴馋啊！”
　　观众们只能冲着映像阵法光幕上呈现出的十种晋级作品流口水。
　　“柳姑娘。”
　　坐在场边休息的钱宋宝认真道：“下轮决定冠军归属，我一定会努力的！”
　　靠豆腐做出的菜，能和自己拿到同样的满分，这女孩厨艺他绝对认可，但同样也激发了好胜心。
　　不为回家继承产业，不为捍卫师尊荣誉，就为不服输！
　　柳婉诗没理会他，闭目养神。
　　坐在观战台上的君常笑神色也凝重起来。
　　决赛局将决定名次，如果弟子拿不到前三名，任务就等于失败了。
　　“丫头。”
　　君常笑传音道：“你穿的厨师服，代表伊尹先辈的荣耀，一定不要辜负他的在天之灵！”
　　为了确保万无一失，只能用言语来激励弟子。
　　效果不错。
　　柳婉诗睁开双眸，目光坚定道：“弟子不会辱没先辈，更不会辱没宗门！”
　　……
　　一刻钟后，决赛局开始。
　　擂台只剩下十个灶台，参赛者们陆续选定一个。
　　柳婉诗同样选了一个最靠边儿的角落，虽然显得很低调，可当她走上来，镜头就自动给予特写。
　　初次在青阳城相遇时，小丫头也才十二岁，如今三年多过去，个头不仅高了，人也出落的愈发水灵了。
　　“好可爱的女孩！”
　　“长得漂亮也就算了，做菜还超一流，以后谁能娶到她，真是大福气！”
　　众人悄声议论。
　　君常笑靠在椅背上，暗道：“可以让丫头C位出道。”
　　夜星辰是万古宗的一张明星片，如果再来几张，肯定也没什么问题的。
　　“决赛局的规则同样是要让参赛者自由发挥，分数最高的将获得冠军，排二三名分别为亚季军。”黄锦缎道。
　　因为是最终决赛局，参赛者们面露凝重，并将其当作一场决定生死的战斗！
　　“第五十届食神大赛决赛，现在开始——”黄锦缎大声宣布道。
　　“呼呼！”
　　声音落幕，参赛者们纷纷将火焰召唤出来，从那认真的眼神来看，显然已经进入最强烹饪状态。
　　始终漫不尽心的钱宋宝难得皱起眉，开始仔细筛选材料，并挑了一只鸡，一条鱼。
　　一名评审惊道：“此子要做龙凤呈祥！”
　　“我们不仅有口福，还能亲眼目睹天生祥瑞了！”有人笑道。
　　正在挑选食材的参赛者，看到钱宋宝选取的材料，脸上无不泛起崩溃。
　　厨艺大比上，这食神弟子就做过龙凤呈祥，引发的天地异象，至今被广为传播，此刻再次准备做，肯定让众人倍感压力！
　　“不。”
　　钱宋宝抬起头，冲着评审笑道：“我接下来要做的菜，名为龙飞凤舞，虽然主材料也是鸡鱼，但做法和味道上不同于龙凤呈祥。”
　　“龙飞凤舞？”
　　十名评审并没听说过这个菜名，但不妨碍很期待。
　　最靠角落的柳婉诗也有了决定，选出一块肉料，然后以菜刀将其切成一厘米见方状。
　　“红烧肉吗？”君常笑道。
　　作为中华十大名菜之一，红烧肉可谓最常见的大众菜。
　　不过，柳婉诗在做法上进行改进，主材料也是以更劲道的凶兽肉替代。
　　“呼！”
　　灶君火再次升起，因为拿捏得当，并没爆发出威压，来震慑其他参赛者的火焰。
　　……
　　决赛局正在紧张刺激的进行中。
　　所有参赛者都在认真烹饪，哪怕钱宋宝也不敢有半分松懈。
　　最骚的是。
　　这家伙架起连个灶台，一个在炖鸡，一个在蒸鱼，立于中间区域，双掌展开，紫隐火不停灌入，时而大火，时而文火。
　　刷！刷！刷！
　　刀光闪烁，一片片辅料落入锅内。
　　“这小子刀工也不错呢。”君常笑暗道。
　　其他参赛者没有去在意钱宋宝，而是全心全意烹饪着自己的食物。
　　时间慢慢流逝……
　　数种菜香味从擂台传递，飘荡在观战台，顿时调动在场武者的味蕾和口水。
　　“刷！”
　　就在此时，钱宋宝双手一挥，右边锅自行飞起，紫隐火喷发而出，悬空焚烧，其火之旺好似神龙吐息。
　　“刷！”
　　左边炖鱼的锅也飞起来，围着另一个锅不停旋转，后面有火焰追随，好似凤凰起舞。
　　君常笑将雪茄拿出来，道：“花里胡哨。”
　　“刷！刷！”
　　约莫几分钟，两个锅飘然落在桌上，虽然有盖子压着，但可以清晰看到热气顺着空隙渗透出来。
　　“快看天上！”有人惊呼道。
　　整准备点烟的君常笑抬头，就见苍穹出现金色和红色祥云，然后汇聚一起，最终形成龙飞凤舞状。
　　尼玛！
　　做菜真能做到天生异象！
　　如龙似凤的景象呈现视野内，惊得君常笑张开嘴，雪茄掉落地上都没察觉。
　　十名评审见状，更是激动站起身来。
　　这种以烹饪引发的天生异象，无论见过多少次，依旧让人肃然起敬！
　　看到评审激动的眼神，君常笑颇为悲观道：“丫头想夺得此届食神大赛冠军，恐怕会很棘手了！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，东边苍穹突然风起云涌，逐渐汇聚在一起，与龙凤飞舞呈对持状！
　　“这……”
　　君常笑瞪大了眼睛，旋即看向云雾正下方，就见柳婉诗灶君火释放，将锅包裹在一起，热气滚滚而出，不断向上延伸。
　　“我的天！”
　　“那女娃做的菜也升起了异象！”
　　“变了，变了！”
　　君常笑急忙抬头，刚好看到翻滚的云雾开始逐渐变换形态，最后定格一行字，内容为——万古最强宗！
　　刻有‘万古最强宗’牌匾的宗门里，所有弟子纷纷为柳婉诗引发的天生异象大声欢呼。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊啊——”
　　李飞和田七更是激动的大声吼起来，吼的脸都红了！
　　身在太玄圣宗后山的苏小沫，看到内院光幕呈现的文字，眉宇间扬起一丝微不可察的自豪感。
　　君常笑坐下来，将地上雪茄捡起吊在嘴里，然后低头点燃深吸一口吐出烟圈，笑道：“丫头，有心了。”
　　天生异象，凝聚万古最强宗，绝对比花里胡哨的广告更强悍，因为，全大陆的武者都在看着光幕，都在看着那飘在天上的五个字！
　　韩城主由衷道：“服了！”
　　弟子以烹饪之术引发异象还不忘给宗门打广告，这操作秀的他头皮炸裂！


第821章 民意如此，何不顺从
　　柳婉诗烹饪引发的异象，肯定比不上钱宋宝那般花里胡哨，毕竟龙凤飞舞着实非常壮观，但汇聚出的五个字，在镜头下具备极强的广告效益！
　　“牛啊！”
　　“异象还能变成文字！”
　　“把自家宗门称之为最强，真的很嚣张啊！”
　　众人对这波强行注入广告有很大争议。
　　不过，无论好坏，至少让世界再次铭记于心了！
　　自己并没刻意去教柳婉诗，是她突发奇想做出这件事，这让君常笑非常欣慰。
　　系统道：“都被带偏了！”
　　一个异界小姑娘，在君狗剩耳听目染下，思维也开始解放，也开始活跃起来！
　　两个参赛者烹饪之中，引发天地异象，带来的震撼可谓非常强烈，所有人也在思考，这冠军归属到底是谁？
　　柳婉诗如果没玩这么一出，很多人认定是钱宋宝，因为龙飞凤舞异象呈现，绝对是最大的加分项。
　　的确。
　　当异象初次升起后，十名评审就对食神弟子倍加看好。
　　在他们看来，只有达到极致的美食，才能引发异象，绝非单纯的绣花活。
　　就连向来胸有成竹的君常笑，也不免有点担心弟子会败给钱宋宝。
　　但是，当柳婉诗引发天地异象，形成五个字飘在天上，两者间的差距算被直接拉平了。
　　最悲催的莫过于剩下的八名参赛者。
　　此刻，他们目光中逐渐浮现绝望，并意识到结局是在陪跑！
　　引发天地异象的美食，注定已臻入化境，这让自己如何鼓起勇气与之抗衡。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　两种异象分别占据东西两个方位，迟迟没有消散，又仿佛化作两头上古凶兽，正在进行厮杀，誓要分出胜负。
　　“厉害！”钱宋宝赞道。
　　自己引发的异象是借助鸡鱼，形成的画面看上去好似龙飞凤舞。
　　这女孩汇聚五个字，绝对有意为之，而非一成不变的！
　　当然。
　　钱宋宝也不会升起自卑感，因为自己的异象在声势上更胜一筹，所以鹿死谁手，唯有等评审试吃后才能决定。
　　……
　　两刻钟后。
　　另外八名参赛者烹饪结束，当主办方的工作人员将菜品拿走，无不垂头丧气。
　　两种异象在苍穹间升起，给他们带来了巨大影响，在烹饪过程中难免会出现一些意外，所以做出的美食并非十全十美。
　　“请十名评审进行评鉴！”黄锦缎朗声道。
　　此言一出，顿时激起全大陆武者的激情，毕竟接下来的评审环节，将直接决定冠军归属！
　　“请。”
　　十名评审相继走下评审台，然后连看都没看其他八个作品，直接停在钱宋宝面前。
　　无论八名参赛者的美食是否十全十美，都已经被忽略掉，因为在引起异象的作品面前，注定只能沦为陪衬。
　　“哎。”
　　林耀无奈叹息。
　　他也是此届参赛者中夺冠仅次于钱宋宝的参赛者之一，可到了决赛局，评审连看都不看自己的作品，实在有点打击心灵。
　　骚年。
　　不是你不够优秀，而是有两个妖孽。
　　风仙道骨的老者看着桌上的鸡鱼分别盛在一起的，道：“你这是一道菜，还是两道菜。”
　　“一道。”
　　钱宋宝单手一挥，灵能爆发而出，只看到两盘菜顿时旋转起来，然后飞身而起，倒装在准备好的大盘子内。
　　从镜头来看，那完整的鱼呈‘S’形态，剁碎的鸡点缀在旁边，形成太极图案。
　　“滋滋滋——”
　　钱宋宝一挥手，取出在灶台的锅，将里面热油浇在上面，只见伴有香味的热气升腾而起。
　　“呼呼！”
　　苍穹间龙凤异象突然融合在一起，彼此循环追逐，与盘中餐相对应。
　　钱宋宝摆摆手，道：“我的龙飞凤舞已做好，请品尝吧。”
　　十名评审面露愕然，显然没想到，这小子直到现在才把最后一道工序完成。
　　不过……
　　在浇过热油后，香气扑面而来，只是稍微闻一闻，整个人顿时神清气爽。
　　“单是味道就让人垂涎欲滴！”
　　香味不仅存在于擂台，还在向着观战台蔓延，所有闻到的观众，无不心生陶然，口水不自觉流淌下来。
　　“这……绝对是人间美味！”
　　“我愿意用几年寿元，换取能亲自尝一口！”
　　“几年太少，至少几十年起步！”
　　钱宋宝做出的这道龙飞凤舞，在味道上对很多人而言，已经无法用金钱去衡量，而是要去用寿元来换取！
　　观众们恨不得冲过去，将十名评审踢飞出去，亲自去尝尝。
　　君常笑也嗅到了那极具味觉冲击的香味，暗道：“果然是个强劲的对手！”
　　“哗哗哗！”
　　坐在旁边的紫嶙妖王口水直流，眼睛泛起光芒，恨不得马上就要把衣裤给爆掉！
　　“别给本座丢人现眼。”君常笑提醒道。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“这人做的菜好香呀。”
　　她和紫嶙妖王吃惯柳婉诗的菜，再去吃其他人的菜如同嚼蜡，但钱宋宝做出的龙飞凤舞能牵动食欲，就说明真的非常强势。
　　……
　　“诸位。”
　　风仙道骨的老者拱手道傲：“试吃吧。”
　　“请！”
　　“请！”
　　众人虽然嘴上客套，可身体已经出卖了自己，急忙拿起筷子或夹鱼，或夹鸡块，也有拿勺子品尝鱼汤和鸡汤的。
　　全世界观众只能眼巴巴看着。
　　十名评审员统一进行品尝，当美食入口后，身子顿然轻微颤抖，旋即齐齐闭上眼睛，脸上浮现飘然之色。
　　那一刻，他们灵魂仿佛飞出来，融入上空异象，伴随龙凤翩翩起舞！
　　“他们在跳舞？！”
　　通过光幕，全大陆武者看到十名评审围在一起转圈圈，与苍穹间的异象相互相应！
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　这到底多好吃，才会让他们放下高贵身段，做出如此尴尬的事情来！
　　跳了一会儿。
　　十名评审灵魂回归本体，察觉到自己竟不由自主跳起来，老脸顿时变得通红无比。
　　“诸位。”
　　黄锦缎道：“给分吧。”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　十名评审纷纷举起分数牌，全部亮出10分！
　　“果然，还是满分！”
　　对这个结果，观众们并不意外，毕竟单单引发的异象就是非常高的加分项了！
　　“如果万古宗弟子也拿满分，这算平手吗？”
　　“还别说，真有可能！”
　　就在众人猜测之际，十名评审来至柳婉诗面前，风仙道骨老者询问道：“丫头，你这菜是？”
　　“柳式红烧肉。”柳婉诗道。
　　菜是从中华食谱上学的，不过做法和材料上经过改造，所以也算她自己从借鉴上进行的创新。
　　“可以开盖了吗？”
　　“刷！”
　　柳婉诗一挥手，盖子飞出，呈现出来十块尺寸刚好的红烧肉，并融在浓郁肉汁中。
　　“好像很普通呢。”风仙道骨老者道。
　　从菜相上来看，柳氏红烧肉肯定比不上龙飞凤舞那种花里胡哨，不过，鉴于柳婉诗先前拿到过满分，评审们没去小看。
　　他们先用清水漱口，然后拿起筷子夹起一块红烧肉，轻轻放入口中，味道又香又浓！
　　轻轻咬一下，些许肉汁从肉层流出，充斥在每一个味蕾上。
　　肥而不腻，松软可口！
　　君常笑目不转睛的看着，见十名评审员始终没任何表情变化，心顿时提到嗓子眼上。
　　他们不应该马上原地爆炸吗？
　　他们不应该马上缠缠绵绵绕天涯吗！
　　还是说。
　　钱宋宝珠玉在前，对柳婉诗的食物升起了免疫力？
　　这可不妙！
　　就目前来看，评审非常中意钱宋宝和柳婉诗，其他参赛者已经排除在外，所以无论结果如何，最次也能拿到亚军，符合史诗任务要求。
　　可是，追求超额完成的君常笑，绝不满足第二名，而是希望弟子能拿下第一名！
　　从评审试吃反应看，明显不如钱宋宝那般强烈，这就说明红烧肉并没触及到深层次灵魂！
　　“吧唧吧唧。”
　　风仙道骨老者和其他人津津有味的嚼着，然后将其吞入腹中，下意识拿起筷子再去夹一块，结果发现盘子里只剩下肉汁。
　　柳婉诗切了很多块，但仅仅严格挑选十块，所以一人只能吃一块。
　　“哎。”
　　老者摇头道：“意犹未尽。”
　　无辣不欢的评审道：“这柳氏红烧肉虽然没带来灵魂上的冲击，但却激起了食欲，让我感受到了什么叫吃不饱。”
　　“所以……”
　　他顿了顿，举起积分牌，道：“给十分！”
　　“民以食为天，但初衷则是填饱肚子，这道菜虽然朴实无华，却让我找到了食物最根本的定义。”一名评审举起十分牌。
　　其他人纷纷举牌，呈现的画面全是十分！
　　黄锦缎大声宣布道：“柳婉诗的柳氏红烧肉同样也是满分！”
　　“果然！”
　　“两个全满分！”
　　“这算平手？还算同时获得冠军呢？”
　　众人纷纷议论起来。
　　黄锦缎也为难了，毕竟历届食神大赛决赛场上，还没出现过同分的情况，这冠军该如何分配？
　　“黄家主。”
　　那名风仙道骨的老者道：“不如两人再加赛一场。”
　　黄锦缎稍作考虑，道：“唯有如此了。”
　　“黄家主。”
　　就在此时，坐在观战台上的君常笑开口道：“加赛两人还是满分怎么办？”
　　系统崩溃道：“强行加戏！”
　　“这……”黄锦缎道。
　　君常笑道：“君某有个建议，不如让两位参赛者各自发挥做出一大锅菜，在场观众试吃后给出相应分数。”
　　“十个人分数可以一样，百人、千人、万人就未必相同，稍微有一点差池，就会分出胜负。”
　　“诸位。”
　　君常笑朗声道：“你们认为这样如何？”
　　“同意！”
　　“君宗主建议不错！”
　　“由我们来做大众评审为参赛者打分，也算公平公正！”
　　没人会反对，因为他们现在非常想尝一尝两名两轮满分参赛者做出的作品，到底有多么美味！
　　“黄家主，我们愿意试吃！”
　　“黄家主，我们愿意无偿做评审！”
　　观众们大声呼喊着，声音一浪高过一浪，这使得黄锦缎顿时皱起眉来，毕竟，让非专业人士做评审根本没先例啊。
　　“黄家主。”
　　就在此时，韩城主洪亮的声音在会场响起：“民意如此，何不顺从？”
　　作为皇城的城主，非常有威慑力，始终纠结的黄锦缎顿时有了主意，朗声宣布道：“既然如此，那就加赛一场，由大众做评审，来决定两者谁强谁弱！”
　　君常笑靠在椅背上，传音道：“韩城主，多谢。”


第822章 民以食为天
　　柳婉诗和钱宋宝作品都是满分，两人难分高低，所以举办方决定加赛一场。
　　另外八名参赛者，只有黯然出局，甚至都没去评鉴他们作品。
　　其实品不品已经无所谓了，因为在这些烹饪天才眼里，只要拿不到第一名，第二三名完全没任何意义。
　　“哎。”
　　他们摇头走下台。
　　回头看向柳婉诗和钱宋宝，眼里有崩溃也有无奈。
　　自己厨艺未必差劲，结果碰到两妖孽。
　　举办方工作人员将八个灶台去掉。
　　既然要做大锅饭，灶台也进行了改造，并抬来两口大锅架在上面。
　　来观战的武者至少十万名，哪怕一人吃一口也得需要很多，所以黄锦缎和其他主办方经过短暂商议后，决定选出五千人试吃。
　　这些人大多来自皇城，要么家族高层，要么颇有名气的散修。
　　更重要一点。
　　和两名参赛者没任何关系。
　　“妥了。”
　　君常笑靠在椅背上，脸上浮现出微笑。
　　主动说话，不是为抢戏，是为了柳婉诗，为了拿下冠军！
　　在烹饪之术上，钱宋宝并不弱。
　　这么比下去，肯定也没任何意义，所以君常笑就想以做大锅菜，来让大众决定冠军归属。
　　观众们非常支持。
　　好吃的食物凭什么要让十个人决定，而不是大家伙儿呢！
　　“套路啊！”系统道。
　　柳婉诗常年在万古宗做大锅饭，这方面绝对炉火纯青，宿主让两人如此比拼，实在不要脸！
　　更不要脸的是。
　　悄悄传音让韩城主出面，迫使主办方采纳自己建议。
　　为了让弟子获胜，真是不择手段啊！
　　“宗主。”
　　柳婉诗传音道：“这样不好吧。”
　　她也看出来宗主有意让自己占据优势，从而赢下比赛，可如此就有点胜之不武了。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“民以食为天，这个民代表民众，不代表少部分人，所以美食真正价值就在于与民同享！”
　　最后四字说的大义凌然，说的他自己都感动了。
　　柳婉诗沉默。
　　君常笑继续开导道：“一个真正烹饪大师，所做食物唯有经过大众认可才算成功，几个人代表不了所有人！”
　　系统道：“真他喵能扯！”
　　“弟子明白了！”
　　柳婉诗目光坚定起来。
　　无可否认，君常笑用了套路，给予弟子带来最大优势，但他刚才说的并无道理，民以食为天，菜好不好吃民众说的算！
　　“大锅菜么？”
　　钱宋宝摸了摸下巴道：“好像很有意思。”
　　他跟食神学了一身本事，可真正做饭的次数并不多，如今要做供五千人吃的饭菜，无疑极具挑战性！
　　“加赛规则为，参赛者自由发挥。”
　　黄锦缎大声宣布：“两个时辰内做出供5000人吃的美食，经大众评鉴，总份最高者将是此届大赛冠军！”
　　“比赛——”
　　拉着长音：“现在正式开始！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　柳婉诗先一步走上右边灶台，附近摆放很多食材，毕竟要做出供五千人吃的食物。
　　钱宋宝也走了上来。
　　看到海量材料后，崩溃道：“好多……”
　　他发誓，这是学习烹饪之术以来，见过最多食材的一次！
　　从另一个角度来说，钱宋宝无非做小炒的，突然让他玩大锅饭，虽然有挑战，但同样很困难。
　　柳婉诗道：“如果觉着不行，可以换个方式比试。”
　　宗主虽然说的很对，民以食为天，但她真不想拿自己优势去欺负对方。
　　然而，柳婉诗忽略了一个非常重要的问题。
　　任何男人，哪怕年仅十二三岁，都不允许被质疑不行！
　　“我行！”
　　钱宋宝认真道。
　　“好吧。”
　　柳婉诗不再说话，然后挥手取出一袋几十斤面粉，全部倒在桌上，开始加水搅拌起来。
　　“面食？”
　　君常笑愕然。
　　小丫头做大锅饭上最强项无疑是炒饭，面食类还非常少见。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　柳婉诗站在案板前，小手左右摇摆，均匀搅拌，整个过程可谓行云流水。
　　钱宋宝侧目看着，心中升起佩服。
　　你让他炒菜行，可去这样和面肯定玩不来。
　　稍许。
　　面团和出来，柳婉诗双手抓在左右末端，猛然举起狠狠拍在案板上，然后开始反复抻拉起来。
　　君常笑恍悟道：“拉面！”
　　作为中华美食之一的拉面，普及率极广。
　　著名的有兰州拉面、河南拉面以及龙须面，东瀛拉面也是由华夏国流传过去。
　　拉面经济实惠，风味独特。
　　柳婉诗选择做这款，无疑非常适用于大众评审！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　反复抻拉之下，面团逐渐分离，时而犹如银蛇狂舞，抻细后在抖动下又好似惊涛骇浪。
　　直至柳婉诗完成最后一扣，将面一端放在桌上，另一端拉过头顶，手指不停抖动，如丝面条顿时犹如瀑布倾斜下来。
　　这一幕透过光幕，传递在星陨大陆，顿时给观众们带来了强烈视觉冲击！
　　“厉害！”
　　距离最近的钱宋宝都看呆了。
　　柳婉诗这种反复抻拉，直至最后呈现出一根根如丝面条，简直犹如仙女翩翩起舞，可谓美轮美奂，让人拍案叫绝！
　　刀工方面极其优秀的林耀敬佩道：“我不如她。”
　　他能瞬间砍出上百刀，将食材做到细丝化，无非仗着灵能，擂台上那女孩全凭一双手，全凭精湛手指技艺，而这没经过千锤百炼，万万做不到！
　　那一刻。
　　被淘汰参赛者都折服在了柳婉诗手艺上。
　　君常笑诧异道：“没想到，嘟嘟还藏着这么一个绝活。”
　　中华食谱上有拉面教程，可没人亲身示范，却能自己悟出来，还做到如此极致，烹饪之术造诣当真冠绝古今！
　　“嗯？”
　　倏然，君常笑皱起眉来。
　　丫头拉好面条后，开始挥刀切菜，并放置不少辅料，于是纳闷道：“这是做拉面吗？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　柳婉诗将几根牛骨放在大锅里，添加各种佐料后，靠灶君火加温进行熬汤。
　　因为时间缘故，仅仅熬了半个时辰，便将拉面切成一段段，分批下入，直至小煮一会将其盛出来，放于清水中冷却。
　　“这是……”
　　君常笑恍悟道：“要做炒面！”
　　果然。
　　清理大锅，往里面倒油。
　　待锅热后陆续加入已经准备好的辅材以及面条，用大勺子熟练翻炒起来。
　　想要做出供五千人吃的食物，就算一人一口也需要很大量，但柳婉诗忙碌起来，却给人一种风轻云淡的感觉。
　　宗门上下数万人，一日三餐都是她在准备，做起大锅饭自然手到擒来。
　　站在旁边的钱宋宝全程懵比。
　　你让他来炒面，不是不行，但一下子炒这么多，绝对玩不来，毕竟没经历长久磨练，难以达到柳婉诗这种层次。
　　“不行。”
　　钱宋宝道：“我要努力！”
　　“刷！”
　　他收回了目光，将心境调整好，然后取出十多斤上等牛肉，开始以菜刀进行切割，准备做出一大锅风味牛腩来！
　　只是。
　　各种材料准备妥当，开始生火翻炒，因为锅太大，料又多，顿时有点手忙脚乱。
　　“食神弟子有点力不从心。”
　　“这很正常，毕竟从身份上来说，此人也算娇贵，平日做个小炒还行，突然做大锅菜，肯定无法精准拿捏。”
　　“所以说这样的人注定属于高档大厨，吃得起他做菜的，也都是大富大贵之辈，而万古宗弟子则更适用于我们这种人呢。”
　　不论食物好坏，在场观众更倾向柳婉诗，毕竟世上富贵之人终归少，大部分都是普通人。
　　把食物做的花里胡哨，做到无懈可击，自己注定没资格品尝到，还不如花几文钱，在地摊上吃碗清汤面条来的实惠。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　钱宋宝努力翻炒，但因为量太多，很难做完完全兼顾，额头渐渐渗出汗珠来，这与旁边风轻云淡的柳婉诗呈鲜明对比。
　　十大评审交头接耳议论着。
　　如果单从翻炒来看，他们也倾向柳婉诗，毕竟这么大工作量能做到轻轻松松，实在难能可贵。
　　不过。
　　最终的冠军得主，还要从味道上定。
　　……
　　约莫片刻，柳婉诗第一锅炒面出锅，然后盛放在盆子里，接着下油下料翻炒起来，如此重复来几次，几大盆炒面全部出锅并排列在餐桌上。
　　从开始到结束，她始终表现的风轻云淡，毕竟日复一日为同门准备三餐，早就已经习以为常。
　　丫头为宗门付出的很多，所以继李青阳后，被君常笑封为凌烟阁二十四功臣之一第二人，获‘灶’字之印，拥有灶君火。
　　金黄色的炒面摆放在餐桌前，在太阳照射下显得光彩夺目，而观众们则是食欲大振，恨不得冲过去赶快尝尝。
　　“呼！”
　　又等了一会儿，钱宋宝终于完成了自己的作品，炒出一大盆风味牛腩来，但也把他累的满头大汗，整个人仿佛随时要虚脱。
　　“请5000名评审依次入场，试吃过后给予评分！”黄锦缎大声喊道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　大众评审按照秩序进入擂台前，他们先开始试吃钱宋宝的风味牛腩，吃过以后，表情无标荡然，无不神魂颠倒，并齐齐惊叹道：“真的太好吃了！”
　　“10分！”
　　“10分！”
　　很多身份高贵的大家族武者给予最高分，并被工作人员登记在案。
　　“8分。”
　　倏然，一个不和谐的声音传来，给予8分的竟然是那名风仙道骨的老者，他摇头道：“这味道和刚才的风味牛腩比起来还是差了一点。”
　　“不错。”
　　另外九名评审点头道，给的分数也都在8~9分，没人给予10分。
　　钱宋宝苦涩一笑。
　　如果只是炒一小份风味牛腩，他能保质保量。
　　但做出那么一大锅来，没失败已经很不错，自然无法将味道全部拿捏完美。
　　最后经过统计，钱宋宝大锅风味牛腩总得分为50084分。除去嘴刁十名评审，5000名大众评审给的全是10分！
　　如果也说明哪怕第一次做大锅菜，这位食神弟子也有真材实料！
　　“5000大众评审都给了满分，这实在太牛了！”
　　各城池武者惊叹不已。
　　吃过风味牛腩后，众人围在几大盆金灿灿的炒面前，然后拿盘子盛起来。
　　柳婉诗的作品量大管饱，所以很多人下意识就会多盛一些，并非牛腩那般，只能评鉴一小块。
　　“我的天！”
　　“这个更好吃！”
　　很多大众评审吃了炒面，脸上表情顿时丰富起来，尤其面条的弹滑劲爽，咬在嘴里贼有感觉！
　　十名评审在品鉴后也都浮现了满意表情，然后又试吃其他盆里的炒面，最后赞不绝口道：“分批炒出来的饭，味道还能一样，实在难能可贵！”
　　“满分！”
　　“满分！”
　　“……”
　　大众评审和专业评审都给了分数，最后经合计，总分为——50100分！
　　看到最终统计分数后，君常笑坐下来，将踩灭的雪茄重新吊在嘴里，点燃抽了一口，吞云吐雾道：“我说过的，绝对碾压，毫无悬念。”
　　系统崩溃道：“都用脚踩过了，拾烟头抽不嫌脏？”
　　“我乐意，我开心，我自豪！”


第823章 赛事结束
　　加赛结束。
　　柳婉诗以全部满分力压钱宋宝。
　　其实结果在君常笑套路之后就已经注定，毕竟大锅饭哪家强，西南阳州找万古。
　　当然。
　　不能否认钱宋宝的实力，毕竟分数差距不大，也没败在大众，而是败在嘴更刁的专业评审上。
　　“第五十届食神大赛冠军——”黄锦缎朗声宣布道：“柳婉诗！”
　　“师妹威武！”
　　“师姐威武！”
　　万古宗众弟子大声嘶吼起来！
　　“柳姑娘，恭喜你。”钱宋宝走来祝贺。
　　其实看到做炒面过程，他就知道自己必输无疑，所以尚还能承受。
　　柳婉诗笑道：“你也很厉害呀。”
　　自己拿满分，因为每天都要为同门准备三餐，他从没做过，能得到5000人认同，实力肯定有的。
　　这点。
　　君常笑也无可否认。
　　如果单从烹饪之术来讲，钱宋宝并不逊于柳婉诗，两人谁得到食神大赛冠军，都实至名归。
　　但为了超额完成史诗任务，获得更高奖励，只能动用小套路。
　　“我能尝尝吗？”
　　钱宋宝看向还有剩余的炒面，目光闪烁光泽。
　　他是厨子，也是吃货。
　　如今比赛结束，厨子身份可以卸下，换成一名真正的吃货了！
　　黄锦缎道：“可以。”
　　小家伙走到餐桌前，拿筷子夹起劲道十足的炒面然后放入口中，嚼着嚼着就想起自己被救下吃炒饭一幕，眼泪不自觉落下来。
　　“爹！”
　　钱宋宝放下筷子，哽咽道：“我不想回家继承万贯家产……”
　　来的时候钱不多和儿子定下约定。
　　如果不能在食神大赛拿下冠军，就乖乖回来听从安排。
　　钱宋宝向往无拘无束生活，不希望被囚禁牢笼里，沿父亲铺垫的路走下去。
　　可是……没能拿到食神大赛冠军，就注定要听从安排，回家继承产业，乖乖做个富二代。
　　多少人梦想，他竟然嫌弃。
　　柳婉诗笑道：“你可以加入万古宗，我教你做炒饭炒面！”
　　看到小丫头主动为宗门笼络人才，君常笑脸上洋溢出欣慰笑容来。
　　钱宋宝陷入挣扎中，显然已经动心了。
　　稍作考虑后，艰难道：“我这个人很懒，不喜欢做大锅饭，能……能过去纯吃吗？”
　　纯吃？
　　君常笑直翻白眼。
　　我万古宗不养闲人，不养吃货！
　　“这个……”
　　柳婉诗看向君常笑道：“我想，宗主应该乐意的。”
　　乐个屁！
　　君常笑虽然很崩溃，不过转念一想，这家伙毕竟是富二代，招入门下倒也不错。
　　更何况，懒如野猪佩奇那种，在自己调教下不还是变勤劳了吗？
　　君常笑传音道：“丫头，告诉他，本座准予破格加入万古宗，不过，入门费可能有点贵。”
　　纯吃可以，得交钱。
　　“哦。”
　　柳婉诗将宗主的话说出去，钱宋宝笑道：“只要能让我每天吃柳姑娘做的饭，入门费不是问题！”
　　看他这么爽快，君常笑便决定道：“这弟子，我收定了！”
　　……
　　万众瞩目下，第五十届食神大赛冠军得主柳婉诗捧起了大耳朵杯。
　　“哈哈哈！”
　　身在天谕王城认证馆的易天行仰天大笑起来。
　　厨神大赛和武道没关系，但是，万古宗弟子拿到冠军，自然可以在人前死命炫耀。
　　这段时间，万古宗做了很多大事情，随便选一个都可以拿来炫耀，所以认证馆会晤时，自己选那个呢？
　　哎。
　　好纠结，好难选。
　　站在后面的周长老和甄长老松了一口气。
　　得亏这是厨神大赛，如果换成和武道有关赛事，万古宗摘得冠军，馆主此刻恐怕又得瘫了。
　　……
　　“叮！宿主宗门弟子柳婉诗获得食神大赛冠军，符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得40000点贡献值。”
　　“叮！贡献值：64480/50000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　柳婉诗捧起奖杯那刻，君常笑耳边响起动听提示声来，灵魂仿佛飘到九霄云外。
　　“叮！检测宿主有史诗任务七在身，史诗任务八奖励将随史诗任务七完成后统一发放。”
　　飘到苍穹最高处时，突然一个闷棍敲下来，灵魂直接打回到体内！
　　君常笑心里崩溃道：“这限制真他娘操蛋！”
　　明明完成领任务，因为另一个任务限制无法获得奖励，的确非常悲催。
　　更悲催的是，史七任务已符合完成标准，但是时限制任务，唯有过一年才可以进入结算期。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　……
　　颁奖过后，食神大赛正式宣布结束，各路武者纷纷离场，但有幸成为大众评审的武者，仍在回味刚才吃的炒面。
　　“把面食做到这种程度，实在让人叹为观止！”
　　“如果每天能吃到那女孩做的炒面，绝对是世界上最幸福的事情！”
　　“决定了，我要去万古宗报名！”
　　很多武者经不起美食的诱惑，纷纷有了去青阳郡报名的打算。
　　这是君常笑没想到的事情，因为在他盘算中，有人来报名，多半源于广告效应。
　　“君宗主，刚拿下冠军就急着离开吗？”
　　城主府门口，韩城主亲自送行。
　　君常笑道：“宗门事务繁忙，君某不得不赶快回去。”
　　“好吧。”
　　韩城主拱手道：“有缘再会。”
　　君常笑笑道：“只要韩城主按照君某给的思路好好筹备，下届龙虎争霸肯定能赚个盆满钵满。”
　　韩城主一身正气道：“钱乃身外之物，韩某早已看开。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　你丫收灵石时，笑的比我还开心，鬼才相信看开！
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　君常笑带着柳婉诗、紫嶙妖王和姚梦莹离开皇城。
　　虽然后两人一个是妖王，一个拥有先天魔体，但什么事情也没发生，就是纯粹过来助威的。
　　钱宋宝并没跟着一起去西南阳州，而是先一步回家和父亲商议。
　　他想的是每天吃到柳婉诗做的美食，但君常笑想的则是，膳食堂可以再设立一个副堂主，这小子足以胜任。
　　“嗯？”
　　走出皇城境内，前方官路边儿，腰间挂刀的林耀靠在树前。
　　那张脸虽然年轻，但透发一股沧桑感。
　　“君宗主。”
　　林耀转过身来，拱手道：“我林耀无门无派，是一个流浪江湖的散修，想加入贵宗！”
　　这种单刀直入要求入门的人还挺少。
　　“能吃苦吗？”
　　“能。”
　　“能受罪吗？”
　　“能。”
　　“能为宗门抛头颅、洒热血吗？”
　　“能！”
　　面对君常笑一连串询问，林耀回答很快很干脆。
　　他眼睛里蕴含真诚，显然非常想加入万古宗，成为其中一员。
　　“随本座回万古宗吧。”君常笑道。
　　林耀拱手道：“多谢宗主！”
　　于是乎，返回宗门队伍又多一人。
　　路上，君常笑盘算着：“这个可以和马永宁一起负责切菜。”


第824章 三代武学，龙象般若掌
　　食神大赛虽然结束了，但开窍的韩城主并没取消映像阵法，继续依靠留存的录像继续进行视觉上的轰炸。
　　甚至独自接下广告，参与设计。
　　虽然从播放效果来看很尬，但至少也能起点效果。
　　更能证明韩城主开窍的就在于，提前把食神大赛决赛和加赛录下来，在广告时间里重复播放。
　　因某些缘故没有目睹赛事的武者，只能强忍广告观看。
　　韩城主是个视金钱如粪土的人，唯一爱好就是对灵石情有独钟。
　　当然，有关食神大赛天生异象，以及唯一女参赛者夺得冠军的事情，也注定会在星陨大陆成为热议话题。
　　以前万古宗无人问津，现在抢着讨论，这就是名望提升最好证明。
　　有映像阵法存在，整个大陆可以说，真正已经做到了天下谁人不识君的地步！
　　夜间哭闹孩子，只要听到父母说出君宗主来了，立马绷起小脸蛋，缩在被窝里不敢吭声。
　　有没有这么夸张啊？
　　有！
　　这不，连续赶了大半天路。
　　君常笑带众人进入某城池选择落脚休息，刚巧遇到一个小孩哭着缠母亲买糖葫芦。
　　“小家伙。”
　　“给。”
　　君常笑弯腰，将糖葫芦递过去。
　　他眯着两只眼睛，嘴角呈现‘U’字形微笑，一副邻家大哥哥模样。
　　为了弟子敢于炮轰极寒宫，为了矿脉敢和一二流宗门硬杠，这么一个狠人竟有如此友爱表情，实在让人意外。
　　只是……
　　孩童看到他这张脸，急忙缩到母亲身后瑟瑟发抖起来。
　　咔——
　　心碎声音在体内传来。
　　君常笑捂胸口，痛苦道：“本座很可怕吗？”
　　“可怕。”
　　柳婉诗和姚梦莹异口同声道。
　　“哎。”
　　君常笑咬了一口糖葫芦，道：“既然如此，从今天起就做大魔王吧。”
　　说罢，将后面风衣帽罩在头上，带个骷髅面具，阴森森道：“小鬼，你怕不怕我？”
　　“哈哈哈！”
　　本还瑟瑟发抖的孩童顿时被他逗的破涕而笑。
　　夕阳下。
　　君常笑垂肩而行，整个人显得颇为荒凉。
　　大魔王之路，注定艰难。
　　……
　　夜深人静。
　　君常笑躺在客栈厢房，拉开高阶商城。
　　史诗任务完成贡献值溢出，所以必须在24小时内消灭掉。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得龙象般若掌×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：54480/50000。”
　　这种凝聚龙象之力的武技，君常笑早就有买的冲动，直至今日贡献值溢出很多才真正行动起来。
　　说白了。
　　还是外部压力不够大，让他抠门不舍得买。
　　如果来一个武帝级的敌人，吵着嚷着要灭万古宗，贡献值肯定花的快。
　　剩下4480点，君常笑用于了宗门基础建设和武道资质液上。
　　其实在贡献值上限越来越高以后，从整体花销来看，宗门建设上的投入比个人使用要多。
　　理解。
　　毕竟是最强宗门系统，不是最强狗剩系统。
　　“修炼试试。”
　　君常笑将龙象般若掌拿出，然后开始翻阅起来，识海内顿时浮现出口诀和错综复杂的映像。
　　翌日。
　　睁开眼睛，暗道：“这种武学似乎比赤霄烈焰斩更强。”
　　“废话。”
　　系统道：“这是高阶商城武技。”
　　“可以让弟子主修这种掌印。”君常笑道。
　　赤霄烈焰斩其实也不错，但缺陷是仅供男子修炼。
　　龙象般若掌没有性别限制，任何人都可以修炼，凝聚的龙象之力越多，威力也越强。
　　爆裂拳、开山掌、结印罩属于初代武学。
　　灵铠、赤霄烈焰斩属于二代武学。
　　龙象般若掌，完全可以称为三代武学。
　　宗门等级提升，弟子实力加强，武学自然会更新换代，不然以后怎么面对更强敌人。
　　当然也有特殊武学，始终能够顺应时代变迁。
　　比如我斩和七玄霞光破。
　　前者消耗极低，随实力提升威力会增加，非常适合长久修炼，后者则残缺不全，在潜力上依旧很高。
　　……
　　几天后。
　　君常笑将龙象般若掌参悟出一二来，停在野外空地，傲然背手而立。
　　柳婉诗和姚梦莹坐在石头上，一人啃着一个苹果。
　　“这小子在干嘛？”紫嶙妖王嘀咕道。
　　“刷！”
　　君常笑突然睁开眼睛，右手展开，在虚空挥动，掌心汇聚灵能，形成强劲风流，然后朝前方巨石轰过去。
　　“呼呼——”
　　狂风骤起，尘土飞扬。
　　紫嶙妖王瞪大了眼睛，因为在君常笑出手间，身前顿时幻化出两尊似真似假的幻想，从形态来似乎是龙象之兽！
　　“龙象般若掌！”
　　“轰！”
　　龙象之力汇聚掌中，狠狠轰在巨石上，整个大地猛然震动起来！
　　一切静下来。
　　君常笑所在区域正前方，那块巨石已消失，地面被轰出一个扇形大坑，而周围地面也已龟裂无数。
　　“哇！”
　　柳婉诗和姚梦莹张开了小嘴，完美充当秀惊讶的路人甲乙。
　　紫嶙妖王惊道：“这莫非是上界武技？”
　　“刷！”
　　君常笑收掌，暗道：“汇聚一道龙象之力，爆发的威力还算不错，如果汇聚十道、百道龙象之力，岂不更恐怖呢？”
　　系统道：“那也得看宿主有没有本事凝聚出来。”
　　“……”君常笑不语。
　　虽然汇聚了一道龙象之力，但终归刚入门。
　　从整体威力说，还是略逊赤霄烈焰斩，只要凝聚更多龙象之力，威力就会体现出来了。
　　紫嶙妖王仍然处于震惊之中。
　　君常笑刚才施展的武技，虽然声势弱点，但从异象中断定这绝不普通。
　　甚至升起了仿佛看上界顶尖强者施展某些神通的错觉！
　　“凡尘世界绝不可能有这种武技！”
　　“一定来自上界！”
　　“这家伙果然不简单，先前说要和我联手干翻大事业，未必只是随口说说！”
　　紫嶙妖王胡思乱想起来。
　　至此，脑补三人组正式确定，正式出道，成员为夜星辰、何无敌，紫嶙妖王。
　　“参悟，参悟。”
　　返回宗门的路上，君常笑继续研究这种高深掌法。
　　可是接连几天，仍然止步一道龙象之力，第二道死活领悟不出来。
　　龙象般若掌继承了商城武学一贯风格，易学难精，初步接触领悟一二，可以汇聚一道龙象之力，想演化更多，就得靠天资和时间了。
　　那种一出手漫天龙象汇聚，让人只顾数多少，忘记战斗的场景，终归只是美好愿望。


第825章 魔改吸尘器的另一个作用
　　“宗主回来了！”
　　“柳师妹回来了！”
　　万古宗，李飞扯着嗓子大声喊道，正在修炼的弟子纷纷涌出热烈欢迎。
　　“青阳。”
　　刚坐在大殿内，君常笑吩咐道：“这是新入门弟子，你去安排安排。”
　　“是。”
　　李青阳带林耀前往内院。
　　“江长老。”
　　君常笑道：“本座离开这些日子，没什么事情发生吧？”
　　“有！”
　　江邪道：“负责清扫内院的渡难，发现魔改多功能吸尘器，可以摄取一些不干净的东西。”
　　“哦？”
　　君常笑目光泛起诧异。
　　这当时刷新中级兽丹强买的日用品，前往皇城时交给渡难，用于清扫演武场上的落叶和灰尘。
　　“把他喊来。”
　　“是。”
　　没多久，渡难走入大殿。
　　这家伙先前飘逸的头发已剃光，妥妥成和尚了。
　　不是故意为之，主要来宗门抓邪修被踢出去，脑袋在石板上蹭掉一片，长出来需要时间，索性干脆剃光。
　　别说。
　　剃发之后，渡难对佛法的领悟有不小增长，典型变秃了，也变强了。
　　君常笑询问道：“吸尘器可以吸不干净的东西？”
　　“是的，宗主！”
　　渡难道：“经弟子观察研究，此物不仅可以吸取灰尘和杂物，还能吸取邪气。”
　　事说来也巧。
　　某日，他例行拿着吸尘器打扫内院演武场。
　　墨殇刚巧正在修炼，释放邪气，结果直接将能量强行摄进去。
　　君常笑道：“把他喊来演示一下。”
　　没多久。
　　墨殇走了过来。
　　不过，脑袋竟然锃亮锃亮的。
　　君常笑诧异道：“你也看破红尘，出家为僧了？”
　　“宗主。”
　　渡难道：“墨师兄头发是被吸尘器吸走的。”
　　提到这件事，墨殇眼泪都快落下来了。
　　早起去内院修炼，刚释放邪气，能量就不受控制被摄走，身子也没稳住，直接栽过去，脑袋对准扁吸嘴，满头乌黑秀发瞬间被吸进去。
　　好在渡难及时关掉，不然头皮都得吸进去。
　　听完后，君常笑起身走下来，拍了拍墨殇肩膀，道：“受委屈了……”
　　“噗哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　……
　　“宗主！”
　　演武场，墨殇崩溃道：“还是不要测试了吧！”
　　“别废话。”
　　君常笑拿着魔改吸尘器，道：“赶快释放你的邪气，本座来看看到底怎么吸走的！”
　　“好吧。”
　　墨殇很无奈的将邪气释放出来。
　　“啪！”
　　君常笑启动吸尘器，强劲吸力顿时爆发，扁吸嘴刚好放在地上，尘土石块顿时被收入其中。
　　恰在此时，奇怪一幕发生！
　　原本汇聚在墨殇体外的邪气，突然不受控制飞过去。
　　“还真能摄取邪气？”君常笑诧异道。
　　墨殇始终提心吊胆，强行让自己稳住身子，不再把脑袋自动送上门。可是他不过去，扁吸嘴自己飞来，眼瞅着就要和脑门亲密接触……
　　“啪！”
　　君常笑急忙关上。
　　吸力顿时消散，墨殇惊得瘫在地上。
　　扁吸嘴种爆发的吸力，虽然不是什么恐怖之力，但就在与他身体触及之际，深切感受到这要被吸上，体内邪气摄走是小事，头皮没了是大事！
　　“的确神奇。”君常笑目光闪烁诧异。
　　这种随手购买的日用品，竟然能摄取邪气，实在超乎想象啊。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“释放你的灵能。”
　　他还想试试这玩意是不是对正常武修也有摄取功能。
　　结果很失望，因为李青阳释放灵能后，并不受吸力影响，甚至将扁吸嘴怼在脸上，也仅仅有稍微吸力，并不能扯走皮肉。
　　又喊来姚梦莹。
　　经测试得出结论是，可以摄取她释放的魔气。
　　“明白了。”
　　君常笑道：“魔改多功能吸尘器，对正常武修没作用，唯独对邪魔两修有效果。”
　　“话说。”
　　他托着下巴道：“如果用来对付邪宗，是不是很有效呢？”
　　这个有效不仅要摄取，还能摄取高境界的。
　　“丁老。”
　　君常笑道：“你来把邪气释放一下。”
　　墨殇终归只是武王层次的邪修，他需要来测试五绝邪圣这样的武圣！
　　丁兴旺傲然道：“宗主，这吸尘器虽然有点诡异，但想摄取我的邪气怕是做不到。”
　　在武帝不出世的年代，身为邪派武圣的他，完全有傲视群雄的资本！
　　“试试。”
　　“那好吧。”
　　丁兴旺立在原地，周身顿时爆发出强势的邪气，半个邪修的墨殇和他比起来，简直就是大山脚下的蚂蚁！
　　旁边的渡难嘴角微抽。
　　原来，这个丁长老不仅是邪修，而且还非常恐怖，自己先前哪来的勇气，敢偷偷潜入万古宗？
　　“啪！”
　　君常笑打开吸尘器，吸力顿时爆发，虽然感受到了邪气很想将其摄过来，但始终力不能及。
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“对我无用。”
　　君常笑抬起手，搭在手柄上的按钮前，道：“调二档。”
　　魔改多功能吸尘器有类似风扇一样调速功能，分为一、二、三挡。
　　渡难都是用一档，因为足够摄取树叶和尘土了。
　　“啪！”
　　二档启动。
　　“呼——”
　　顷刻间，扁吸嘴处产生强力的吸力，哪怕与地面保持足够距离，尘土和树叶也顿时被收进去。
　　丁兴旺脸色微变！
　　此刻的他已经感受到，邪气正被某种力量拉扯，不过尚在可控范围。
　　“还不行？”
　　“啪！”
　　三档开启！
　　“呼呼呼——”
　　更强劲的吸力提升，渡难和墨殇等人清晰看到，以宗主为中心十多丈内的尘土和落叶全被瞬间吸进去。
　　丁兴旺脸色顿然凝重起来。
　　三档吸力爆发出来，汇聚周身的邪气完全压不住，正朝变扁吸嘴延伸过去。
　　虽然他一直在努力克制，但仅仅只能暂缓飞过去的时间。
　　现在的画面是。
　　强劲吸力爆发，生拉硬拽邪气，两者间越来越近。
　　“怎么样？”君常笑道。
　　丁兴旺脸色难看道：“还能……扛住……”
　　嘴上这么说，但心里清楚，如果不赶快与之保持足够距离，释放出的邪气肯定会被收进去！
　　三档模式能让一名武圣如此难堪，可见产生的吸力有多恐怖了。
　　当然。
　　仅仅在于丁兴旺准许让吸尘器这么吸。
　　如果换做敌人，人家大可第一时间离开，到时候就没作用了。
　　“既然如此。”
　　君常笑凝重道：“就只能开启增强模式了！”
　　“啪！”
　　话毕，点在红色按钮上。
　　“叮！宿主成功开启多功能吸尘器增强模式，消耗100点贡献值。”
　　“叮！门派贡献值：49900/50000。”
　　“尼玛！”
　　君常笑崩溃道：“花这么多！”
　　“呼呼——”
　　“呼呼——”
　　崩溃之际，扁吸嘴内顿时爆发比之先前更强更恐怖的吸力，差点没抓稳直接脱手飞出。
　　丁兴旺脸色骇然大变，释放的邪气顿时如泄流洪水涌去！
　　根本控制不住，甚至于身体也控制不住，跟着‘噔噔噔’踉跄而去，最后脑袋直接钉在扁吸嘴上！
　　“不好！”
　　君常笑惊呼一声，急忙关掉吸尘器。
　　然而，吸力虽然瞬间停止，可丁兴旺和扁吸嘴脱离后，那苍老又有内涵的满头灰发全都没了，脑袋一片锃亮锃亮。
　　“啊——”
　　“我的茂密头发！”
　　“……”
　　君常笑嘴角一抽，安慰道：“丁老，别伤心，本座想办法给你弄一瓶霸主洗发水，用过后应该能duang一下全长出来！”


第826章 破不掉的封印
　　系统商城内物品分为神改和魔改。
　　前者有特效，后者有功能。
　　比如八倍镜增强模式，开启消耗5点贡献值，让君常笑拥有自瞄、透视、窃听的能力。
　　魔改吸尘器同样有增强模式，启动一次需要消费100点。
　　贵有贵的道理。
　　增强模式启动以后，恐怖吸力直接让丁兴旺失去反抗，邪气不仅被收入其中，就连满头灰发也遭殃了。
　　庆幸的是。
　　整个过程发生在眨眼间，没给患者带来任何痛感。
　　“我的头发……我的头发……”
　　丁兴旺蹲在地上，捧着从集尘器取出的一大堆灰色头发，整个人好似瞬间苍老几百岁。
　　旁边墨殇举起衣袖抹眼泪。
　　他现在能深刻理解丁长老内心的痛苦，因为自己也是受害者。
　　“其实。”
　　君常笑安慰道：“这不过是三千烦恼丝，没了等于没烦恼，未尝不是件好事。”
　　丁兴旺默默拿出一把锃亮的剃刀，道：“我来帮宗主把三千烦恼丝推掉。”
　　“不行！”
　　君常笑悲痛道：“身为一宗之主，注定要去承受诸多烦恼，又怎么能去逃避！别说三千烦恼丝，就算九千烦恼丝也得背负！”
　　丁兴旺顿时翻起白眼。
　　劝别人一套一套的，轮到自己马上变了！
　　……
　　“叮！叮！叮！”
　　黑夜来临，君常笑坐在书房内勤快刷起初阶商城来。
　　不为别的就为刷出可生发商品，来帮助丁老恢复受伤的内心。
　　经过白天测试，得出结论是。
　　魔改吸尘器在对待邪魔两修上非常有效果，尤其增强模式开启，连武圣级都扛不住！
　　不过也有缺陷，只能摄取释放邪气的武者以及就近目标，如果对方不爆发，又或距离很远，就没啥作用了。
　　而且。
　　摄入邪气只能暂时封存在集尘器，一旦打开，就会自动回归摄取者体内。
　　“可以用来防身，至少邪宗强者不敢随意近身了。”
　　荒山野岭。
　　冷森，肃杀。
　　数十名邪道强者目露凶光。
　　君常笑背魔改吸尘器，举扁吸嘴，大喝一声：“你们过来啊——”
　　这场面。
　　何等潇（沙）洒（雕）！
　　“不过……”
　　君常笑收回幻想，皱眉道：“魔改商品功能，只有自己能启动，给弟子配备也只能调到三档。”
　　系统道：“丁兴旺说过，三档模式已经让他倍感压力了。”
　　“也是哦。”
　　君常笑道：“如果将来和更强大邪宗刚上，可以大量购置魔改吸尘器，让弟子们配备上，比神兵利器更有效。”
　　星陨大陆以武为主。
　　不过，如果有方便对付敌人的手段，肯定不吝啬拿来使用。
　　没谁规定必须用武技，也没谁规定不能用热武器和多功能吸尘器，他君常笑注定是一个带偏世界的男人！
　　“对了。”
　　灵光一闪道：“魔改吸尘器能不能吸魂族？”
　　系统道：“宿主好脑洞！”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“邪气和魔气算作不干净的东西，魂族以占据他人灵魂控制身体，应该也可以归类为不干净。”
　　系统道：“宿主想确认自己的猜想，可以亲自进入魂族世界去试试。”
　　“滚滚滚。”
　　君常笑道：“我可没这么傻。”
　　不确定对魂族有没有效果，他肯定不会脑袋被驴踢了去魂族世界。
　　况且，就目前说，增强模式可以对付邪修武圣，如果对帝级没效，自己去人家地盘遇到这种级别强者，还不得唱凉凉。
　　“有了足够实力和把握后，我会进入魂族世界打……”君常笑义正言辞道：“拯救苍生于水火中！”
　　系统道：“魂族如果知道自己已被不要脸的宿主盯上，肯定会缩在角落里瑟瑟发抖。”
　　“叮！”
　　君常笑又刷新初阶商城，眼睛顿时亮起来。
　　因为，罗列出的全新商品里，有一种名为超强增发剂的商品，效果是瞬间增发，价格也才50点贡献值。
　　“买了。”
　　“叮——”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　第二天，丁兴旺坐在房间铜镜前，看着一晚上长出来的茂盛头发，激动的仰首大笑起来。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一片阴暗无光的世界里，几名身材魁梧。
　　他们头上长有两个类似牛角的生物，正在用身体疯狂冲撞空间壁垒。
　　这里是持封印空间通道的另一端。
　　这些生物是魂族。
　　在自己世界，他们可以凝聚身体，甚至在防御强度上不逊兽族。
　　但是，去侵占别的位面，向来不崇尚真刀实枪干架，而是用族类独用神通，汇聚魂形态，寄宿在生物体内，待培养成熟将其吞噬，获取主导权。
　　这个族群的整体实力未必很强。
　　可一旦转为魂形态寄宿在其他族群中，会借助对方力量来强化自身。
　　万载前星陨大陆。
　　九名武帝就是被占据，有了后来的诸帝之战，有了世界分崩离析。
　　硬碰硬。
　　魂族未必干的过星陨大陆。
　　可阴险之处就在于，控制别人身体冷不丁儿在背后捅刀子。
　　简而言之，这个族群阴险狡诈，就算打的过对手，也不和你堂堂正正来。
　　“可恶！”
　　一名魂族强者屡次冲击壁垒无果，怒道：“明明有松动迹象，怎么突然比以前更坚硬了！”
　　“会不会是星陨大陆阵法师，把封印重新加固了！”旁边魂族强者道。
　　“如果是这样的话，我们想要再次入侵就会很困难了。”
　　“三魂主已经苏醒，发来入侵信号，如果迟迟不能与之汇合，我们肯定要遭到惩罚的。”
　　他们很急，在线等那种。
　　可无论是持续、联手冲击壁垒都没能撼动，而且从频率种大致推断出，不撞他个百十年绝难破开。
　　魂族寿命很长，百年不过弹指间。
　　但三魂主在星陨大陆苏醒，等待自己里应外合，一天都容不得耽误。
　　“哎。”
　　一名魂族强者叹息道：“这时候，只希望三魂主能意识到这问题，从星陨大陆内部瓦解封印，否则我们短时间内根本进不去。”
　　全大陆真要感谢君常笑呢。
　　没他命令上官歆瑶加持防御封印，从而再坚持数百年，这时候外族入侵的俗套剧情已在星陨大陆遍地开花上演了。


第827章 奚宫主去赴鸿门宴
　　山清水秀之地。
　　一身黑袍的戴律静然而立，周身浮现草原绿属性，然后弥漫附近草木，将它们体内灵能全部摄取过来。
　　“呼！”
　　稍许，他睁开眼睛。
　　吐出一口浊气道：“突破六品了。”
　　绿巾哥为了变强为了报仇，真的非常努力。
　　只是，拥有主角命他的，和君挂逼一比，那真是大悲剧。
　　“小子。”
　　魂不满道：“光靠摄取草木和凶兽，突破皇级遥遥无期，不如去摄取同境界武者来的快！”
　　戴律摇头道：“为了报仇去残害无辜生命，这和邪魔有什么区别？”
　　从理论上来说，他和君常笑有仇，可以算反派，但绝非十恶不赦的坏人，所以丧尽天良事情肯定做不出来。
　　“以武为尊的世界，讲的是弱肉强食！”
　　魂恨铁不成钢的咆哮道：“你如此在意正邪，迟早会害死自己！”
　　“别说了。”
　　戴律道：“我有我的打算。”
　　“……”
　　魂顿时沉默。
　　本以为这个傻子很好忽悠，没想到还挺有原则，看来自己想要将其吞噬占为己有，还得需要很长时间。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在细雨堂，道：“怎么才六品武王？”
　　黎洛秋撇嘴道：“又打理细雨堂、又打理采购堂，哪有时间去修炼。”
　　她突破武王靠武王丹，突破六品也是去生死秘境历练提升上来的，否则平日没时间去修炼，现在顶天才二三品。
　　“辛苦了。”君常笑道。
　　凌烟阁二十四功臣只能弟子入驻，否则肯定会考虑让这女人入驻。
　　黎洛秋打趣道：“来细雨堂只是询问我境界？”
　　“当然不是。”
　　君常笑道：“前段时间让你查的事情有没有收获？”
　　一谈到正事，黎洛秋认真起来，道：“我已命人多方打听，暂时还没异常。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“难道那老头在忽悠自己？”
　　十方绝命塔内，阵帝曾这么说过：“也许需要很久，也许早就已经来到星陨大陆，占据了人类身体，正在慢慢成长中。”
　　君常笑看似没将拯救世界的重任放在心里，但还是命细雨堂去打探，大陆上有没有灵异事情。
　　时空通道被再次封印，稳几百年没问题，就怕魂族提前混进来寄宿在人类体内。
　　结合阵帝所言，君常笑大致推断。
　　如果魂族想变强的话，可能会摄取人类灵能，只要不毁尸灭迹，应该会留下线索。
　　可是，经过细雨堂仔细搜索，并没此类现象发生过，所以不禁质疑，自己是不是有点太谨慎了？
　　“没有最好了。”
　　君常笑靠在椅背上，道：“这样魂族杀不过来，只等自己杀过去了。”
　　“宗主！”
　　丁兴旺走进来。
　　君常笑和黎洛秋目光顿时呆滞。
　　因为丁老头发不仅恢复，而且还非常长，长到盘在腰间好几圈！
　　“你给我用的到底什么东西啊！”
　　丁兴旺拨开茂密头发，显露出一张崩溃的老脸：“天天在长，以后怎么出门！”
　　“剪掉啊。”
　　“我两天剪了八次，越剪越长！”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　别人都是待我长发及腰，你娶我可好，丁兴旺则是待我长发盘腰，天天拿剪刀。
　　主要用的量太多了，持续生长几天，就会回归正常。
　　“宗主。”
　　渡难笑道：“能给我来一瓶吗？”
　　君常笑拍了拍他肩膀，看着锃亮的脑袋道：“佛门武修，就应该有佛门武修的样子，来，把头低下，本座给你烫几个戒疤。”
　　“算了，我去清扫内院。”渡难瞬间消失不见。
　　“宗主。”
　　魏老来报道：“新一批药材已经成熟了。”
　　“嗯。”
　　君常笑脸上浮现笑意。
　　又可以炼制出更多的武王丹，弟子整体实力将会再次提升。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走进来，道：“有件事必须得给你汇报一下。”
　　“讲。”君常笑道。
　　黎洛秋道：“细雨堂送来情报，妙华宫宫主离开宗门，前往了南荒州。”
　　“为何？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“奚宫主被邀请，去的地方为九毒宫。”
　　“五流邪宗？”
　　“不错。”
　　君常笑纳闷道：“妙华宫在江湖上也算名门正派，奚宫主怎么会去邪宗呢。”
　　“据我所知。”黎洛秋道：“奚婧璇有一个大师姐，在妙华宫威武极高，后来竞争宫主之位落败，含恨脱离宗门，拜入南荒州九毒宫门下。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“所谓邀请其实是鸿门宴？”
　　“有可能。”黎洛秋道。
　　其实这种其他宗门的事情，如果不是非常重要，她一般会选择性过滤不上报，但奚婧璇和宗主有点说不清的关系，还是犹豫后报上来了。
　　“只有奚宫主一人去了？”
　　“长孙芳华和冷星月陪同一起。”
　　听到冷星月，坐在侧首位的魏老脸色严肃起来。
　　君常笑捕捉到了，于是无所谓道：“奚宫主有两名巅峰武王长老陪同，应该没什么问题。”
　　“九毒宫虽然只是五流，但毒术乃江湖一绝，如果对奚宫主有什么想法，就算巅峰武王跟着，也未必安全！”魏老凝重道。
　　“魏老意思是？”君常笑道。
　　魏老道：“在华山之巅，妙华宫宫主不惜得罪两个三流邪宗，也要为我万古宗助威，所以我认为，应该派人过去看看。”
　　君常笑笑道：“魏老是担心旧情人吧。”
　　魏老以一种很不解的眼神道：“宗主难道就不担心奚宫主？”
　　君常笑道：“我和奚宫主也算老朋友了，既然知道她要去赴鸿门宴，自然不能坐视不理。”
　　“魏老。”
　　“你带江老去趟九毒宫，就以万古宗来访为由。”
　　“是！”
　　魏老急忙起身，与江邪以最快速飞向南荒州。
　　路上则崩溃的暗道：“如果奚宫主真遇到麻烦，宗主亲自来救，肯定能提升好感度，结果派我们来，自己坐在宗门里，这是真的……没救了。”
　　情场上，魏老绝对是王者级，可面对青铜级君常笑，只能大呼——带不动！
　　……
　　“奚宫主。”
　　君常笑站在大殿外，道：“希望不要出事。”
　　他本可以亲自前往南荒州，但终归不过一个五流邪宗，派两名皇级过去，已经很给他们面子了。
　　黎洛秋嘀咕道：“弟子如果遇到危险，宗主现在恐怕已在南荒州杀红眼了吧。”
　　“嗯？”
　　倏然，耳边传来成员送来的情报。
　　“宗主，有探子来报，东昊州一片甚少涉足的阴暗山林里，十多里草木全部枯萎，没了任何生机！”
　　“准确位置。”
　　“在……”
　　“咔咔咔——”
　　君常笑的武装羽翼展开，在飞行之力加持下，化作一道流光消失在苍穹间。
　　“……”
　　黎洛秋无语摇头。
　　放着一个大美女不去救，在这事上倒很积极，果然宗主小时候从树上摔下，摔出了严重的问题来。


第828章 魏老和江邪被困九毒宫
　　君常笑以最快时间赶到东昊州，落在寸草不生的山林里。
　　这片区域十多里树木、花草全部枯萎，完全感受不到任何生机存在，偶尔风吹来，显得阴阴森森。
　　君常笑眉头紧皱。
　　系统道：“从这里情况来看，和阵帝说的非常相似，难道魂族已经卷土重来，并依附在人类身上？”
　　“这就有点麻烦了。”君常笑凝重道。
　　引发诸帝大战，魂族绝不能轻视。
　　如果未能尽快找出来，任其发展下去，肯定会带来不堪设想的后果。
　　系统道：“宿主不是不在意吗？”
　　“覆巢之下，焉有完卵。”
　　君常笑道：“等魂族大势已成，在星陨大陆掀起一片腥风血雨，我万古宗肯定会被波及。”
　　“宿主能这么想，实乃大陆之幸。”系统道。
　　君常笑蹲下，看着枯萎花朵，自言自语道：“阵帝说过，魂族可以摄取武者灵能为己所用，为何要摄取草木微不足道的能量呢？”
　　“很简单。”
　　系统道：“不够强。”
　　君常笑站起身，放眼看向周围，道：“所以必须尽快找到寄生人类，将魂族抹杀掉。”
　　不过。
　　怎么找是个问题。
　　君常笑大脑飞速运转，道：“既然不够强，就需要更多能量来壮大，只要多加留意偏远地区，应该可以找到线索！”
　　“宗主！”
　　耳边响起就近数百里细雨堂探子传音：“弟子又发现一片枯萎区！”
　　“刷！”
　　君常笑身法施展，仅仅几分钟就赶到第二现场，周围一切同样被摄走生机，甚至还有头枯瘦如柴的凶兽。
　　“这是成年灵邢兽，最少重达千斤。”系统道。
　　君常笑道：“能摄取凶兽能量，看来这魂族没想象中弱。”
　　陆续又有探子发现枯萎现场，一一探查后，最终得出的结论是，此人应该要去东南始州。
　　君常笑飞入从未涉足过的东南始州，结果找了一整天，也没找到枯萎现场，于是纳闷道：“难道没来这里？”
　　回到宗门后，他命令黎洛秋赶快布置情报网，把东南始州也给笼罩了。
　　“嗯。”
　　黎堂主马上忙碌起来。
　　一批批骑着速度型凶兽的细雨堂成员涌入东南始州。
　　就目前来说，万古宗情报网已延伸很广泛，但距离全面铺垫还差点时间。
　　正常发展，君宗主肯定不急。
　　如今疑似魂族出现，这就让他恨不得把整个世界的情报全掌控，做到五步一岗，十步一哨层次！
　　其实这种关乎天下的事情，他没必要自己担着，也可以告诉各大势力和有关部门。
　　“别人信不过，还是自己慢慢调查吧。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，然后在第二天早起，带弟子在演武场快快乐乐做起早操。
　　天大事情。
　　不如跳舞重要！
　　“宗主。”
　　这边儿刚跳完舞，黎洛秋急匆匆走入大殿，紧张道：“魏老和江长老被困在九毒宫了！”
　　“啥？”
　　君常笑蹭一下站起来。
　　一个五流邪宗，竟然能困住两名武皇？
　　黎洛秋道：“根据江老传来消息，两人身中数毒，解毒丹无效，虽然有自保之力，却无法救出奚宫主等人……”
　　“咻——”
　　话还没说完，君常笑已经消失在殿内。
　　果然，诚如黎洛秋所言，如果宗门有人遇到麻烦，这家伙去的比谁都快。
　　……
　　南荒州。
　　有一片原始山林，里面存在很多毒物，比如蝎子、蜈蚣、蜘蛛等，所以被当地人成为万毒林。
　　八百年前。
　　一名精通毒术的武者进入其中，并创立了九毒宫，以九种至强毒素闻名于江湖。
　　这个宗门弟子并不多，用了几百年才晋升五流，但防不胜防的毒道之术被很多大宗门忌惮。
　　而且。
　　最让武者头疼的是。
　　这个邪宗还在林子内布置毒瘴，想进去必须做好抗毒准备。
　　君常笑有解毒丹，并没将九毒宫放在眼里，所以派了魏老和江邪过来，结果……两人进去是进去了，人也被困在宫内。
　　“大意了，大意了！”
　　赶来的时候，君常笑暗道。
　　系统道：“解毒丹只能解百毒，星陨大陆毒素多达数万种，所以还得多刷新商城，购置更强解毒丹药配方来。”
　　果然是一个合格推销员，任何时候都不忘唆使宿主消费。
　　“刷！”
　　君常笑没理会他，加速前进。
　　一个时辰后，从西北阳州来到南荒州万毒林。
　　“呼呼！”
　　冷风从里面吹来，透发让人作呕气息。
　　这时候，但凡有野外生存经验武者，都能瞬间意识到，山林里必有毒瘴，如果不能化解进去必死无疑。
　　“踏。”
　　君常笑走了进来，脚踩在腐朽的树叶上，蜈蚣、蜘蛛等毒物迅速窜出来。
　　只是，还没展开攻击，就突然化作了灰烬。
　　大约走了两三里路。
　　“刷——”
　　突然，一条青色巨蟒从树丛中窜出来，瞬间将君常笑缠起，张开大嘴就要吞向脑袋。
　　但紧接着，心头升起危机感，这就要松开人类逃窜，可为时已晚，整个身体顿时在高温下焚烧殆尽。
　　“呼呼！”
　　君常笑全身喷发火焰，直至收敛后，然后继续前行，最终停在一处似云似雾区域前。
　　“这是瘴气，有剧毒。”系统道。
　　“我来试一试，到底有多毒。”
　　君常笑走了进去，然后张开嘴深呼一口气，只看滚滚毒雾纷纷摄入体内。
　　这时候如果有武者看到，眼珠子肯定能瞪出来。
　　在瘴气面前，谁不想着如何避免被毒素波及，这家伙竟然主动去吸收，不怕马上暴毙死掉吗！
　　约莫片刻。
　　君常笑摄取大量毒素，脸色一阵青一阵红，显然体内汇聚了毒素。
　　“呼——”
　　倏然，周身喷发各种火焰，再次化作一尊行走中的火人，体内四处攻击的毒素，瞬间被蒸发灰烬。
　　“噗！”
　　君常笑放了个屁，浊气从下面喷出，摇头道：“拥有圣炎之体，何惧区区毒素？”
　　“噗！噗！噗！”
　　这货一路走，一路放屁，存在周遭瘴气逐渐淡化，前方逐渐呈现出颇具规模的建筑群，爬满毒蛇和蜘蛛的石碑上写有‘九毒宫’三个血红大字。
　　“敢困我万古宗的人，这宗门没存在必要。”
　　“噗——”
　　系统终于忍不住咆哮了：“能不把化解掉的毒素以放屁的方式排出来吗！”


第829章 本座来了
　　九毒宫内类似演武场区域，魏老和江邪盘坐其中，四周环绕浓郁诡异云雾。
　　这是毒云。
　　九毒宫九大毒素之一。
　　毒性比存在外面的瘴气还要强十多倍。
　　毒云创造之初，仅对武师层次有效，随着九毒宫数代人研究，毒性越来越猛。
　　这不。
　　武皇级魏老和江邪已经中毒。
　　他们虽然可以靠灵能压制，但不能随便乱动，更不能肆意爆发修为，否则毒性侵蚀速度加快。
　　这……很丢脸。
　　其实两人来万毒林非常小心谨慎了。
　　可里面毒素实在太多，解毒丹又只能化解一部分，无可避免着了道。
　　毒云外汇聚数千名九毒宫弟子，他们没有冲过去，毕竟被困两人是武皇，靠近就是送死！
　　现在情况是。
　　魏老和江邪能暂时扛得住毒素，九毒宫的人又不敢杀上来，双方进入僵持状。
　　“二位。”
　　清脆声音传来：“我九毒宫虽只有五流，但毒术冠绝天下，又岂是尔等随随便便就能闯入的？”
　　这句话不是在吹牛，让两名武皇中毒绝对有真本事。
　　其实，以九毒宫毒术未必惧怕三四流宗门，只不过修炼毒道的人太少，本身又常年在万毒林不涉世俗，所以才只有五流而已。
　　很多势力比较在意宗门等级，彰显自身实力，但有些势力看得很淡，或隐居山野，或与世无争。
　　“苗宫主。”
　　魏老压制毒素道：“我等奉宗主之命拜访贵宫，并不是来闹事的！”
　　苗赛凤。
　　九毒宫当代宫主，一个蛇蝎美人。
　　“拜访？”
　　苗赛凤淡淡道：“以本宫看，是为了妙华宫而来吧？”
　　魏老并没有否认，道：“据我所知，你九毒宫和妙华宫并无恩怨，为何以相邀为由将奚宫主困于宫内？”
　　“咯咯咯！”
　　如银铃般笑声传来：“我两宫有没有恩怨，需向你万古宗回报？还是以为拿下龙虎争霸冠军，就可以趾高气扬来干涉别的宗门？”
　　“哼！”
　　江邪淡淡道：“我们并没刁难贵宫之意，尔等先行出手，是认为我万古宗好欺负？”
　　如果不是身染毒云必须进行压制，已他武皇层次实力，绝对可以吊打九毒宫。
　　“苗宫主，我家宗主脾气不好，你最好赶快交出解药，放了奚宫主，否则……后果自负！”魏老沉声道。
　　“咯咯！”
　　苗赛凤笑了起来，道：“魏清风，你是在威胁本宫？”
　　魏老神色一怔：“你认识我？”
　　他行走江湖都以老魏、魏子示人，知道自己真正名字的也只有……
　　“魏清风，你恐怕已经忘记。”
　　苗赛凤声音冷森道：“当年在念情崖，曾对一个涉世未深女孩许下执子之手，与子偕老的诺言了。”
　　“……”
　　江邪嘴角微抽。
　　许下如此肉麻的诺言，很符合魏老作风啊！
　　所以，这九毒宫难不成是他的……某某任前女友？
　　念情崖？
　　执子之手，与子偕老？
　　魏老想了一会儿，惊道：“你是思思？！”
　　“呵呵，没想到你还记得她。”
　　“你不是思思？”
　　“连声音都分辨不出来，母亲当年怎会对你念念不忘呢？”
　　母亲？
　　魏老愕然道：“你是她女儿？”
　　江邪脸上表情精彩起来。
　　这九毒宫宫主是魏老旧情人的女儿，从言语来看似乎很不友善，想救出奚宫主，恐怕有点难度了。
　　“魏清风！”
　　苗赛凤声音冷森道：“若非母亲生前一再叮嘱，不让我去找你这负心汉，你现在早就死上百次了，竟然有脸来九毒宫！”
　　“思思她……”
　　魏老身形一振，声音近乎沙哑道：“不再了？”
　　他的脸色逐渐狰狞，这并非毒素引起，而是心灵深处传来绞痛所致！
　　苗赛凤斥道：“我母亲名讳，你这种人渣不配喊！”
　　数千名弟子神色愕然。
　　他们还从没看到过，宫主会发那么大火。
　　魏老低下头，满脸愧疚道：“是啊，我辜负她，我罪无可恕……”
　　盘坐旁边的江邪崩溃了。
　　魏老，就你这丰富的情史，随便拿出一个都能出书了！
　　“魏清风！”
　　苗赛凤声音阴森道：“本宫答应过母亲，有生之年不去找你这负心汉算账，但今天既然主动送上门，便是天堂有路不走，黄泉无门闯进来！”
　　“孩子。”
　　魏老努力抬起头，双目泛红道：“能告诉我，你母亲怎么走的吗……”
　　“为了你这无情的负心汉抑郁而终！”从声音不难听出，苗赛凤说肯定是在咬牙切齿的说。
　　“噗！”
　　魏老一口血喷出，脸色苍白无比。
　　毒云的毒素无法攻破防线，但是，得知曾经爱过的女人，为了自己抑郁而终，所有防线彻底崩塌，并仰首大吼道：“啊——”
　　声音痛苦，悔恨。
　　“魏老！”
　　江邪急忙传音道：“千万别乱了心神！”
　　已经晚了，魏老心神早就因为思思的离去而搅乱，毒素正在疯狂侵蚀内体，可带来的痛苦却远远无法和心灵上的痛苦相提并论。
　　……
　　“清风哥哥，我一人从南荒州出来，多亏遇到你，才没被坏人欺负。”
　　“所以，你我缘分天注定。”
　　“清风哥哥，思思心里只有你，再也容不下别的男人，你一定不要负我。”
　　“若负你愿受……”
　　“别说了！”
　　“清风哥哥要去闯一番大事业，我帮不上忙，我会等你，等你功成名就那一天。”
　　“此间事了，执子之手，与子偕老。”
　　念情崖下一袭长衫，风流倜傥的魏清风转身离去，留下佳人含泪远望。
　　这对珠联璧合的男女一别便数百年，时至今日再提及，却早已是阴阳两隔，人鬼殊途。
　　……
　　魏老捂着胸口。
　　心间、胸口、乃至全身都仿佛被刀割一般。
　　“魏清风，别装模作样了。”
　　苗金凤冷冷道：“你，我很了解，是个四处留情的负心汉，被你误了终生的女子，没一百也有八十。”
　　魏老脸色痛苦的自言自语道：“对不起……对不起……我负了你……”
　　“去黄泉说吧。”
　　“咻！咻！咻——”
　　顷刻间，一道道寒光爆射而来，已经陷入崩溃的魏老根本察觉不到。
　　“叮！叮！叮！”
　　数十道毒针全打在江邪凝聚的灵铠上，并吼道：“魏老，你振作点！”
　　他这一动，毒气迅速占据优势，朝经脉疯狂吞噬，使得脸色愈发狰狞起来。
　　“哼！”
　　苗赛凤冷声道：“不说我母亲事情，单是擅闯九毒宫，你们二人也必死无疑，就算他君常笑亲自来了……”
　　“打扰一下。”
　　倏然，身后传来声音。
　　强行压制毒素的江邪闻言，顿然欣喜如狂道：“宗主！”
　　“踏。”
　　通往演武场的石板上，一袭白衣，风度翩翩的君常笑走过来，写有‘帅气逼人’的折扇打开，道：“本座来了。”


第830章 震惊！万古宗宗主竟公然……
　　君常笑挥动折扇立在演武场上，如果这时候给个映像阵法镜头，肯定能迷倒万千少女。
　　然而。
　　就这么一个举止优雅、风度翩翩的男人，竟在刚才将化解的毒素以那种方式排出。
　　嗯。
　　外面瘴气没了，但多了另一种……
　　“宗主！”
　　江邪传音道：“这里汇聚很多毒素，解毒丹难以化解，万不可着了道啊！”
　　“刷！”
　　君常笑挥手魔改多功能吸尘器丢过去，道：“看能不能把毒吸出来。”
　　“这……”江邪脸色愕然。
　　不过想到丁老的邪气都能被摄取，毒气应该也可以，于是抓在手柄上，直接将扁吸嘴怼在魏老脸上。
　　“啪！”
　　启动一档。
　　“呼呼——”
　　强劲吸力顿时爆发而出，黑色毒素肉眼能见的沿着魏老肌肤涌来，然后被收入吸尘器内。
　　“可以！”
　　江邪大喜不已。
　　君常笑松了一口气，暗道：“果然，毒气也不干净。”
　　“苗宫主。”
　　他淡淡道：“本座如你所愿亲自来访，身为主家，躲在暗处有点不合适吧？”
　　毒物缭绕深处，逐渐呈现出一个曼妙身影，道：“君宗主，本宫没请你，先派两名武皇，如今又自己来，到底是何用意？”
　　“很简单。”
　　君常笑道：“将奚宫主交出来。”
　　吸尘器既然可以解决毒素，魏老和江邪也算安全了，接下来就要将奚婧璇带走。
　　情场上虽是青铜级别，但这种情况下如果把自己人救走，把人家丢在这里，那就真的……神操作了。
　　渐渐地。
　　苗赛凤从毒雾中显现。
　　这是一个身材纤长，相貌娇美的女人，黑发如瀑散落，一双眼睛如溪水般清澈。
　　君常笑道：“苗宫主姿色不凡，不修武道修毒道，这辈子怕没男人敢娶了。”
　　苗赛凤相貌的确不错。
　　如果满分是十分，起码能得八分半。
　　可是，君狗剩一点波澜都没升起，足见在抵御美色上功力十分深厚，又或者患有脸盲症，分不清楚谁漂亮不漂亮。
　　苗赛凤笑道：“君宗主那么在意奚宫主，难不成你们有关系？”
　　“少废话。”
　　君常笑冷着脸道：“不把人赶快交出来，本座便将这里夷为平地。”
　　很凶。
　　很男人。
　　“咯咯咯！”
　　苗赛凤掩口笑起来，笑的花枝招展。
　　稍许，目光逐渐阴冷：“君常笑，真把我九毒宫当软柿子了？”
　　“不然呢？”
　　君常笑话音刚落，浑厚气域爆发，瞬间笼罩演武场。
　　身在其中的数千名弟子，顿时被压制的如石像般定格原地，目光更是泛起了骇然。
　　那一刻。
　　他们能感受到，如果对方稍有不高兴，一个念头便能将自己抹杀！
　　九毒宫弟子实力普遍在武徒、武师层次，在巅峰剑武双皇君常笑面前，真的只能算蝼蚁。
　　魏老和江邪也能做到。
　　只可惜中了毒云，肆无忌惮释放气域，便会加速毒素侵蚀。
　　说来奇怪。
　　苗赛凤并没压制，反而笑道：“君宗主功力深厚，让人钦佩不已。”
　　君常笑道：“苗宫主如此有恃无恐，是因为贵宫引以为豪的九种毒素吗？”
　　“君宗主难道没觉察到，在释放气域时，已有毒素渗入体内？”苗赛凤笑道。
　　君常笑眉头微皱。
　　气域展开瞬间，空气中存在的毒素，以极快速度融入体内，并依附在各个经脉上。
　　苗赛凤笑道：“这是噬心毒，乃我九毒宫九毒之一，只要有人释放气势或爆发修为，便会顺势而入。”
　　“切。”
　　君常笑淡淡道：“区区小毒，奈我不何。”
　　“忘记告诉君宗主了。”
　　苗赛凤笑道：“你脚下石板沾有九毒之一钻心毒，如若中了噬心毒，此毒也会顺势而入。”
　　君常笑察觉到了脚底板有毒素渗入，摇头道：“难怪我宗两名武皇会被困于此地，贵宫的毒当真让人防不胜防。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，道：“另外几种毒呢？”
　　苗赛凤柳眉微微皱起。
　　噬心毒和钻心毒齐齐入体，这时候应该已经毒发，此人为何还能如此风轻云淡，莫非实力强悍，可以暂时压制住？
　　“不愧是最近在江湖上声名远播的万古宗宗主，硬抗我宫两种剧毒，还能谈笑风生。”苗赛凤冷冷道。
　　“不敢当，不敢当。”君常笑谦虚道。
　　“咻！咻！咻！”
　　倏然，苗赛凤玉手一挥，数十道寒光抖过来。
　　君常笑大袖一挥，将飞来的银针暗器全抓在手掌间，笑道：“如果没猜错，这应该也是贵宫九毒之一？”
　　苗赛凤笑道：“既然知道，还敢用手接，君宗主真是艺高人胆大。”
　　“还差六种呢，全用上来吧。”
　　君常笑道：“本座今天就要艺高人胆大的来试试，九毒宫九种毒素到底是否冠绝天下。”
　　正帮魏老吸收毒素的江邪闻言，差点没稳住身子栽倒在地。
　　宗主！
　　你既然还能扛得住，直接出手把这女人拿下不就完事了么，为何非要偏偏去体验九毒！
　　江邪并不懂，什么叫装逼。
　　“君宗主，以你修为一种毒未必奏效，但如今三种毒入体，哪怕有武圣修为，也只能等着毒发生亡。”苗赛凤傲然道。
　　在修为上她和门人比不上五流宗门，但在毒道和用毒上有着绝对自信。
　　“所以不打算用其他毒了？”君常笑道。
　　看到这家伙始终一副风轻云淡的样子，苗赛凤恨不得把他脸摁在地上使劲摩擦。“我九毒宫的九毒提炼出来非常困难，自然不会因为你一人白白浪费掉。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“那本座就献丑了。”
　　“呼——”全身顿时爆发出五颜六色的火焰，可谓相当绚丽多彩！
　　苗赛凤笑容凝固，杏目圆瞪的道：“赤星绝炎……紫玄圣火……天灵蓝焰……你有焚化一切的圣炎之体！”
　　“不然呢？”
　　置身火焰中的君常笑，犹如一尊火神降临人间，扩散出的暴热温度，更是将周遭一切焚化殆尽。
　　最强火焰焚烧下，一切毒素形同虚无！
　　“噗——”
　　倏然，屁股喷出滚滚气雾。
　　后面魏老和江邪闻之，顿时翻着白眼瘫倒。
　　大部分九毒宫弟子也未能幸免，当场昏厥过去，只因气域压制，还始终保持着站姿。
　　苗赛凤脸上表情彻底崩塌。
　　这家伙好歹是一宗之主，竟公然做出如此不知廉耻、不文明的行为来！
　　“刷！”
　　君常笑出现在苗赛凤面前，双手猛然探出，将隐于无形中的阵法壁垒撕裂，扣在她细嫩脖颈上，顺势往后带，嘭一声摁在大殿墙体前。
　　从言情剧角度来讲。
　　这是霸道总裁给某女来了一个壁咚，然后冷然道：“女人，爱我。”
　　然而。
　　君常笑却锁着人家的喉咙，目光冷冽道：“将奚宫主交出来，本座饶你不死。”
　　“咔——”
　　力量稍微一用劲，明显听到骨骼脆响。
　　怜香惜玉？
　　不存在。


第831章 我看谁敢动！
　　君常笑释放的气域，层次非常强。
　　哪怕同级别武皇都未必扛得住，修为不过武宗的苗赛凤为何不受影响？
　　因为有阵法，不仅将她笼罩，还将大殿覆盖。
　　拥有阵法造诣的君常笑第一时间发现，于是决定将阵法破掉。
　　为不引起那女人警惕，故意承受三种毒素。
　　所以。
　　从这里可以看出，君常笑不是为了装逼，不是秀圣炎之体，而是有自己的想法。
　　“你……”
　　苗赛凤脸色愈发狰狞，眸子里泛起难以置信。
　　三种毒素汇聚体内，就算不能毒死他，也应该能限制修为爆发，为何还可以肆无忌惮冲来！
　　而且。
　　自己身前有防御极强的阵法，为何又那么不堪一击被破掉！
　　苗赛凤能有恃无恐的面对君常笑，无非依仗宗门遍地存在的毒素以及阵法，当两样不起作用，那她真的连蚂蚁都不如。
　　“咔！”
　　手劲再次加大。
　　君常笑声音冷森道：“本座有很多手段，让你死的比中毒更痛苦。”
　　“咳……咳……”
　　苗赛凤被捏的呼吸急促，脸色也愈发狰狞。
　　这女人性子也傲，哪怕身陷生死间，仍没妥协打算。
　　“说。”
　　君常笑冷然道：“奚宫主在什么地方。”
　　他的灵念早就释放开来，但九毒宫内存在很多阵法和毒雾区，无法做到仔仔细细的搜索。
　　系统崩溃道：“稍微松点力，让人家好说话呀。”
　　也是。
　　君常笑收了点力气。
　　如此以来，苗赛凤痛苦顿时减轻不少，并努力挤出笑容道：“君宗主……这么在意奚婧璇，应该是你情人吧……”
　　“什么意思？”
　　君常笑听出来，她话里有话。
　　苗赛凤越笑越狰狞，越笑越可怕：“我九毒宫九种毒，四种可以直接使用，五种不能直接使用，因为它们存在毒渊里。”
　　“咔！”
　　君常笑再次加大手劲，冷森道：“你把奚宫主丢入毒渊了？”
　　“五毒俱全，无药可救！”
　　苗赛凤狰狞道：“沿大殿一路向西，有一个山谷，你现在赶过去，或……或许还能与情人见上最后一面……”
　　“嘭！”
　　君常笑直接抓住她的脑袋往墙上一撞，使其当场昏厥，然后朝大殿之西极速飞去。
　　“宫主！”
　　随着他的离去，气域也消散，九毒宫弟子纷纷冲了过去。
　　“啪！”
　　江邪狠狠一拽，将扁吸嘴从脸上抽下，气运丹田的大声怒喝道：“我看谁敢动——”
　　“呼呼！”
　　气域爆发，弥漫演武场！
　　刚刚挣脱束缚的九毒宫弟子再次行动迟缓，然后定格在当场。
　　这不是被直接镇压，而是被怒吼声震得心神失守。
　　体内毒素没了，江长老恢复男人雄风！
　　至于魏老，虽然毒素被祛除，人却仍然呆滞在原地。
　　年轻时为了兄弟和事业，我放弃了爱情，到头来什么也没守住，心中便传来阵阵刺痛。
　　“魏老。”
　　江邪脑洞大开道：“你名字有风，她名字有凤，不会是你女儿吧？”
　　“别瞎说！”
　　魏老道：“我和思思虽然相爱过，但并没做出逾越之事。”
　　他是很多情，但并非爱一个就必须拿下一个，和提上裤子翻脸不认的渣男要强一点点儿。
　　……
　　大殿正西。
　　有一处毒气缭绕的山谷。
　　这里是九毒宫禁地，没有高层手谕，任何人不得擅自入内。
　　此刻，在谷内中央区域，长孙芳华和冷星月被绑在柱子上，眼神虽有无尽怒意，脸色却异常虚弱。
　　她俩中毒了。
　　类似软骨散那种。
　　“两位长老。”
　　一名年约二十出头的貌美女子笑道：“如果当年你们推举我为妙华宫宫主，就不会落到如今下场了。”
　　“谭慧英！”
　　冷星月斥责道：“我等早就看出你心术不正，又岂会将宫主之位交给你！”
　　谭慧英咬牙切齿道：“奚婧璇她做出弑父弑母这种天理不容的事情，难道心术就正了！”
　　“有原因的……”
　　“别说了！”
　　谭慧英冷森道：“今天，我便让你们辛辛苦苦推举出来的盲女，死在这五毒俱全的毒渊中！”
　　长孙芳华怒斥道：“谭慧英，你敢伤宫主半根毫毛，太长老绝不会饶你！”
　　“太长老？”
　　谭慧英不以为然冷笑道：“别看她已经迈入皇级，但来九毒宫无非送死。”
　　“……”
　　长孙芳华和冷星月脸色难看。
　　她们实在没想到，一个五流宗门竟然如此厉害，刚进来就中毒了，如若知道会是这结果，说什么也不会让宫主赴约！
　　“哦，对了。”
　　谭慧英阴森森地笑道：“万古宗派来了两名长老，不过现已被困在毒云，他们修为也是武皇，你们还认为太长老来了能奈何我？”
　　万古宗来人了？
　　长孙芳华和冷星月心中顿然大喜。
　　虽然她们始终警惕君常笑，也不希望和宫主走太近，但不得不承认，此子实力很强，如今派人过来，肯定知道宫主被困九毒宫了！
　　“谭慧英。”
　　冷星月冷声道：“万古宗的人你们九毒宫也敢得罪，等着被灭门吧！”
　　“灭门？”
　　谭慧英冷笑道：“你看武圣能做到不。”
　　说着，走到前面井口前，道：“奚婧璇，当年你抢走了我的宫主之位，今日便让你生不如死！”
　　“啪！”
　　抓在旁边摇杆上。
　　这个井下就是毒渊了，摇杆是启动装置，只要拉下去，就会有五种剧毒喷出，届时武者哪怕沾一丁点儿，便会无药可救，并忍受各种毒素而痛苦死去。
　　“谭师姐。”
　　身在毒渊内的奚婧璇全身无力道：“在你眼里，宫主之位难道就这么重要吗？”
　　别看在君常笑面前，会表现小女人模样，可面临生死之际，却能如此淡定自若，足见有颗大心脏。
　　“如果败给其他同门手里，我自然不会在意！”
　　谭慧英咬牙切齿道：“可败在你这个瞎子手里，我实在很不甘心！”
　　奚婧璇道：“这是太长老和长老的意思，我只能去遵从，并非有意抢师姐的宫主之位。”
　　“少在这里装可怜了！”谭慧英怒道。
　　“咔！”
　　摇杆猛然拉下来，井口顿时被某种特殊石板彻底封锁！


第832章 红颜薄命
　　“轰隆！”
　　石板彻底将井口封锁，内部环境顿时一片黑暗。
　　这时候，换做其他人的话，肯定会吓得六神无主，但奚婧璇一脸平静，因为从出生就在黑暗中度过。
　　“要死了么。”
　　她缩在角落里，艰难用手抱住蜷缩的双腿。
　　并非害怕，而是中毒没力气缘故。
　　“呼呼！”
　　五种颜色的毒气顺着缝隙徐徐喷出来，并逐渐汇聚在井内。
　　那一刻，奚婧璇意识到自己马上就要死了，脸上始终没任何害怕，反而有着解脱。
　　每天面对黑暗，让她无惧死亡。
　　只是，没完成前任宫主使命，让妙华宫更上一层楼，是个最大的遗憾。
　　“还有……”
　　奚婧璇将头埋在膝盖处，呢喃道：“没能认认真真看清君宗主的模样。”
　　在她黑暗人生中，只有过一瞬间短暂光明。
　　那时候，记住了一张模糊的人脸，虽然和自己想象不一样，但至少没事的时候可以想想。
　　有人会问。
　　奚婧璇为何在意君常笑。
　　原因就在于此，这二十多年的黑暗人生里，终于有了一个人出现在视野里。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇自责道：“给你添麻烦了。”
　　谭慧英刚才说的话她听到了，也知道万古宗派长老来了。
　　“呼呼！”
　　越来越多的毒素汇聚在毒渊内，它们没有感情没有思维，无情地渗入这柔弱女子体内。
　　奚婧璇感觉头疼脑胀，感觉很困很累，于是身子轻轻一栽躺了下去。
　　……
　　“刷！”
　　谭慧英抓起旁边长剑走向长孙芳华和冷星月，道：“毒渊里的五种毒，乃世间奇毒，任何人沾之便是必死无疑。”
　　长孙芳华和冷星月脸色哗然大变。
　　“哈哈哈！”
　　谭慧英发疯般大笑起来，然后一步步逼近：“当年，我小心谨慎伺候你们，只希望得到重视，可到头换来的却是被逐出师门，为什么，这是为什么！”
　　“因为你只是一心想成为宫主！”
　　“我有实力，有资质，比奚婧璇强百倍，凭什么不能做宫主！”
　　“想知道原因，今天就告诉你……”
　　长孙芳华艰难抬头：“前任宫主离开前推演过，奚婧璇继任宫主，会让宗门更辉煌，你继承宫主，只会走向灭亡！”
　　宫主深陷危机，自己也无法挣脱。
　　既然左右都是一个死，将当年秘事说出也无妨了。
　　“原来是这个原因才让奚婧璇继承宫主，将我狠狠抛弃……哈哈哈……”谭慧英停止大笑，脸色逐渐狰狞：“但是！现在看来，她推演错了，让瞎子继承宫主之位才会走向灭亡！”
　　“刷！”
　　猛然挥剑，砍向长孙芳华。
　　这女人已失去理智，她不仅要杀掉奚婧璇，也要杀掉妙华宫高层。
　　因为唯有如此，才能否认前任宫主推演，才能证实那女人接任了宫主，才是宗门走向灭亡的罪魁祸首！
　　长孙芳华闭上眼睛。
　　宫主身陷毒渊，承受五毒侵蚀。
　　自己没能保护好她，愧对前任宫主嘱托，愧对泉下先辈！
　　“叮！”
　　倏然，清脆之声传了过来！
　　长孙芳华察觉到剑器从脖颈擦肩而过带起的风声，于是急忙睁开眼睛。
　　视野内。
　　一名白衣男子落下。
　　虽然背对自己，但让她瞬间想到辣个男人！
　　看着被一道光芒击断的佩剑，谭慧英诧异道：“你是谁……”
　　“啪！”
　　君常笑扣在她脖颈上，将其举起来，冷森道：“奚宫主呢？”
　　系统吐槽道：“只有宿主发狠时，才会开窍似的疯狂占人家女孩便宜，虽然……方式有点极端。”
　　“君宗主！”
　　冷星月最先回过神，急忙道：“宫主被关在前面井内，里面有五种剧毒！”
　　她和长孙芳华已经放弃了。
　　可君常笑的出现，又让两人仿佛抓住了救命稻草，重新燃起希望！
　　这男人实力非常强，又不同寻常，一定可以让宫主化险为夷！
　　“刷！”
　　君常笑发现了封锁的井口，拖谭慧英走来，道：“打开！”
　　“打……打不开……”
　　谭慧英被掐的声音沙哑道：“只有等毒气散去，才会自动……”
　　“嘭！”
　　话没说完，便被狠狠摔在地上。
　　君常笑用的力气很大，谭慧英全身经脉受损，失去站起来的能力。
　　她强忍痛苦，却在想着，来此地需通过九毒宫大殿，那里有宫主和高层在，他怎么突破的！
　　“轰！”
　　君常笑站在石板封锁的井口前，灵能灌注拳头中，狠狠轰在石板上！
　　结果，纹丝不动。
　　系统道：“这是一种密度极高的石头，想破掉……”
　　“咔咔咔——”
　　君常笑再次举起拳头，铁块在周围瞬间汇聚，仿佛带上了钢铁人的拳套。
　　好吧。
　　当我没说过！
　　“呼——”
　　机械武装翼战斗形态激发下，君常笑汇聚全身灵能，狠狠轰在石板上，这一拳可谓相当爆炸，不仅嘭的一声将其击碎，还击成了粉末！
　　“呼呼呼！”
　　井口被轰开瞬间，存在内部的五种毒素疯狂涌出。
　　“刷！”
　　君常笑没任何犹豫跳下去，落入数十丈深井底，一把将身陷毒雾中的奚婧璇抱起。
　　整个过程发的很短暂，当他飞身落在井外，只感觉渗入体内的五种毒素，正在疯狂肆扰经脉，带来的不适比刚才另外三种还强烈。
　　“呼呼！”
　　体内火种爆发，瞬间蔓延开来。
　　至强至烈的火焰将一切毒素全部净化掉，这才逐渐舒展眉头。
　　谭慧英侧着身子，看到君常笑跳下去还能跳上来，和没事人似的，眼珠子都快瞪出来了！
　　五毒俱全，必死无疑！
　　这家伙为什么进去以后，还能安然无恙出来！
　　“刷！”
　　没时间多想了，因为谭慧英突然感觉身子飘起来，然后倒栽着向井内落入，于是顾不上全身疼痛，绝望嗷嚎道：“不……”
　　“啊！啊啊啊——”
　　毒渊内，传来惨绝人寰的叫声！
　　五种毒素渗入谭慧英体内，带来的痛苦当真无法用言语去形容。
　　被束缚的长孙芳华和冷星月听得背后冒凉意，并纷纷看向躺在君常笑怀里的奚婧璇，悲痛的呼喊道：“宫主！”
　　“抱歉。”
　　君常笑低着头道：“我来晚了。”
　　他不是在对奚婧璇说，而是在对两名长老说。
　　因为抱着的女人虽然好似熟睡，但在被救出来的时候就已经没了呼吸，没了心跳，没了……生命气息。
　　“哎。”
　　系统叹道：“红颜薄命。”


第833章 黑化的奚婧璇
　　君常笑锁喉逼问苗赛凤时，谭慧英已经拉下摇杆。
　　虽然以最快时间冲来，暴力破掉重重阵法，但仍然还是来晚一步，奚婧璇中毒太深，早已没了生命气息。
　　五毒俱全，必死无疑。
　　只要渗入武者体内，哪怕神仙也难救。
　　长孙芳华和冷星月看到宫主双手垂下来，顿时悲从心来，泪眼模糊。
　　本以为君宗主来，宫主能化险为夷，结果还是无法逆转。
　　“对不起……”
　　君常笑抱着奚婧璇立在原地，自责和痛苦如洪水般涌向识海。
　　自己当时如果将九毒宫放在心上，亲自来救援，她又怎么会香消玉殒……
　　怪我。
　　都怪我！
　　君常笑和奚婧璇并非苗赛凤想的那样。
　　但毕竟认识很久，也算朋友，如今陨落如何不让他痛心。
　　“呼呼——”
　　倏然，君常笑周身涌现出强烈的杀机，心中只有一个念头，将九毒宫灭了，将这里的毒素全焚烧殆尽！
　　长孙芳华和冷星月看着那杀气纵横的男人，眸子里泛起惊恐。
　　这一刻。
　　她们好像看的不是人，而是从地狱走出的恶魔！
　　“咳……”
　　倏然，轻喘声响起。
　　正准放火烧山的君常笑神色愕然。
　　急忙低头看去，就见奚婧璇张开小口急促呼吸，仿佛憋了很长一段时间的气，而那苍白脸色也逐渐恢复红润。
　　她没死！
　　她还活着！
　　“呼呼！”
　　倏然，奚婧璇体内爆发强势气浪，三千青丝被吹开，肤如凝脂的左脸上有一道道红色线条呈现，就像某种诡异的纹身！
　　君常笑懵了。
　　自从和奚婧璇相见、相识，没相爱，这女人始终被刘海半遮脸。
　　一开始，他认为可能就是这样的发型设计，如今脸上浮现纹印，说明是在故意掩盖！
　　时间容不得君常笑考虑，单手扣在奚婧璇手腕上，虽然感受到轻微脉搏跳动，但体内有五种毒素和另一种诡异气息在疯狂对抗。
　　情况。
　　依旧岌岌可危。
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得魔改多功能吸尘器×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！……”
　　提示声还没落幕，君常笑便将奚婧璇放在地上，拿出刚买的吸尘器，扁吸嘴朝脸上……啪一声贴在手腕上，直接开启三档模式。
　　系统就没见过宿主在购买商品上，能做到如此迅雷不及掩耳之势！
　　如果每次买东西都这么神速就好了。
　　关乎性命。
　　君常笑肯定不能有丝毫耽误！
　　“呼——”
　　三档吸力下，奚婧璇体内与另一种气息做斗争的五种毒素顿时被吸扯出来。
　　君常笑松了一口气。
　　但是，长孙芳华和冷星月懵了。
　　那家伙手持一个类似扫帚的东西在对宫主做什么？
　　解毒方式有多种。
　　常见的是排毒者盘坐中毒者身后，双掌贴在背上，以深厚内力将毒素逼出体外。
　　最牛逼的当属阴阳调和，共赴巫山解毒法。
　　这情况的出现，中毒者和解毒者必须是男女或女男。
　　谁如果觉着男男可以，女女也行，请赶快去医院做个心理检查，医药费我出。
　　君常笑就不走寻常路了。
　　拿吸尘器在为身陷绝境中的美女解毒，效果还非常棒，一会儿功夫就将五种毒素全吸走了。
　　只是……
　　存在体内另一种属性，竟然也跟着被吸了过来！
　　君常笑愕然。
　　经多方测试，被吸尘器吸走的能量，都属于不正经的，比如邪气、魔气和毒气。
　　五种毒素吸走可以理解，与毒素抗衡的诡异气息也跟着过来，就说明这玩意也不干净！
　　那好。
　　就顺便也吸出来吧！
　　诡异气息虽然被牵引出来，但仍然在负隅顽抗。
　　嘿。
　　还挺执着。
　　“嘭！”
　　倏然，奚婧璇玉手一挥，将扁吸嘴打飞出去，身体刷一下站起，周身爆发强势气浪，吹的三千发丝乱飞。
　　显露出的左脸，复杂纹线闪烁光泽，并延伸到左目，眸瞳逐渐映射诡异图案。
　　“血轮眼？”君常笑皱眉道。
　　看宫主突然站起来，长孙芳华和冷星月顿时大喜。
　　但是，见她长发乱舞，周身爆发恐怖暴戾之气，便惊道：“宫主又暴走了！”
　　奚婧璇沮丧就会陷入暴走状态，两人见过很多次，可这次透发的气势，比以往都要强烈，都要恐怖！
　　如果将暴走分一二三级，这女人现在正处于……十级暴走状态。
　　“奚宫主……”
　　君常笑刚开口，黑化的奚婧璇突然侧过脑袋，双眸泛起杀机，玉手轻轻抬起，一股不知是何属性的能量爆射而来。
　　“轰——”
　　狂风骤起，尘土飞扬。
　　君常笑双手交错，将能量接下来，心中惊道：“力量有点强！”
　　“刷！”
　　奚婧璇冲过来，身后诡异属性爆发，仿佛化作一张大网压了过来。
　　换作别人，君常笑肯定二话不说一拳将其轰倒在地，然后摁着脑袋在地上使劲摩擦，但如今冲来的是自己朋友，如何下得去手！
　　“刷！刷！刷！”
　　压下来的大网瞬间化作密密麻麻拳印，展开狂轰乱炸。
　　“轰！轰！轰！”
　　君常笑气墙开启，将拳印全部接下，暗暗估算道：“她现在的实力，恐怕不逊于一名高品武皇！”
　　“奚宫主，冷静一下！”
　　“刷！”
　　彻底黑化的奚婧璇举拳轰过来，左眼里的赤红图案愈发璀璨，爆发的力量也比先前更为强势！
　　君常笑躲开轰击，向后面退数步，暗道：“奚宫主暴走应该和体内属性和血轮眼有关。”
　　“没错。”
　　系统道：“我已分析出来，这是种可以左右思维的能量，说不好可能是魂族！”
　　“魂族？”
　　君常笑脸色顿然难看。
　　他曾考虑，在自己接触的人中有没有被魂族占据的？
　　这个猜测源于，狗血剧情中往往会出现，最亲近的人就有可能存在被控制的定律。
　　君常笑曾想过谢广昆，想过马云腾，甚至想过绿巾哥，就是没想过奚婧璇！
　　“刚才吸尘器将诡异能量牵出，如果占据奚宫主身体的是魂族，应该对这种生物是有效果的！”
　　“呼！”
　　奚婧璇又杀过来。
　　她的力量虽然瞬间暴涨很多，但依旧无法奈何一名巅峰皇级！
　　君常笑绕开，扬起手，沉声道：“吸尘器来！”
　　“咻——”
　　远处魔改吸尘器顿时飞掠过去，并被他麻溜的背在身上，瞬间化身做家务的清洁工。
　　“奚宫主。”
　　君常笑持扁吸嘴，道：“得罪了！”
　　“刷！”
　　踩着身法冲了过去，左手猛然爆发灵能，化作一只实质化的大手，将黑化奚婧璇束缚，然后力量带动下，嘭一声狠狠壁咚在山谷墙体上。
　　系统：“……”
　　对付苗赛凤这种不相识的女人，下手重点无所谓，可面对熟人还用那么大力，实在有点过分！
　　不能怪君常笑。
　　他必须要用最强有力的手段，来控制黑化的奚婧璇！
　　“啪！”
　　摁在红色按钮上，增强模式启动！
　　君常笑举起扁吸嘴，朝正挣扎的奚婧璇手臂上贴过去，冷喝道：“不干净的东西，给老子滚出来！”


第834章 化险为夷
　　墨殇和丁老如果在现场，肯定会抱在一起泪目。
　　凭什么吸尘器功效打开以后，就得自动朝我们脑袋上吸，还把头发给吸走了，凭什么换成奚婧璇，就往她手臂上吸！
　　这是因为君常笑使了很大劲才把扁吸嘴压住，才对准妹子手上，而不是脑瓜儿上。
　　换作别人，就随缘了。
　　“呼呼！”
　　增强模式启动下，吸尘器产生的吸力可谓相当爆炸，奚婧璇周身释放的暴戾之气根本无法抵抗，眨眼间就被摄走。
　　君常笑并没放松警惕。
　　因为释放的属性被带走，体内属性还在。
　　他不管这是不是魂族作祟，也不管可以帮助奚婧璇提升实力，只要控制思维，使人丧失理性，就必须消灭，一点不能留！
　　“呼呼！”
　　越来越多能量被摄走，被灵能大手壁咚在墙上的奚婧璇长发散落，阴冷眸子渐渐变得清澈起来。
　　尤其，左瞳图案和侧脸纹线黯然，仿佛随时要消失。
　　“这……”
　　长孙芳华和冷星月神色呆滞。
　　耳边顿时响起前任宫主离开前曾说过的话：“这丫头脸上的纹印只有彻底消失，才不会陷入暴走状态。”
　　此刻。
　　现在。
　　不正在消失吗！
　　长孙芳华和冷星月欣喜如狂。
　　宫主并没死在毒渊之中，如果再把暴走的怪病治愈，绝对因祸得福！
　　那一刻。
　　妙华宫两名长老，对君常笑的好感度蹭蹭上涨。
　　“呼呼！”
　　强劲吸力还在持续爆发。
　　奚婧璇体内控制思维的霸道属性仍在源源不绝摄出，最后装入储尘器内，虽然一直在试图反抗，但根本冲不出来。
　　一分钟后。
　　奚婧璇左眼图案淡化，脸上纹印消失，脑袋向一侧栽去，人也陷入昏迷。
　　“啪！”
　　君常笑关上吸尘器，抹着额头汗珠，长舒一口气道：“终于搞定了，终于让她化险为夷了。”
　　“噗通！”
　　因为灵能大手的消散，奚婧璇失去平衡顺势栽倒。
　　君常笑：“……”
　　长孙芳华和冷星月：“……”
　　系统则崩溃道：“是抹汗重要，还是妹子重要，他一点都拎不清啊！”
　　……
　　“都给我蹲下来！”
　　演武场上，存在的毒云已被吸尘器摄取干净，江邪正背手沉声呵斥着。
　　此刻。
　　九毒宫长老和弟子们全蹲在地上。
　　这个宗门用毒很强，可一旦失去作用，随便派一个万古宗外门弟子，打他们百十个不在话下。
　　“完了，完了。”
　　一名长老在心中崩溃道。
　　她本就不赞成宫主去帮助谭慧英对付妙华宫宫主，毕竟好歹是四流宗门，可万万没想到，还牵扯到了万古宗。
　　根据得到的消息，这新崛起宗门灭了很多邪宗，尤其两个三流邪宗也败下阵来，如今被他们控制，下场肯定是灭门啊！
　　“呼呼——”
　　倏然，一股厚重威势传来。
　　众人纷纷侧目看去，眼珠子差点瞪出来！
　　只看大殿位置，两头似龙似象之物蓦然呈现而出，爆发着仿佛来自远古的威压。
　　“我去！”
　　江邪惊道：“这什么情况！”
　　“轰隆隆——”
　　龙象之力无情压下来，存在数百年的九毒宫大殿顿时不复存在，并凹陷出数十丈深坑来。
　　尘土逐渐散去。
　　君常笑抱着奚婧璇走过来。
　　龙象般若掌：用来破坏建筑，掉我身段啊喂！
　　谭慧英虽惨死毒渊中，但奚婧璇差点陨落，所以九毒宫就没存在必要。
　　其实单凭困魏老和江邪，就已经给了君常笑足够灭掉的理由。
　　跟在后面的长孙芳华和冷星月目光泛起骇然，她们亲眼目睹这男人随手一挥，凝聚出的力量实在太恐怖！
　　无法否认。
　　两人每次和君常笑相遇，表现出的实力，都比以前更强！
　　江邪看着妙华宫两名长老的脸，因为各有细长红印，和魏老脸上一模一样，应该被吸尘器吸过。
　　老哥。
　　你脸上也有呢。
　　“宗主。”
　　江邪询问道：“这些高层和弟子怎么办？”
　　“全废了灵核和经脉！”
　　君宗主虽然喜欢动不动灭门，但向来只针对元凶，这种弟子什么的，能废就废，而不是残忍杀掉。
　　虽是异界。
　　但弘扬正能量很必要的。
　　“好！”
　　江邪动起手来。
　　这家伙在邪宗做过事，废除武学和灵核一点也不含糊，仅仅片刻，身在九毒宫的高层和弟子一个个虚弱躺在地上。
　　等级高的被废灵核，等级低的被废经脉。
　　这辈子想要再修炼武道，除非遇到逆天级天材地宝，否则此生无望。
　　“没了……”
　　“修……修为没了……”
　　九毒宫弟子生无可恋的瘫在地上。
　　虽然他们主修毒道，但在很多毒术运用上也要依仗武道，如今被废武功，就等于废了八成的用毒手段。
　　“宗主。”
　　江邪道：“这女人怎么处理？”
　　君常笑先是看向昏死过去的苗赛凤，又看向始终发呆的魏老，摇摇头道：“带回万古宗。”
　　进入九毒宫的时候，他听到了两人对话。
　　知道九毒宫宫主是魏老前女友的女儿，所以没把事情做太绝。
　　死罪可免，活罪难逃。
　　今后就在万古宗地牢度过余生吧。
　　赵豆豆知道，肯定欣喜如狂。
　　狱友换了一波又一波，终于不再是可怕妖王、半圣、武圣，而是一个漂亮的大美女了！
　　“宗主。”
　　魏老艰难站起来，道：“谢谢。”
　　他知道，宗主之所以不杀苗赛凤是因为自己的缘故。
　　……
　　“呼呼！”
　　万毒林外，君常笑等人走出来。
　　当他们离开没多久，炙热火焰弥漫开来，最终将这片充满各种毒物的区域焚烧殆尽。
　　至此。
　　九毒宫不复存在。
　　那些没被抹杀的弟子，纵然有心想在以后重建宗门，可连带万毒林也化为灰烬，没了理想毒区，就注定彻底断了希望。
　　“咳……咳……”
　　路上，君常笑抱着的奚婧璇睫毛微动，徐徐睁开眼睛。
　　她脑袋好似炸了，记忆非常混乱，最后梳理清楚，才记起自己被谭慧英丢在了毒渊内。
　　等等！
　　奚婧璇突然娇躯一震。
　　原本黑暗的视野，突然浮现光点，然后化成一条线，慢慢向四周扩张，直至视野全被闪耀光芒占据，因为不适应，下意识再次闭上眼睛。
　　“奚宫主。”
　　耳边传来声音：“你没事吧？”


第835章 原来这个世界，如此缤纷多彩
　　听到耳边响起的声音，奚婧璇顿时意识到，是君宗主！
　　他怎么在这里？
　　自己不是身在毒渊，必死无疑吗？
　　存在于识海内，好似永远无法抹去的脸庞浮现，虽然和奚婧璇想象的不一样，但回忆多了，也就慢慢习惯了。
　　君宗主如果知道奚婧璇想法，肯定蹲角落将脑袋埋双腿间。
　　我这种只有女扮男装才能比得过的帅哥，她竟以慢慢习惯的方式去接受！
　　逐渐适应光芒，奚婧璇再次睁开眼睛。
　　虽然视野还是很模糊，却依稀看到一张脸的轮廓，并和记忆融合，确定就是君常笑！
　　“我……我……”
　　奚婧璇下意识抬起手，摸在视野里那张模糊的脸庞，掌心感受到温度，声音颤抖道：“我……我看到了……我看到了！”
　　看到了？
　　君常笑神色一怔。
　　突然，他发现奚婧璇原本空洞的眼神逐渐拥有了色彩，有了某种感情。
　　于是惊道：“奚宫主，你眼疾好了！”
　　“什么？”
　　长孙芳华和冷星月神色呆滞。
　　“我看到了！”
　　“我真的看到了。”
　　奚婧璇仍然在喊着，可能太过开心，眼睛渐渐湿润，沿脸颊流淌出来。
　　二十年黑暗为伴，如今重见光明，虽然呈现的画面模糊，虽然类似重度近视，但至少不再那么可怕，如何不让她欣喜如狂，如何不让她喜极而泣！
　　……
　　“这是什么？”
　　“苹果？”
　　“这是什么？”
　　“橘子？”
　　巨石上，君常笑盘腿而坐，又从旁边拿来一个瓜果，问道：“这个呢？”
　　“呃……”
　　奚婧璇眯着眼睛凑过去，仔细看过后笑道：“还是苹果！”
　　“咔嚓！”
　　君常笑啃了一口，边嚼边笑道：“果然，在我治疗下，奚宫主终于重见光明了。”
　　系统：“……”
　　你特么治疗个毛线！
　　奚婧璇到底为何能重见光明，这是一个问题。
　　一开始，君常笑猜测，可能以毒攻毒，将眼疾治好了，但又猜测会不会是自己将诡异气息摄走，人不仅恢复正常，眼睛也好了呢？
　　长孙芳华和冷星月老泪纵横。
　　宫主脸上纹印不仅祛除，眼疾也被治好，这绝对因祸得福！
　　当然。
　　她们此刻也认为，宫主化险为夷，重见光明，一定和君常笑有关，所以内心里也是感激不尽。
　　“不过。”
　　“虽然能看到，但视力上还是有点问题。”
　　何止有点，简直就是重度近视，哪怕把东西放在眼前，也只能模糊看清。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇灿烂笑道：“我很知足了！”
　　二十多年来，睁开眼闭上眼都是一片黑暗，那种孤独和恐惧没人能体会，如今重见光明，就算看东西模糊，也让她心满意足。
　　尤其。
　　能一直看清楚这男人脸，不用再去凭记忆想了。
　　“其实，问题不大。”
　　君常笑将没啃完的苹果丢掉，道：“只要配上一副眼镜，就能解决问题啦。”
　　“眼镜？”
　　长孙芳华和冷星月面面相觑。
　　星陨大陆肯定没近视眼镜，但商城里有，因为曾买过炫光墨镜！
　　……
　　君常笑没急着赶路，而是在原地休息，顺手拉开初阶商城。
　　奚宫主眼疾既然恢复，自己就好人做到底，帮她刷出一副眼镜，来更好看清这个世界吧。
　　系统道：“有爱！”
　　奚婧璇坐在草地上，一脸开心的拨动着旁边花朵儿，呢喃道：“原来这个世界，如此缤纷多彩，原来花儿是长这样的，而不是四方四棱的。”
　　从小失明的她，只能从别人口中去了解世界，然后靠自己去幻想，但幻想出来的东西，未必就和真实相对应。
　　比如君常笑。
　　在奚婧璇的丰富想象力下，脑袋很扁，鼻子很长，眼睛很长，当看到人样和幻想不同顿时很沮丧。
　　不能怪君狗剩不够帅，不够风靡万千少女。
　　奚婧璇眼疾问题，看待世界，看待事物，注定和正常人有区别。
　　当她逐渐适应这个世界，分清楚人应该是什么样并确立了审美观，再看君宗主，嗯……反正吐啊吐啊习惯了，已经无所谓啦。
　　“叮！叮！”
　　君常笑仍在刷新着初阶商城，贡献值十点十点往下降。
　　有几万点的他，一点都不觉着心疼。
　　终于，耗费上千贡献值后，出现一款名为神改多功能眼镜。
　　介绍上说。
　　无论近视多少度，带上都会让患者拥有正常视力值。
　　特效是每天可固定开启一次，对眼部进行按摩矫正，长此以往可让患者彻底摆脱近视，恢复正常视力。
　　作者菌：“想要T_T……”
　　“就它了！”
　　君常笑花费50点贡献值，买下这款复古大圆框的多功能眼睛，于是呢喃道：“还挺适合小女生带呢。”
　　眼镜在他曾经世界里，有时候更像装饰品。
　　不同类型女生带上不同款式，会显得更有气质、更有魅力。
　　比如职场女性带黑框眼睛会显的很干练，邻家小妹带圆形大框眼镜会显的很可爱。
　　奚婧璇属于后者，那种柔弱的邻家小妹模样。
　　“奚宫主。”
　　君常笑走来，道：“你带上试试。”
　　“怎么带？”
　　“算了，我来帮你吧。”
　　君常笑为奚婧璇轻轻带上眼镜，后者视野顿时变得清晰无比，整个人呆若木鸡立在原地。
　　仅仅是模糊视力，就已经让她心满意足了。
　　如今当画面变得清晰无比，那种激动心情更是不言而喻！
　　“好清楚！”
　　“我能看得很远！”
　　那一刻，奚婧璇像个孩子开心站起来，遥望远处青山绿水，遥望无穷无尽苍穹，在复古大圆框眼镜衬托下，人也更显可爱了。
　　我叫君常笑，万万没想到，会以这种方式，让一个患有眼疾的女孩重见光明。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【助人为乐】获得贡献值10000点。”
　　“叮！贡献值54333/50000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得上品阵法资质液×1，获得位面战场传送门购买权×1。”
　　君常笑懵了。
　　奚婧璇带上眼镜看清一切，竟完成一个隐藏任务，这完全始料未及！
　　下一秒。
　　君狗剩咧嘴笑起来。
　　帮助妹子虽然耗费了点时间，消费了点贡献值，但奖励10000点贡献值还是很赚的。
　　而且。
　　上品阵法资质液，可是好东西啊！
　　服用后，在阵法上的理解，必然会更上一层楼！
　　“位面战场传送门是什么意思？”
　　君常笑拉开已购物品栏，点在出现商品上，显示介绍为——


第836章 买不了吃亏，买不了上当
　　帮奚婧璇恢复光明，看清缤纷多彩世界，是一件助人为乐的事情，所以君常笑完成了隐藏任务。
　　其实，他从没标榜过自己是好人，但肯定做过好事。
　　怎么偏偏在这时候完成了？
　　系统解释道：“有些隐藏任务并不是一开始就有，而是在系统不断自我升级后添加的。”
　　“我信了你的邪！”
　　君常笑嘀咕了一句，然后点在商品介绍上。
　　系统崩溃道：“这时候不应该关心一下刚恢复视力的女孩么？”
　　物品：位面战场传送门。
　　介绍：各位面生灵繁衍不断，人满为患，不堪重负，故开辟位面战场，各位面修行者进入其中厮杀，从而缓解生存压力。
　　作用：此物可通往域外战场与各族进行厮杀，实乃历练必须、必然、必不可少之最佳场所。
　　优点：战场隐藏洞府、武学秘籍和资源。
　　缺点：生死由命，富贵在天。
　　价格：50000点贡献值。
　　倒计时：59分10秒。
　　看到价格后，君常笑瞪着眼睛道：“50000点？这也太贵了吧！”
　　他现在上限也才5万，买下这东西，等于直接清空贡献值！
　　“购买倒计时是几个意思？”
　　“此物乃限时物品，宿主必须在规定时间内购买，否则将会从已购物品栏永久抹掉，以后也无法从商城刷新到。”
　　“还有这种操作？”
　　君常笑愕然。
　　系统道：“贵有贵的道理，推荐宿主购买五……”
　　话没说完，便被君常笑强行打断道：“推荐指数五十万颗星我也不买！”
　　五万贡献值实在太多。
　　而且位面战场，是进去厮杀的，里面虽有各种资源，但生死由命，富贵在天！
　　由此可见。
　　那所谓的位面战场肯定危险重重，绝非小孩子过家家。
　　更何况，自己只要将宗门打造成强，就能完成主线任务，和弟子们没羞没躁生活下去，去位面战场有屁用？
　　“商城每件商品都有用，比如发胶、面膜、吸尘器。”
　　“此物是限时商品必然更有作用，宿主肯定买不了吃亏，买不了上当！”
　　“再者说。”
　　“弟子闯生死秘境，赠予的贡献值，我还帮宿主压着，就算清空现在贡献值还有更多。”
　　系统是一个合格的推销员。
　　但是君常笑就是不动心，就是在坚持原则。
　　没办法。
　　系统脑洞一开，道：“域外战场既然是各位面用来厮杀的，一定有回去的通道，宿主如果买下来，不就等于可以借战场来中转，去其他位面打劫了吗？”
　　“有道理！”君常笑眼睛亮了起来。
　　系统又道：“魂族大陆也是位面，宿主如果破掉封印进去，指不定会让人家先一步入侵，借助传送门中转到他们的世界，即安全又便捷！”
　　跟着君宗主久了，它的脑洞也提升了不少！
　　别说。
　　说过之后，君狗剩怦然心动。
　　于是摸了摸下巴，自言自语的道：“要不……就买了？”
　　他没兴趣去位面战场厮杀，如果真能借助这里，达到其他位面，那绝对有购买价值。
　　主线任务是让宗门成为最强，变强的因素在于资源，如果星陨大陆后续不能满足，去其他地方，比如魂族地界洗劫一番，不失为最快的提升方法！
　　“买买买！”
　　系统怂恿道：“机不可失，失不再来！”
　　如果没限时的话，君常笑可能需要考虑很久，但看到分秒减少，最后下定决心道：“再信你一次！”
　　“叮！宿主消费50000点贡献值，获得位面战场传送门×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！贡献值4333/50000。”
　　当年花费千点、万点，君宗主都会很肉痛，如今看到5万多贡献值突然变成几千点，于是捂着胸口道：“难受啊，李飞。”
　　位面战场传送门和生死秘境差不多，类似漩涡形态，因为在野外缘故，他并没拿出来仔细观看。
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“我们赶路吧。”
　　……
　　带上眼镜彻底恢复视力的奚婧璇非常开心。
　　走在路上，就像从大山里走出的孩子，以各种好奇态度，审视着陌生的世界。
　　当然。
　　也零散的遇到了很多武者，在逐渐确立了审美观后，偶尔偷偷的看向君常笑，暗道：“比其他人顺眼了。”
　　绝对是看多缘故。
　　不是那种初次见面，惊为天人缘故！
　　这时候，作为情场高手，肯定会找机会交谈，在妹纸面前狂刷好感度。
　　可是，君宗主灵念融入空间戒指，融入吸尘器内，正在窥探始终里面不安分的诡异属性。
　　“这不干净东西，应该就是让奚宫主暴走甚至引起失明的罪魁祸首了吧？”
　　一开始系统说是魂族，直至收入吸尘器，君常笑便否认了，因为阵帝说过，魂族释放出来的能量呈绿色，这显然并不是。
　　更何况。
　　黑化奚婧璇实力虽大幅度提升，但并没摄取别人能量，所以也是排出并非魂族的因素之一。
　　“哎。”
　　君宗主揉了揉太阳穴，自嘲道：“魂族能引发上古时代诸帝之战，就说明善于隐蔽，自己又岂能如此轻轻松松找到呢。”
　　系统道：“眼下还是将心思放在那些枯萎花草身上吧，只要找到是谁做的，或许就能找到魂族。”
　　“嗯。”
　　君常笑也这么认为。
　　东昊州那一片片被摄取能量的枯萎地带是目前仅存的线索，至于能不能找到想要的答案，他心里也没谱。
　　“君宗主！”
　　行了一段路程后，确定宫主眼睛已经彻底恢复光明，长孙芳华和冷星月趁休息时，便要跪下行礼道：“实在太感谢了！”
　　以前她们挺讨厌君常笑的。
　　经历九毒宫一事，尤其看到毅然决然跳下毒渊将宫主救出，态度便发生了翻天覆地变化。
　　甚至懊悔当年对他的冷嘲热讽。
　　如果君宗主给奚婧璇来一个壁咚，然后用手指勾着她下巴霸道说句做我女人，两名长老肯定不反对，因为危难之际舍身相救，这样的男人值得托付终身。
　　然而。
　　仅仅如果。
　　现实是，君宗主一挥手，浑厚灵能爆发，阻止二人跪下，道：“本座和奚宫主是朋友，朋友有难，出手相救理所当然，两位无须感谢。”


第837章 结盟妙华宫
　　奚婧璇虽然恢复了视力，但为进一步证明不会暴走，路上，君常笑始终给她讲一些带有悲剧的故事。
　　每每听完后，奚宫主总会皱起眉头，浮现沮丧表情来，但始终正常，没有暴走化。
　　至此，君常笑暂时得出结论，被吸走的能量，是导致她人格分裂的罪魁祸首！
　　于是决定道；“放是不可能放出来的，就先一直关着吧。”
　　吸尘器内部的壁垒很强，不干净东西无法冲出来，进行长久关押，还是能胜任的。
　　甚至君常笑考虑，要不要多备点。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇道：“还有故事吗？”
　　“有！”
　　君常笑盘坐下来，啃了一口苹果，道：“昨天给你讲了罗密欧和朱丽叶，今天给你讲梁山伯和祝英台。”
　　系统：“……”
　　“好！”
　　奚婧璇瞪着大眼睛，满脸期待。
　　“故事是这样的……”
　　“后来，梁山伯死了，祝英台跪在墓前哭泣，突然发现梁山伯身影，于是两人双双化为蝴蝶飞走了。”
　　听完后，奚婧璇已哭成泪人。
　　她摘下眼镜抹着眼泪，哽咽道：“有情人为何不能终成眷属？”
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　“奚宫主。”
　　顿了顿，道：“明天我再给你讲牛郎和织女的故事。”
　　系统忍不住吐槽道：“我觉着宿主，这时候唱分手快乐、好心分手、分手没有什么大不了，秋天是用来分手的季节等歌曲最好不过！”
　　“滚。”
　　“我不会唱！”
　　……
　　路上。
　　只要遇到风景优美的地方，君常笑就会刻意停下来，让奚婧璇欣赏。
　　其他人很知趣离开，给两人提供单独相处机会。
　　“这就是瀑布呀。”
　　奚婧璇看着好似银河落九天的水流，脸上笑容更加灿烂。
　　短短几天，她已经适应了缤纷多姿的世界，心情也是越来越好。
　　当然。
　　奚婧璇也清楚，自己能重见天日是因为君常笑，所以每每看过去，脸颊总是不自觉红起来。
　　君常笑倒没觉着什么。
　　一有时间，就会去研究吸尘器内的那诡异能量。
　　能让人瞬间提升数倍乃至更高的实力，如果把它研究透彻，又不会丧失理性，那就完美了。
　　只可惜研究一路，始终没任何收获。
　　翌日。
　　行至分岔口。
　　“奚宫主。”
　　君常笑停下，拱手道：“我们就在这里分别吧，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点点头，不过准备离开时，回过头来：“多谢君宗主出手相助，这份恩情我会永远记在心上的。”
　　君常笑道：“我们是朋友。”
　　“既然是朋友，为何不能结为盟友呢？”奚婧璇笑道。
　　这个想法在苍山派和万古宗结盟，她就有提及过，后来被长老给否决了，认为君常笑太会招惹麻烦。
　　现在嘛。
　　孙芳华和冷星月很支持。
　　君宗主道：“可以。”
　　一个宗门有很多盟友非常正常，他自然不会嫌弃。
　　“回去以后，我会对外公布。”奚婧璇道。
　　“嗯。”
　　就这样。
　　严肃的结盟事情，没在庄严肃穆的谈判桌上完成，反而在荒山野岭，由两宗宗主随口一说就解决，效率可谓高的惊人！
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　奚婧璇依依不舍的带着两名长老返回妙华宫，君常笑则带众人返回万古宗。
　　“魏老。”
　　路上，江邪低声道：“冷长老走了，你也不言语一声啊。”
　　“哎。”
　　魏老叹了一口气。
　　从万毒林回来，他就始终沉默寡言，显然无法接受曾经深爱过的女孩陨落。
　　看着略显憔悴的魏老，君常笑暗暗道：“所以还是闷头发展宗门好啊，免得以后为情所困，为情所伤。”
　　系统吐槽道：“说的好像能找到女人似的。”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来后，将五花大绑的苗赛凤关入牢里。
　　赵豆豆真的高兴坏了，没想到新来的狱友，竟是一个国色天香的大美女！
　　然而。
　　当晚就哭了。
　　因为这女人虽然被束缚，也被封掉气脉，但牢里凭空多出很多可怕的蜘蛛、蜈蚣等毒物。
　　他抓着铁扇窗，悲催大吼道：“君宗主，给我换个牢房——”
　　“宗主。”
　　江邪道：“那女人一直关着吗？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“先关着。”
　　丁兴旺建议道：“毒道之术，参悟极致，让人防不胜防，宗主可以将其招降为己所用。”
　　“是呀。”
　　宁氏兄弟表示赞同。
　　君常笑把苗赛凤带回来，其实也有这打算。
　　但他知道，被自己束缚随时会陨落，苗赛凤愣是没妥协，就代表是个有性格的女人，让她臣服，恐怕不是件容易的事情。
　　既然如此。
　　那就先关着吧。
　　为了不让头号劳犯死于非命，君常笑把苗赛凤带出，单独关在一个牢房里。
　　赵豆豆长舒一口气，捂着胸口道：“我宁愿与妖王为伴，也不愿和蛇蝎女人为伴！”
　　……
　　没几天。
　　妙华宫对外宣布和万古宗结为盟友关系。
　　换做以前，肯定有人认为，君常笑这是抱上了一个四流宗门大腿，但现在则认为能和万古宗结盟，是一件荣幸之至的事情。
　　结盟事情没掀起太大的波澜，因为很多大佬都在揣测，万古宗宗主和妙华宫宫主之间，有不可告人关系，如今既然结为盟友，基本等于石锤了！
　　“以后，妙华宫不能惹啊！”
　　“都听好了，下山历练，如果遇到妙华宫弟子，务必谨谨慎慎，千万不可招惹她们！”
　　很多四五流宗门高层，都在叮嘱着自家弟子，显然万古宗的威望，已经让很多势力心生忌惮。
　　……
　　“情报网布置的如何了？”
　　这日，君常笑来到细雨堂询问情况。
　　黎洛秋拿出一张星陨大陆地图，指着几个州道：“至少有五个州已部署完毕，东南始州还在加紧延伸，差不多一个月能全覆盖。”
　　“进度不错。”
　　“还是宗主钱到位。”
　　光靠弟子去充当情报员，肯定不现实，很多情报成员，都是靠招募的散修来获取。
　　简单说。
　　细雨堂笼罩几个大州的情报系统，弟子只占据少数，大部分是散修在搜集，并获得相应报酬。
　　期间表现的好，会被分舵舵主推举成为万古宗一员。
　　万古宗招募弟子的渠道现在有两个，其一开山门考核，获取优质少年，其二就是从分舵输送过来。
　　招募上已形成良性循环，已彻底运转起来，所以君宗主现在无须去考虑，该怎么招募弟子。
　　丹药资源方面，李青阳全权负责，缺什么炼什么，绝对非常稳。
　　“舒服。”
　　躺在书房座椅上，君常笑迷上眼睛小憩。
　　虽然很多事情还少不了他，但宗门逐渐正规化，逐渐良性运转，操心的事情越来越少了。
　　甩手掌柜。
　　真，指日可待！
　　“对了。”
　　君常笑睁开眼睛，道：“把位面战场传送门先安置了。”


第838章 位面战场
　　君常笑来到后山，将位面战场传送门安置下来。
　　至此又多出一个漩涡状入口，与生死秘境、时空秘境呈三足鼎立之势。
　　后山这个地方，各种设施当真齐全。
　　有更快灵能摄取的聚灵阵，有德智体美全面发展的历练塔，也有时间加速和生死历练秘境，如今有多了位面战场传送门。
　　“宗主。”
　　李青阳走来道：“这是什么？”
　　他刚从历练塔历练回来，额头还有汗珠呢。
　　“呃……”
　　君常笑沉默考虑，道：“姑且称它为战场秘境吧。”
　　“能提升武道？”
　　李青阳眼睛亮起来，只要有新秘境出现，肯定对修炼有巨大帮助。
　　“用来历练的，可以获得很多资源。”
　　“弟子能进去吗？”
　　“不行。”
　　君常笑拒绝。
　　位面战场不同于生死秘境，死了可以复活，所以必须经亲自验证，确定里面危险系数才准予弟子进去。
　　“好吧。”
　　李青阳道：“弟子先去忙了。”
　　“去吧，去吧。”
　　等他走了后，君常笑摸着下巴道：“要不要进去看看？”
　　系统道：“既然买下来了，肯定要去看啊。”
　　“位面战场里有很多位面高手，如果进去打不过怎么办？”
　　君常笑虽然喜欢花式作死，但一切建立在有底牌情况下，但位面战场是个什么地方，他一点都不清楚，所以心里没谱。
　　“犹豫不是宿主性格。”
　　系统道：“再说，有各种装备，有难收之刀，何惧一战！”
　　“你希望我在位面战场受挫，这样就会刺激消费。”
　　“知我者，宿主也。”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“你什么时候这么不要脸了？”
　　“跟宿主学的！”
　　“……”
　　经过一番认真思考，君常笑最终还是迈步行向位面战场传送门。
　　从魔人谷获得一身装备，实力又是巅峰剑武双皇，而且还有难收之刀和机械武装翼，他还真不怕遇到麻烦。
　　最主要的是迫切想知道，花5万点贡献值买的东西，到底是亏，还是赚！
　　“滴！”
　　刚进入漩涡流光内，耳边响起声音：“经检测进入者等级达到皇级层次，符合进入最低条件，正启动传送装置，加载10%……加载20%……”
　　我去！
　　进入位面战场有境界限制，最低还得皇级！
　　如此说明，战场里的高手全都是皇级，甚至可能更高！
　　“加载30%……”
　　不行！
　　等完成史诗任务，突破半圣再进去吧。
　　君狗剩虚了。
　　“加载100%，传送！”
　　正当准备退出来的时候，然后‘咻’一下凭空消失，并传来咆哮声：“30%直接跳到加载100%，玩呢，闹呢——”
　　……
　　中尊州。
　　古老祭坛内。
　　几名白袍老者盘坐在地灵仪前。
　　“嗡！”
　　倏然，地灵仪轻微颤抖，传来声音：“经上界决定，五年后的位面战场，星陨大陆需派遣武者出战。”
　　“什么？”
　　领头老者猛然睁开眼睛，骇然道：“大人，这……”
　　“上界决定，尔等只需遵从。”
　　“是。”
　　“咻——”
　　地灵仪波动停止，一切恢复如初。
　　五名白袍老者却眉头紧皱，目光泛起悲壮。
　　为首之人则痛苦道：“终归还是躲不了。”
　　“我们星陨大陆不过宇宙中最不起眼的位面，为什么会被选定位面参与者？”
　　“如果是上古时代，或有参战能力，可现在灵气凋零，实力大不如以前，派强者进去，无疑等于送死啊！”
　　几名白袍老者很不爽，可仅仅只能发牢骚，因为上界命令只能遵从。
　　为首老者摇了摇头，道：“将此事告之大陆，让皇级强者在这五年内积极备战。”
　　“是。”
　　等众人退下，领头人背手叹道：“进入位面战场最低要求是要派遣两千名武皇，我星陨大陆虽然有，但如果全死在里面，必会带来惨重代价，整体实力只会每况愈下。”
　　大陆上的武者并不知位面战场事情，作为有关部门领导人比谁都清楚，那里虽有各种资源和机缘，但同样也是地狱。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，道：“只能听天由命了。”
　　……
　　君常笑感觉眼昏脑胀，直至逐渐恢复过来，发现自己正身处于一片赤红大地上。
　　“这里……”
　　抬头看向繁星遍布的苍穹，道：“就是位面战场？”
　　那一刻，他感觉自己好像置身外太空，能看到远处的一颗颗星体和星云。
　　“呼呼——”
　　倏然，一汩肃杀之气弥漫而来，让君常笑忍不住打了个冷颤。
　　这种气息他感受到过。
　　可是，从没见过如此强烈的！
　　所以瞬间判定，自己身在的区域，肯定死过很多人，否则绝难形成如此瘆人气息！
　　“恭喜进入者来到位面战场，因为星陨大陆没参与过位面战场，所以你现在身在位置圈内，自动规划为星陨大陆地盘。”耳边传来女性化提示声。
　　“卧槽！”
　　君常笑道：“变性了！”
　　系统道：“声音并不是最强宗门系统提示的，是位面战场传送门自带的。”
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“还挺高科技呢。”
　　“圈内？地盘？”
　　他急忙低下头，发现自己置身于一个半径约莫两三米的圈内，旁边有回去的传送门，以及插着个旗幡，上面写有‘星陨大陆’四字。
　　“不是吧。”
　　君宗主崩溃道：“这地盘也忒小了吧！”
　　女性化提示声响起：“您所代表的位面初次进入战场，地盘小正常，如若想扩大，需在其中进行厮杀，每战胜或杀掉一名敌人，将会扩展一米。”
　　“一米……”
　　君常笑嘴角抽搐：“这得战胜多少人才能达到一个村庄或镇子规模？”
　　甜美女性化声音在耳边响起：“地盘存在价值在于，其他位面强者无法攻占，所以亲爱的参与者，想为以后进入的星陨大陆武者提供更安全更大的地盘，请尽情厮杀吧，么么哒。”
　　么你妹啊！
　　君常笑迈步走出安全区。
　　耳边传来提示：“参与者离开地盘，将失去任何保护，请注意安全，千万别凉凉。”
　　“……”
　　君常笑发誓。
　　如果这女性化系统有实体，甭管长的多么国色天香，肯定一拳轰过去。


第839章 猎物
　　位面战场有很多位面，每个位面都有自己独立的地盘。
　　想要扩大，必须不停杀戮。
　　依靠传送门上来的君常笑成功激发星陨大陆地盘，但仅仅只有几米距离。
　　其实跟人数有关联，如果进来的多，初始地盘范围就会大。
　　“哎。”
　　君常笑道：“既来之，则安之。”
　　来此地不是打架的，也不管什么地盘不地盘，只要顺利去往其他位面就足够了。
　　“不对！”
　　突然，君常笑想到什么，崩溃道：“星陨大陆地盘别人进不来，其他位面地盘肯定也进不去，我怎么去他们的世界？”
　　从战场设定看，每个位面地盘都是安全区，偷偷溜进别人地盘去别人世界，根本没希望。
　　“系统，滚出来！”
　　没回声。
　　显然这是已经进入装死状态。
　　“靠！”
　　君常笑抱头，崩溃道：“感觉亏大了！”
　　倏然，苍穹间有浑厚声音传来：“星陨大陆武者进入位面战场，成为参与者之一，特此公告！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　说这么大声，怕别人不知道，星陨大陆来人了？
　　“呼呼——”
　　就在此时，一道道强势气息爆发出来，只看远处繁星遍布的苍穹间，数千道流光极速飞来，其中有身穿怪异服饰的人类，也有袒露半遮体的兽人。
　　君常笑顿时瞪大眼睛，因为来的全是武皇层次！
　　不！
　　飞在最前面的几十名武者，从透发浑厚气息来看，绝对半圣无疑！
　　来时候，听到进入的境界限制，君常笑就猜出来了，这里肯定高手如云，可亲眼目睹皇级多如狗，半圣满街跑，便倒吸一口凉气道：“位面战场，恐怖如斯！”
　　等等！
　　君常笑脸上表情顿时精彩起来。
　　因为数千名强者，明显是冲自己来的！
　　“新来的星陨大陆武者，受死吧！”
　　“这小子是老子的，谁都别和老子抢！”
　　“拿下星陨大陆武者一血，就会有数倍功勋值奖励，谁让谁是孙子！”
　　“呼呼！”
　　杀气爆发，席卷大地。
　　这阵容，这阵势，就算换做韩城主那样的武圣级，也扛不住啊！
　　不过。
　　君狗剩就比较聪明了。
　　看到数千人气势汹汹杀来，急忙退后几步，缩在仅有几米的圈子里。
　　“刷！刷！”
　　诸多强者眨眼而至，悬在半空，出言挑衅道：“新来的小子，赶快滚出来！”
　　见他们不敢越圆圈半步，君常笑抱手，淡淡道：“有胆进来。”
　　“有胆出来！”
　　“有胆进来！”
　　“有胆量……”
　　10分钟后，君常笑口干舌燥，声音沙哑道：“有……有胆量进来……”
　　如果只是几名或者几十多名皇级，他肯定敢出去，可围在四周足足有数千人，只能依仗安全区和对方打嘴炮。
　　“没种的家伙。”
　　一名位面强者冷声道：“老子不和你浪费时间了。”
　　“走！”
　　刷！刷！
　　代表他这一伙的强者转头飞去。
　　其他位面强者也陆续散去，很快，星陨大陆安全区外只剩下二三十名，显然还不想放弃，还打算在等。
　　“刷！”
　　君常笑召出一个椅子来，潇洒坐在上面，翘起二郎腿道：“我就不信耗不走你们。”
　　系统道：“别怂，上啊！”
　　“上个屁！”
　　君常笑道：“你以为那些人真走了？”
　　“亲爱的参与者，因为您是非法偷渡进入位面战场，并没走正常程序，虽然建立了星陨大陆地盘，但存在安全区一个时辰就会被自行驱逐出去，现在进入倒计时……”
　　“当然。”
　　女性化提示声继续传来：“参与者如果在外界持续半个时辰，再进入安全区就会重新计时，祝君好运，生活美满，么么哒。”
　　么你大爷啊！
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　里面呆一个时辰，外面浪半个时辰！
　　这是逼自己不能苟在安全区，必须要么主动去打架，要么主动被追杀！
　　“别怂！”
　　系统道：“干他丫的！”
　　“好！”
　　君常笑站起身，晃了晃肩膀道：“等时间差不多到了，老子和他们血拼！”
　　“……”系统崩溃。
　　还得掐着时间点出去，宿主什么时候这么怂了！
　　不是怂。
　　是富快递，苟吃鸡！
　　“我说诸位。”
　　君常笑稳如老苟的坐在椅子上，道：“你们来自哪个位面啊？”
　　“凌云大陆！”
　　“赤海大陆！”
　　“圣玄大陆！”
　　没有散去的强者纷纷自报家门，鼻子都快戳到天上去了。
　　君常笑道：“刚才说的功勋值什么意思？”
　　“嘿。”
　　来自凌云大陆的强者冷冷一笑，道：“你既然来到位面战场，会不知功勋值吗？”
　　“这个……”
　　君常笑道：“进来的比较仓促，对很多事情有所不知。”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　他们经历了长久考虑，才最终下定决心来位面战场，根本就没仓促这一说。
　　“小子。”
　　一名赤海大陆强者淡淡道：“当你的地盘扩大到一定规模，上界会凝聚出功勋店，届时可以在里面购买位面没有的天材地宝和武器装备。”
　　“上界？”
　　君常笑诧异。
　　女性化提示声传来：“亲爱的参与者，这里是上界大能开辟出来的，每隔五年就会有位面退出，新位面加入。”
　　“靠。”
　　君常笑崩溃道：“建立一个杀戮为主的战场，上界人够坏的！”
　　女性化提示声响起：“各大位面族群繁衍太快，长此以往能量就会被耗尽，所以建立位面战场也是迫不得已。”
　　人越来越多，耗费资源就越多，最后肯定消耗殆尽。
　　这点，君常笑能理解。
　　可用厮杀方式来减少人口，实在有点极端，又或者说上界根本就是拿下界当蝼蚁看，死多少都无所谓！
　　“本以为上界是那种超凡脱俗的圣地，现在看来，也逃不了弱肉强食的定律。”
　　君常笑摇头。
　　“当然。”
　　赤海大陆强者冷森一笑，道：“你是没机会扩大地盘了，因为只要走出来，便会沦为我等获取功勋值的猎物！”
　　“猎物？”
　　君常笑十指扣在一起，身子向前微微倾斜，下巴枕在上面，慢慢地眯起眼睛，浮现‘U’形微笑。
　　“你是认真的吗？”


第840章 杀戮开始
　　把自己当猎物？
　　君宗主眯起了眼睛，浮现出吓哭小朋友的大魔王笑脸。
　　各位面强者看到他如此表情，纷纷不屑道：“这家伙很欠揍啊。”
　　是的。
　　君常笑欠揍。
　　但在星陨大陆没人敢揍他。
　　位面战场强者不同了，没人将君常笑放在眼里。
　　“小子！”
　　赤海大陆强者抱手道：“别躲在安全区，出来和我大战三百回合。”
　　“三百回合？”
　　君常笑谢罪式战术后仰，然后靠在椅背上，举起一根手指，淡淡道：“对付你这种垃圾，一个回合就足够了。”
　　“一个回合？”
　　赤海大陆强者冷笑道：“这小小星陨大陆武修，说话还挺嚣张。”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　君常笑道：“等会你就知道了。”
　　他始终在掐点，等待一个时辰结束。
　　此次一旦出去就必须要在外面浪半个时辰，能多安全一会是一会儿。
　　其实君常笑可以融入传送门回万古宗。
　　但既然来了，又有那么多强者在，自然要好好战斗一番！
　　这家伙也是好战分子，只是在星陨大陆打理宗门，除遇到棘手敌人，打架斗殴全是弟子上，今天在杀戮为主的战场，终于可以痛痛快快亲自动手了！
　　“小子！”
　　赤海大陆强者喝道：“赶快滚出来一回合解决老子！”
　　他很急。
　　他要拿星陨大陆武者的一血，赚取数倍功勋值，去功勋店换取所需资源！
　　君常笑没理会，暗暗观察安全区外二十名武者。
　　“十名堪比八品武皇，六名堪比九品武皇，三名堪比巅峰武皇，一名堪比半圣。”
　　为什么要用堪比形容呢？
　　因为每个位面都有不同修炼体系和不同境界。
　　星陨大陆是武师、武皇等。
　　别的位面或许是气海境、化虚境。
　　最彪悍也最简单粗暴的则是1到999级境界划分！
　　那叫嚣的赤海大陆强者就以数字代表，而且还是700多级的强者！
　　各位面境界不同，其实差不多意思。
　　“只有一个半圣而已。”君常笑暗道：“问题不大。”
　　“锵！”
　　玉龙问天剑浮现，插在座椅前道：“奉劝诸位速速离开，否则将成为剑下魂。”
　　双腿岔开，手搭剑柄上。
　　那一刻，君宗主像极了即将征战八荒的王者！
　　然而，各大位面强者并没在意，眼睛放光的盯着玉龙问天剑，显然这是看上了，有将其占为己的打算！
　　生死由命，富贵在天的位面战场，规则只有一个，不是你死就是我亡，死掉的武者装备和资源，自然也就成为胜利者的了。
　　见他们都在看自己的剑器，君常笑知道不会离开了。
　　“也罢。”
　　摇头道：“等着受死吧。”
　　“切。”
　　众人不屑于顾。
　　他们都是在位面战场混迹很久的老手了，自然不会将这家伙放在心里。
　　不过。
　　有一点很纳闷。
　　新位面进入位面战场还需五年。
　　星陨大陆的武者怎么提前进来了，而且还是一个人？
　　哎。
　　上界的安排，让人捉摸不透。
　　此刻，上界表示很无奈，因为这家伙是偷渡上来的，根本不在规则之内！
　　时间一分一秒过去。
　　汇聚星陨大陆安全外的二十名武者还没离去打算。
　　女性化系统提示声响起：“亲爱的参与者，您还有1分钟时间就会被驱逐，请做好被强制送出的准备，么么哒。”
　　“……”
　　君常笑一直觉着吐槽自己的系统很烦人，但和这女性化系统一对比，简直一个在天，一个在地。
　　“没有对比就没有伤害。”
　　系统道：“现在知道我有多好了吧！”
　　“刷！”
　　君常笑站起来，身后流光闪烁，机械武装翼浮现，单手握在玉龙问天剑，阴森道：“杀戮开始！”
　　“呼呼！”
　　火焰喷发，气势如虹！
　　“咦？”
　　赤海大陆强者诧异道：“还是一名火系武修呢！”
　　“咻——”
　　就在此时，君常笑爆射而出，滔天火焰中一道冷冽无比的剑光顿然闪烁。
　　“不好！”
　　赤海大陆强者目光骇然。
　　他想躲避，可念头仅在心里升起，就看到剑光从身边一闪而逝，整个人顿时呆滞半空。
　　君常笑来至身前，犹如王者般俯视：“你这样的垃圾，半招就能解决。”
　　强势，牛逼。
　　“扑哧！”
　　那人脖颈喷血，脑袋顿时飞出。
　　从他瞪大的眼睛来看，显然没料到自己竟会被猎物如此轻易抹杀！
　　“噗通！”
　　身躯跌落在地，溅起阵阵尘土。
　　“恭喜参与者拿下赤海大陆一血，获得100点功勋值。”耳边传来女性化提示。
　　这就是一血么？
　　君常笑嘴角微微上扬，再次浮现大魔王微笑，然后看向其他位面武者，目光冷厉道：“尔等，今天都是本座的猎物！”
　　众人顿时心生寒意。
　　赤海大陆700多级强者被他一剑斩杀，这家伙实力有点强啊！
　　“诸位！”
　　一名强者冷喝道：“大家一起上！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　十多名来自不同位面强者，凝聚不同能量杀过来。
　　顷刻间，这片区域透发更强的肃杀之气，赤红大地更显妖艳无比！
　　“死！”
　　君常笑黑发乱舞，狭长眸子透发漫天杀意，手持玉龙问天剑无所畏惧冲过去。
　　“呼呼！”
　　火焰爆发，剑气纵横！
　　这时候将乔帮主出场BGM借过来，绝对能让肾上腺素瞬间燃烧起来！
　　“刷！”
　　“扑哧——”
　　来自凌云大陆的强者根本没躲开，被无情削掉头颅，连带旁边一名同伴也被斩杀。
　　“恭喜参与者拿下凌云大陆一血，获得100点功勋值！”
　　“恭喜参与者获得10点功勋值。”
　　从提示声音不难看出，击杀某位面第一人给100，第二人只给10点。
　　“黑天烈日！”
　　“龙卷残云！”
　　“呼呼——”
　　另一边，数名位面强者施展出自己的武技，眼花缭乱的能量肆意而出。
　　这里是位面战场，哪怕力量爆发极强，仅仅带动声势，没撼动空间，不然早就被波及四分五裂了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数十种力量轰击，产生巨大爆炸！
　　然而，在力量满天飞的区域，君常笑身披九磷护体甲冲出，惊得众人瞪圆眼睛。
　　这家伙防御装备那么强！
　　大家伙一起轰击，竟没伤及分毫！
　　“刷！”
　　君常笑飞身而来，手腕挥动，凌剑神诀一字快诀顿时施展，只看剑光犹如暴雨梨花般爆射而出！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　各位面强者骇然失色。
　　只可惜，在极快剑招之下，被锁定武者连转身机会都没，便被瞬间撕裂成一块块。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　漫天剑光闪烁，照亮整个赤红大地！
　　“呼呼——”
　　“扑哧！扑哧！”
　　短短几分钟后，君常笑持染满鲜血的玉龙问天剑悬于空中，仿佛神话里不败的战神！
　　赤红大地上。
　　十九名尸体残肢横列四周，无一活口！


第841章 这里很刺激，很适合我！
　　残酷的位面战场不是你死，就是我活。
　　所以，君常笑动起手来没任何仁慈，能一招致命，就绝不用第二招。
　　如此以来。
　　短短几分钟时间，十九名位面强者全凉凉。
　　只可惜，没星陨大陆目睹，否则肯定会被深深震撼心灵，毕竟被君常笑杀的那些人，修为最低也得堪比八品武皇！
　　如果换做大宗门，死这么多中流砥柱，绝对是毁灭性打击，甚至从此一蹶不振也有可能。
　　当然。
　　真在星陨大陆，君常笑未必有机会杀这么多，因为那里的皇级强者可爱惜生命了。
　　更何况，就万古宗现在的强势，除非和敌人发展到你死我亡地步，否则绝难出现出动数十名皇级大厮杀场面。
　　被杀十九人来自三个位面。
　　一血300分，16人160分，共获460点功勋值。
　　“刷！”
　　君常笑一挥剑，看向悬在高空堪比半步武圣的位面强者，淡淡道：“还剩下最后一个猎物。”
　　几个位面十多名强者把他当猎物，结果自己成猎物，实在有点悲剧。
　　半圣强者淡淡道：“难怪敢一人进入位面战场，原来有点能耐。”
　　“不过。”
　　顿了顿，目光冷厉道：“还是要死！”
　　这名强者本可以早早联合他人一起动手，但目睹赤海大陆武者被杀，便决定袖手旁观。
　　为什么？
　　因为，这个星陨大陆武者很强。
　　如果他连续杀了很多人，会慢慢积累杀戮值，到时候自己出手将其杀掉，获取的功勋值将更多！
　　君常笑很强。
　　这点，名半圣强者猜对了。
　　但没想到，会强到一会功夫就杀了十九人。
　　不过也无所谓，如今猪已经养肥，是时候屠宰了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这名堪比半圣的强者双手挥动，空间震荡，一道道拳印自上而下的凝聚，携带的力量从强度看，绝非普通层次半圣可比！
　　君常笑紧握剑器，目光升起战意。
　　自从突破巅峰皇级后，他还没认认真真和半圣打过，如今身在空间壁垒坚固的位面战场，终于可以如愿以偿！
　　燃烧吧。
　　我的查克拉、我的小宇宙、我的霸王色，我的hellokitty！
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！”
　　君常笑长发随风而舞，炙热火焰笼罩的玉龙问天猛然斩出，顿时形成匹练无双的剑气。
　　“嗯？”
　　远处战场区域，各位面强者纷纷看到苍穹，一道耀眼光芒呈现，非常引人注目！
　　“剑气？”
　　“虽然距离很远，但感觉很强！”
　　“会是那个剑道强者？”
　　“走，去看看！”
　　各位面武者纷纷以最快速度赶往现场。
　　在他们看来，能爆发出如此引人夺目的剑势，肯定是某剑道强者所为！
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　光耀数千里的剑气，携带爆炸之威将一道道拳印抹杀。
　　目睹施展的招式被一剑破掉，半圣强者脸上的风轻云淡被凝重替代，并暗道：“此子实力不逊于我！”
　　“刷刷刷——”
　　君常笑持剑冲过来，一字快诀再次施展，眸子透发的战意空前强烈。
　　半圣强者与之目光对视，心中顿时有点虚，于是急忙施展身法向后方逃离。
　　高手一出手，就知有没有。
　　君常笑爆发的剑势，已经让一名半圣忌惮了！
　　作为剑中皇者，再搭配玉龙问天剑，他现在的战斗力，绝对比持青龙偃月刀更强！
　　虽然常玩刀。
　　但剑道方面才是最强的！
　　咻！咻！咻！
　　无数剑气风卷云涌的爆射而来，只可惜，那名半圣没了交战之意，又向后撤退，所以并没击中。
　　“想跑？”
　　机械武装翼和飞行之力双重爆发，君常笑化作一道流光追过去，眨眼间便追了上来！
　　“好快的速度！”那名半圣惊呼道。
　　“死吧！”
　　君常笑冷声喝道，猛然举起玉龙问天剑，手腕顿时闪烁光芒，被一块块钢铁笼罩。
　　机械武装翼，战斗形态激发！
　　“呼呼——”
　　爆炸般的剑气斩出，不仅透发冷冽无比气势，还透发着厚重之威。
　　那一刻，整个天地仿佛失去色彩，只剩下让世人足铭记一生的炙热剑光！
　　“不……”
　　半圣心生危机，满目惊恐呼喊。
　　可刚张开口，整个身体便在恐怖剑气下被一分为二！
　　“扑哧！”
　　剑气撕裂而来，分开的尸体倾洒鲜血，轰然落在地上，为大地再添一片赤红血渍。
　　“恭喜参与者拿下风云大陆一血，获得100点功勋值。”
　　“恭喜参与者击杀玄字强者，获得20点功勋值。”
　　“玄字强者？”
　　女性化提示声：“各位面境界体系不同，所以为区别实力，参与者在位面战场被统一分为天、地、玄、黄四级。”
　　“亲爱的参与者，你刚才所杀强者，在风云大陆为化虚境强者，位面战场则归类玄字层次。”
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“我什么层次？”
　　“从境界来算，您应该归类为黄字级，所以杀掉高等级的，比杀同等级要多10点功勋值。”女性化声音传来。
　　系统：“……”
　　它感觉有下岗危机，心里现在慌得一比。
　　君常笑道：“我是最低啊？”
　　“不过从刚才战斗看，您真正实力应该介乎地字和玄字之间。”女性化声音响起。
　　“那还差不多。”君常笑满意的笑了。
　　但是，半圣强者才玄字层次，说明位面战场上还有天、地两字强者，实力绝对堪比武圣，乃至更高！
　　自己如果遇到，岂不是很麻烦？
　　果然。
　　最低限制皇级进入的战场，高手如云！
　　君常笑捂着脸，仰着身子怪笑道：“这里很刺激，很适合我！”
　　开挂的他，在星陨大陆有一种无敌是多么寂寞的感觉。
　　在位面战场，皇级满地走，半圣多如狗，而且还有武圣乃至更高，情况就不一样了！
　　尤其想到能和他们痛快厮杀，君常笑血液瞬间燃烧起来。
　　……
　　杀掉二十名位面强者，获得580点功勋值，下面星陨大陆的据点地盘也从起初两三米扩展到二十多米。
　　君常笑崩溃道：“发展成村庄规模，得杀多少！”
　　女性化提示音响起：“亲爱的参与者，地盘人数决定扩展速度，人越少扩展就越慢。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一道道流光飞掠而来。
　　其中有先前佯装离去的强者，也有被剑气惊扰的强者，数量至少六七千。
　　“哼。”
　　君常笑傲然而立，单手持剑。
　　杀掉十九名皇级和一名半圣无非热身，接下来才是真正的……战斗武装翼和飞行之力双重爆发，这货竟以最快速度跑了！
　　“别怂啊！”系统道。
　　君常笑咆哮道：“我脑袋被驴踢了，才会和几千名皇级强者干架！”


第842章 三级通缉令
　　君常笑很强，但绝不认为一个人可以和数千名皇级战斗，所以唯有逃跑，等时间到了返回安全区。
　　“刷！”
　　机械武装翼和飞行之力双重结合，速度非常快，仅仅一会儿就将后面追来的各位面强者甩的无影无踪。
　　逃跑上，君常笑挺有信心的，除非武圣动用空间穿梭，否则谁也别想追上。
　　“嗯？”
　　倏然，他发现自己双臂和身体开始散发红色光芒，并向上空延伸，于是不解道：“这什么鬼！”
　　“星陨大陆武者击杀十九名黄字强者，一名玄字强者，已进入杀红眼模式，特发布三级通缉令，赏金500功勋值。”苍穹间传来厚重声音。
　　“三级通缉令？”
　　“这可是一只大肥羊啊！”
　　散落战场位面的强者全听到了厚重声音，目光顿时炙热起来。
　　除拿位面武者一血和杀高于自身实力强者外，其他一律给10点，赏金500点功勋值，绝对有致命诱惑！
　　“红光！”
　　身在君常笑范围百里内的武者看到了冲天红光，顿时如饥渴饿狼般冲过去。
　　“亲爱的参与者。”
　　女性化系统道：“您现在已成为三级通缉犯，释放的红色光芒会时刻暴露自己的位置，请务必要躲好，么么哒。”
　　“……”
　　君常笑脸上表情崩塌。
　　此刻，红色光芒还在继续上升，二三百里以内肯定看得清清楚楚！
　　“才20人！”
　　君常笑咆哮道：“就杀红眼，就被通缉了！？”
　　系统幸灾乐祸道：“宿主掐错点了。”
　　绝对掐错了！
　　如果知道杀人会成红人，还会暴露自己位置，君常笑肯定不缩在据点一个时辰，而是赶快出去杀掉，然后再缩回来。
　　实在不行借助传送门回到万古宗，不玩了！
　　可现在，想回去也回不去了！
　　系统继续幸灾乐祸道：“简单模式硬生生被宿主玩成地狱模式，哈哈哈！”
　　“没事，没事。”
　　君常笑冷静下来道：“我有机械武装翼，双核驱动，速度更快，逃半个时辰没问题。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，灵念释放之下，捕捉到另外三个方向无数强者冲自己追来，于是只能以最快速度逃窜！
　　系统说着风凉话道：“这里果然很刺激，很适合宿主……逃命呀！”
　　“……”
　　君常笑没理会他，将心思全用在逃跑上。
　　“追！”
　　“别让他跑了！”
　　“500点功勋值，老子一定要拿到！”
　　东南西北四个方向的武者，数以万计强者目光炙热追赶，恨不得马上将三级通缉犯大卸八块，赚取功勋值！
　　“他们怎么不打起来，非得追着我杀！”君常笑在心里咆哮。
　　说好位面战场，各大位面相互厮杀，可现在集体针对自己，我特么招谁惹谁了！
　　“亲爱的参与者，因为您的命值500功勋值，比10点功勋值高50倍呢。”女性提示音道。
　　“……”
　　君常笑速度全开，进入疯狂逃窜模式。
　　这时候，他的血液已经不在沸腾，心中只有一个念头——我想回家，我想回万古宗！
　　……
　　星陨大陆。
　　几名甚少出世的武圣落在古老祭坛内，其中还有韩城主，他们无不皱起眉，一副心事重重模样。
　　“大祭司。”
　　一名强者沉默稍许，道：“不能推掉吗？”
　　“哎。”
　　白袍老者摇头道：“上界旨意，只能遵从。”
　　“位面战场向来都是高等位面参与，我们星陨大陆整体实力偏低，进去无疑等同送死。”一名武圣皱眉道。
　　这些仅次于武帝的强者，对于位面战场多少有点理解，所以才会愁眉苦脸。
　　大祭司叹息道：“就算送死，也得派两千名武皇进去，只有把属于我星陨大陆的地盘扩大到一定程度才有资格离开。”
　　“扩大地盘？”
　　韩城主苦笑道：“依我看，地盘扩不了，人要全军覆没了。”
　　“哎。”
　　几名武圣唉声叹气。
　　星陨大陆无非宇宙中一个最不起眼位面，高等位面多不胜数，五年后去参加，等于让武皇去送死。
　　如果只派几十人，倒也无所谓，可必须两千人，这要全折损里面，对本来就走下坡路的大陆而言绝对是沉重打击！
　　“诸位。”
　　大祭司道：“五年后，你们也去位面战场，或许还能靠实力来扩大地盘，或许还能将损失减少到最低。”
　　“唯有如此了。”
　　几名武圣目光泛起决然。
　　他们实力是强，但也知道高等位面强者比自己更强，既然被上界指定，只能硬着头皮参战。
　　……
　　“位面战场？”
　　天谕王城，沐长虹皱起眉来。
　　坐在下首位的易天行道：“听说，这是上界为解决人满为患开辟的战场，进入其中必须杀戮，必须开疆扩土。”
　　司徒浩云摇头道：“位面战场可是比地狱还恐怖的地方，我们星陨大陆派人进去等于送死。”
　　“是啊。”
　　易天行道：“上古诸帝大战让世界分崩离析，元气大伤，如果再经历位面战场，中坚力量折损严重，整体实力只会进一步下降。”
　　沐长虹意识到了事情严重性。
　　拿起放在桌子上的信件，决然道：“为了大陆，我们只能去了。”
　　祭坛方面不仅要在五年后调派两千名武皇，还要调派半圣和武圣，因为就算弱也不能放弃，也要为一线希望拼搏！
　　明明送死？
　　为何还要派遣那么多强者？
　　因为根据位面战场规定，如果一方参与位面消极对待，或纯派武皇级别过去敷衍，会遭到惩戒的。
　　说白了。
　　被指定的位面去位面战场，就是去送死，拼命送死！
　　当然，如果在规定时间硬撑下来，又或者把地盘扩张到很大，也会有丰厚奖励。
　　就星陨大陆强者而言，他们并不盼着获得奖励，只希望在残酷战场熬下来，将损失减少最小，那就谢天谢地了。
　　……
　　星陨大陆顶级强者忧心忡忡时。
　　靠传送门提前偷渡到位面战场的君常笑，此刻正张着嘴，吐着舌头疯狂逃窜。
　　把他逼成这样……
　　没错，有成千上万强者正在追杀他！
　　想一想，黑压压的全是皇级乃至半圣在后面穷追不舍，那画面得有多震撼。
　　君狗剩能有今天，感谢苍天，感谢大地。
　　系统仍在幸灾乐祸道：“赶快燃烧你的查克拉，燃烧你的小宇宙，燃烧你的霸王色呀！”


第843章 杀出一条血路来
　　君常笑虽然非常狼狈，不过仗着武装翼和飞行之力，想追杀他还是有点难度。
　　不过。
　　红色光芒冲破苍穹，时刻暴露位置。
　　越来越多的强者从八方涌来，当真是危机四伏！
　　其实，君常笑可以用难收之刀，但这玩意的作用还没测试，至于凶不凶无法得知，万一陷入严重虚弱期，在危险区肯定凉了！
　　“哪里逃！”
　　“呼呼！”
　　思考之际，右边突然能量爆发，密密麻麻拳印和掌印压下来。
　　“给老子滚！”
　　君常笑一剑挥砍而出，瞬间破掉来袭招式，并将前方拦路的几名武皇当场抹杀！
　　这种被围堵画面在短短十分钟时间出现好几次，他相继杀了不少，功勋值虽提升，但身体也更加红了！
　　君宗主现在是皇帝身前的大红人，还是光芒贯穿天地那种，很容易就能被别人捕捉到。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　更多强者冲杀而来。
　　为了500点功勋值，他们绝不会放弃！
　　看着越来越多的强者参与追杀自己，君常笑在心里咆哮道：“还有多久！”
　　系统道：“还有10分钟，可以进入安全区！”
　　“差不多了！”
　　君常笑速度全开，突然在半空掉头，朝星陨大陆据点极速飞去，并暗暗盘算达到那里，时间应该刚刚好！
　　系统道：“我不想打击宿主，但有句话必须说，如果他们把据点围起来，又该怎么办？”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃。
　　这一点，他并没想到！
　　“妈的！”
　　君常笑周身顿时散发无尽杀意，道：“如果据点被围，老子只能杀出一条血路来！”
　　没武圣级别强者出手，他可以逃到天涯海角。
　　但是，能量终归会枯竭，而且红色光芒时刻暴露自己的位置，吸引更多强者杀来，所以想活下去，必须回安全区！
　　让系统猜对了。
　　当君常笑极速朝星陨大陆据点飞来，远远看到至少有千名强者悬在半空，将星陨大陆据点里三层外三层包围起来。
　　“妈的！”
　　他决然道：“拼了！”
　　“咔咔咔——”
　　机械武装翼战斗形态、防御形态启动，九磷护体甲和灵铠层层披在上。
　　这一刻，君常笑最强状态全开！
　　华山之巅，挑战两名邪宗大佬，他曾全开过，甚至还把火箭筒祭出，但那时候主要用来吓唬人，让他们知趣割地赔款上贡。
　　此刻在位面战场为活命，则非常认真投入！
　　因为安全区被封锁，无论如何也要杀出一条血路，不然游荡在危险区，迟早唱凉凉。
　　万古宗要发展，自己还没脱单。
　　怎么能死在这地方！
　　系统道：“宿主还是死了吧，因为脱单实在太难了。”
　　君常笑无视吐槽，目光逐渐通红，全身被炙热火焰弥漫，仿佛一团谁稍微触碰就会被焚化掉的火神！
　　“那小子来了！”
　　“我就知道，他会返回据点的！”
　　守在星陨大陆地盘的千名武者目光炙热起来。
　　此刻他们并不在意被火焰笼罩的君常笑，而是将其当作会飞的500点功勋值！
　　“结阵！”
　　一个位面强者喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　二十多名强者飞掠而出，长剑从背后出鞘，旋即布置出某种剑阵来！
　　“都给老子死！”
　　极速而来的君常笑怒然大吼，战斗形态加持的右臂，猛然挥动玉龙问天剑，直接拖拽出一道耀眼夺目的剑气！
　　这一剑比劈杀刚才的半圣还要强势，可以清晰看到，厚重空间壁垒有细长剑痕遗留下来！
　　“踏！踏！”
　　就在此时，来自蛮荒大陆的两名强者双脚踩地，两头仿佛来自远古的巨人虚影呈现，旋即举手迎上锋芒剑气！
　　轰！
　　轰！
　　震动天地的轰响传来！
　　待一切平静下来，两尊巨人早已被剑气强势破掉。
　　“噔！噔！噔！”
　　两名荒蛮大陆强者接连后退，纷纷捂着胸口喷血而出，目光泛起骇然。
　　他们是玄字级强者，凝聚的远古巨人也是荒蛮大陆最强防御法相，如今一起释放出来，竟然扛不下那家伙一剑！
　　最强状态下的君常笑不是软柿子，而是满身钢钉的刺猬！
　　“三千御剑术！”
　　就在此时，结阵的数十名剑修，纷纷将剑丢出，瞬间犹如孔雀开屏般幻化出三千剑气，然后形成剑雨之势，朝君常笑杀去。
　　“咻！咻！”
　　密密麻麻的剑气形成山呼海啸之势。
　　“一字快诀！”
　　“刷！刷！刷！”
　　密密麻麻的剑影抖动出来，与来袭剑雨疯狂冲撞起来，最终将其全部击飞出去。
　　“剑来！”
　　君常笑大喝一声！
　　咻！咻！咻！
　　被击飞的剑器顿时不受剑修控制，打着旋汇聚在他头顶之上，组成巨剑形态！
　　在君常笑面前秀剑，无疑是关公门前耍大刀！
　　“这……”
　　结阵众人目瞪口呆，下一秒升起强烈不祥之兆！
　　为首之人喝道：“退……”
　　“统统给老子死！”
　　君常笑怒发冲冠，玉龙问天剑猛然斩下来！
　　汇聚上空的巨剑顿时如山峰般倒塌，携带无尽剑势狠狠压下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　结阵数十名剑修来不及躲开，在巨剑锋芒之下瞬间化作一片血雨。
　　那一刻。
　　皇级强者脆如蝼蚁。
　　“恭喜参与者拿下御剑大陆一血，获得100点功勋值。”
　　“恭喜参与者击杀御剑大陆黄字武者21名，获210点功勋值。”
　　本要出手的各位面强者，看到御剑大陆二十多名强者全部陨落，惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　“吼——”
　　就在此时，两名被震退的两名荒蛮大陆强者衣裤爆裂，胸口呈现诡异纹身，旋即身体逐渐膨胀，演化为二十多丈高凶兽体态！
　　“蛮王化！”有人惊呼道。
　　“小子！”
　　蛮王化强者怒吼道：“给我死！”
　　如大山般的手掌，携带暴躁之力狠狠轰过来。
　　“呼！”
　　另一名蛮王化的强者论起右臂，从侧面轰去，刚好将飞来的君常笑夹在其中。
　　“呼呼——”
　　暴躁力量疯狂释放，整个空间被震得近乎扭曲！
　　各位面强者见状，无不肃然起敬。
　　此刻，他们能判断出，两名玄级强者进入蛮王化后，实力恐怕已无限接近地字，这三级通缉犯怕是在劫难逃了！
　　“杀！”
　　君常笑目光杀机纵横，将力量灌入玉龙问天剑内，形成炙热剑芒，朝先一步袭来的大掌刺去！
　　“扑哧！”
　　剑气直挺挺刺穿掌心！


第844章 我还会回来的
　　“啊——”
　　被玉龙问天剑刺穿掌心的蛮王化强者，发出痛苦怒吼。
　　“呼呼！”
　　另一只大掌携带无穷之力从侧面压过来。
　　君常笑来不及抽剑，蓦然转身，举起钢铁笼罩的右拳，狠狠轰在掌心上。
　　“嘭！”
　　力量爆发，涟漪荡漾！
　　各位面强者无不瞪圆了眼睛，因为视野内那高越数十丈，力大无穷的蛮王化强者踉跄后退，最后轰然倒在地上。
　　“啊啊！”
　　另一名强者还在惨叫！
　　君常笑飞过来，将玉龙问天剑抽出，凌空而起，猛然斩下。
　　“扑哧——”
　　巨大剑芒之下，粗壮手臂顿时被削掉。
　　面对两名激发蛮王化，无限接近地字的强者，君常笑能做到打飞一个，击伤一个，那是真的相当恐怖！
　　正常情况下肯定趁你病，要你命。
　　但现在迫切杀出一条血路，返回据点，所以君常笑拎着剑向安全区冲去。
　　刚才战斗震撼了各位面强者。
　　看到那猛人冲来，顿时惊得向后撤退。
　　“诸位！”
　　有人喊道：“他就一个人，我们一起上，谁能在乱剑之中杀了，那就看运气了！”
　　“好！”
　　各位面强者纷纷响应。
　　“呼呼——”
　　然而，当他们准备动手之际，苍穹间，突然有夺目光芒闪烁，只看一只巨大掌印携滚滚云雾镇压下来。
　　强势威压，深深震撼众人心灵。
　　“这是……”
　　一名强者惊道：“地字强者！”
　　正冲过来的君常笑，也感受到了那股恐怖威压，急忙抬头看去，见声势浩瀚的掌印压下来，当即破口大骂：“你奶奶个腿儿……”
　　“轰隆！”
　　整个赤红大陆震动，卷起滚滚尘土。
　　苍穹间，一名身穿青色长袍的老者从虚空中出现，周身散发恐怖气场，使得各位面强者心生忌惮。
　　这是地字强者。
　　用星陨大陆等级来说，货真价实的武圣，甚至在实力上比韩城主还要更强。
　　难怪君常笑都没骂完就被镇压，毕竟太强，太快了。
　　……
　　掌印压下，尘土遮天蔽日。
　　“结束了。”
　　“一个小小的星陨大陆武者，竟让地字强者出手才能搞定，实在有点不可置信。”
　　“散了，散了。”
　　三级通缉犯死了，各位面强者自然不会逗留。
　　不对！
　　怎么没声音提示呢？
　　根据位面战场的规则，定义通缉犯武者，只要被抹杀就会公告于世，可如今并没声音在苍穹间响起。
　　“咻——”
　　倏然，滚滚尘土中，一道黑影极速窜出来！
　　各位面强者顿时意识到，那星陨大陆武者并没死于掌印镇压下去！
　　“嗯？”
　　地字强者面露诧异。
　　自己这一掌，哪怕换做实力相等的对手，至少也会被轰伤，此子怎么一点事没有？
　　时间容不得多想，再次汇聚强势掌印压下去。
　　“轰隆隆！”
　　大地再次震动，尘土满天飞。
　　“咻！”
　　君常笑又从漫天尘土中窜了出来，不过披在最外层的灵铠已破损严重，显得异常狼狈！
　　“还等什么！”
　　系统咆哮道：“赶快拉出商城，购买道具，怼他丫的啊！”
　　君常笑权当没听到，贴着地面极速飞去。
　　“这都不死！”
　　各位面强者看得目瞪口呆。
　　“小娃！”
　　那地字强者冷声道：“休要逃窜！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，一只巨大掌印再次携带云雾镇压下来。
　　“轰隆！”
　　“咻——”
　　君常笑又一次窜出来，灵铠早就彻底崩碎，显露出九磷护体甲。
　　“不想用贡献值，祭出难收之刀也行啊！”系统咆哮道。
　　这时候它非常紧张，非常慌，因为君常笑如果嗝屁了，自己也得跟着凉凉。
　　位面强者看到那家伙接连承受地字强者三次掌印镇压还能跑这么快，眼睛瞪的滚圆滚圆。
　　当然。
　　没时间震惊了，纷纷施展身法逃离。
　　因为第四掌又压了下来，按照如此节奏，自己如果不躲开，迟早会被波及！
　　“轰隆！”
　　“咻——”
　　君常笑又窜出来，系统快哭了道：“你想死，别连累我啊！”
　　“轰隆！”
　　“咻——”
　　就这样，掌印不停镇压。
　　君常笑就像顽强的……地鼠，在被一次次镇压中窜出去。
　　直至接连又镇压好几次，地字强者悬于半空不再出手，因为目标已经进入星陨大陆据点。
　　“噗通！”
　　君常笑一屁股坐在椅子上，弯着腰低下头，大口大口喘气，披身九磷护体甲已有多处受损。
　　能抗下这么多掌，源于一身防御装备，否则早就凉透了。
　　“老……老家伙……”
　　稍许喘息后，君常笑艰难抬头，咬牙切齿道：“这镇压之仇，本……本座记下了，来日必定百倍奉还！”
　　“哇！”
　　话刚说完，再也抑制不住体内伤势一口血喷出。
　　硬抗那么多掌印，虽靠防御装备，但也依仗灵维持，每被轰击一掌，不仅耗费灵能，也会伤及内体。
　　君常笑现在经脉全部受损，可以归类为重伤。
　　穿越至今，他不是没有受过伤，可从没伤这么重过，伤这么狼狈过，所以心中怒火喷发，双目逐渐变得赤红。
　　“哼。”
　　地字强者冷笑一声道：“硬抗老夫这么多掌活下来，倒也算你走运，不过下次再遇上，可就没这么幸运了。”
　　声音到最后越来越模糊，因为人已融入空间消失无踪了。
　　“咔嚓！”
　　君常笑紧握拳头。
　　这堪比武圣的强者，他记在了识海里，记在了心头上，并恨然暗道：“等我变强之日，便是你人头落地之时！”
　　“这小子真彪悍啊！”
　　“接连被镇压那么多掌都没死！”
　　“走了，走了。”
　　因为君常笑进入了星陨大陆据点，各路武者奈他不何，只能纷纷离开。
　　“噗！”
　　君常笑又吐了一口血，艰难站起来，拖着狼狈身子一步步走向传送门。
　　“亲爱的参与者，您一旦离开位面战场，星陨大陆地盘就会进入托管状态，如果一年内不进来，会被强行抹除哦。”女性化提示音响起。
　　君常笑停在传送门前，背对位面战场，道：“我还会回来的。”
　　“咻——”
　　身子凭空消失。
　　据点此刻已经延伸至几百米，插在中间写有‘星陨大陆’四字的旗幡在肃杀之气中挥舞。


第845章 太憋屈了！
　　“萧师弟，等会去聚灵阵吗？”
　　“可以。”
　　历练塔门口，李青阳和萧罪己走了出来。
　　然而，就在两人交谈时，位面战场传送门流光闪烁，君常笑踉跄走出，然后晃晃悠悠栽倒在地昏厥过去。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己顿时懵了。
　　“不好了，宗主昏过去了！”
　　“快快！去药堂！”
　　“孙不空呢，孙不空呢！”
　　整个万古宗上下顿时乱作了一团。
　　江邪等几名长老背手在药堂外走来走去，脸上布满了焦急。
　　萧罪己坐在阶梯前。
　　龙子阳和李上天等人也是万分担心。
　　陆芊芊靠在墙角，清澈眸子虽然依然冰冷，但难掩那浮现的一抹忧虑。
　　“嘎吱！”
　　稍许，房门推开。
　　魏老和孙不空低头走出来，颇有大夫做完手术室模样。
　　就差对着患者家属歉意地说道：“对不起，我们已经尽力了。”
　　“魏老！”
　　李青阳先一步询问道：“宗主没事吧？”
　　“虽然昏迷，但并无大碍。”魏老道。
　　众人闻言长舒一口气。
　　“不过。”
　　魏老道：“需要静养一段时间。”
　　丁兴旺凝重道：“能让宗主落得个重伤而归的下场，这战场秘境到底有多恐怖啊！”
　　……
　　君常笑昏迷了一天才苏醒过来。
　　虽然在孙不空药物调理下，伤势得到控制，也有力气下床了，但经脉受损比较严重，暂时无法运转灵能。
　　问题不大。
　　有时空秘境在，进去后可以快速恢复。
　　此次去位面战场，虽然就短短一个半时辰，却让君常笑意识到了自己还是太弱。
　　系统安慰道：“不是宿主弱，是强者太多。”
　　“妈的！”
　　想到自己被一名武圣连番以掌印镇压，君常笑便攥着拳头道：“太特么憋屈了！”
　　他很生气。
　　仇肯定也是要报的！
　　系统建议道：“把压的贡献值全释放出来，买一身极品装备，回位面战场干他丫的！”
　　君常笑道：“等两个史诗任务完成，突破半圣再去报仇雪恨！”
　　系统想的是让他赶快消费，然后快意恩仇。
　　但君宗主想的则是，搞定一名武圣，肯定需要很多贡献住，与其如此，不如隐忍几个月等奖励给了，境界升上去再算账。
　　“君子报仇十年不晚。”
　　君常笑道：“更何况我还姓君。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这个君子的君和你的姓有毛关系？”
　　“嘎吱。”
　　房门被推开，一袭白衣胜雪的陆芊芊走了进来，然后将碗放在桌上，道：“该吃药了。”
　　“……”君常笑嘴角微抽。
　　得亏能下床行动，这要让她照顾，恐怕还得打着绷带自己下床喝药。
　　陆芊芊道：“位面战场既然这么危险，宗主怎不备疗伤丹进去？”
　　“疗伤丹对本座现在境界没作用。”君常笑道。
　　不过。
　　陆芊芊所言倒也给他提了醒。
　　武技什么一直在更新换代，可疗伤丹还始终停留中品层次。
　　“看来。”
　　君常笑暗道：“得找个时间好好刷新商城了。”
　　系统道：“要不释放贡献值？”
　　“……”
　　君常笑翻了翻白眼道：“你现在唆使我消费，越来越丧心病狂了！”
　　“哎。”
　　系统道：“宿主在战场里被别人虐，我心里也难受，所以迫切希望宿主能有更多底牌，能变得更强。”
　　“靠！花5万贡献值买的这个位面战场传送门屁用没用，我还没找你好好说道说道呢。”
　　一开始想的是靠传送门混入其他世界，可各位面据点被定义为安全区，去别的世界完全没可能，这五万贡献值死的太冤了！
　　不行，不行。
　　君常笑只是稍微一想，就觉着肉疼心疼全身疼。
　　系统不语，进入二次装死模式。
　　……
　　君常笑去了一趟时空秘境，出来后伤势得到全面恢复。
　　接下来。
　　他将心思用在宗门建设上。
　　位面战场传送门可以随时随地进入，但无非是副本，找刺激地方，宗门发展依旧是眼下首要任务。
　　“下次进去可以带着丁老他们，把地盘扩大，把功勋店激发出来。”君常笑嘀咕道。
　　在位面战场一番厮杀，功勋值已破千。
　　他现在对能兑换各种武道资源的功勋店很期待。
　　当然。
　　丁老等人也非常好奇。
　　宗主到底在战场秘境经历了什么，竟会重伤昏迷而归？
　　“什么？”
　　“我的天啊！”
　　君常笑将事情的经过原原本本告知。
　　顿时之间，坐在大殿内的丁老和江邪等人一个个目瞪口呆了。
　　皇级多如狗，半圣满地走，这画面简直不敢想象！
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头道：“本座是被一名堪比武圣的地字强者打伤的。”
　　“宗主！”
　　丁老目光炙热道：“我能进去吗？”
　　“现在不行。”
　　君常笑道：“等过段时间，本座带你们一起进去。”
　　江邪和宁氏兄弟目光炙热起来。
　　虽然位面战场非常恐怖，但作为一名武者，自然渴望追求刺激，渴望与强者一战！
　　“当然。”
　　君常笑凝重道：“这期间你们务必努力修炼，因为一旦进入战场秘境，便是生死由命，富贵在天了。”
　　“是！”
　　江邪等人齐声道。
　　散会以后，君常笑将紫嶙妖王喊过来，道：“恢复的怎么样了？”
　　“还行。”
　　紫嶙妖王道：“七七八八。”
　　有柳婉诗美食供给，有各种器械淬炼，距离达到封印前实力，已然非常接近了。
　　当年几名武圣联手才将其制服，这家伙实力肯定很强，君常笑自然希望带上他，去位面战场为自己报仇并开疆扩土！
　　“宗主。”
　　夜星辰来见道：“我能进去吗？”
　　君常笑稍作沉吟，道：“如果你能在十个月以内突破武皇，自然会带你进去。”
　　“十个月。”
　　夜星辰道：“有点难度。”
　　他现在境界已达到八品武王层次，除何无敌外，算是弟子中境界最高的了。
　　有足够资源和各种秘境，十个月突破巅峰没问题，但跨入武皇就得需要大量时间来堆积了。
　　其实夜星辰突破武皇是铁板钉钉事情，毕竟前世曾达到过，无非就是重新再走一遍，可境界这玩意不仅需要感悟，还需要时间。
　　他现在是感悟有了，就剩时间了。
　　李青阳和萧罪己等人想迈入武皇，感悟和时间也都不能少，在突破上明显难于夜星辰。
　　问题不大。
　　有易筋经和五行鉴天诀，还有高品质灵根和各种资源，突破仅仅是时间问题。
　　“妈的！”
　　君常笑握着拳头道：“等本座带人进去，必将位面战场搅的天翻地覆！”


第846章 初刷高阶商城
　　此次去位面战场，让君常笑明白，这种地方绝不是一个人能玩得开的，除非实力足够强大到碾压一切。
　　没关系。
　　下次可以带着人去。
　　更何况那女系统也说过，人越多地盘扩大越快。
　　当然。
　　有进入战场差点回不来的经验，君宗主自然要开始未雨绸缪。
　　首先考虑的是带人进去可以，必须保证安全，而不是真的让他们在里面生死由命，富贵在天。
　　系统道：“宿主缺少高级疗伤丹，高级符咒、高级武器装备！”
　　“……”
　　君常笑知道这货是在推销，但说的自己还真缺，但真要如愿全弄到，得需要多少贡献值往上堆啊。
　　更何况，又不能借位面战场去其他世界，只要把地盘扩大，开启功勋店，看看里面有什么东西就足够了，没必要大费周章。
　　“先刷高级疗伤丹吧。”
　　君常笑有了决断，熟练拉开……初阶商城。
　　系统道：“这么高级的东西，宿主想在初阶商城刷出来绝对不可能。”
　　“那在什么地方刷？”
　　“高阶商城！”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　自从有购买高阶商城能力以来，他始终没刷新过，主要刷新一次就需要10000点贡献值！
　　系统道：“目前高阶商城里的商品，虽然看上去都不错，但真正能宿主和宗门带来帮助的并不多，建议刷新，而不是留着过年。”
　　这家伙在刺激君常笑消费。
　　不过，说的也有道理，现在高阶商城里的商品除少数道具，很多都没必须购买的价值。
　　“压了多少贡献值？”君常笑道。
　　系统道：“这段时间，我已帮宿主压了7W多点贡献值。”
　　“这么少？”君常笑皱眉道。
　　弟子闯生死秘境，每通过1个给1点贡献值，如今过去很久，几万名弟子算每次成功一半，少说也得10万起步吧。
　　系统道：“弟子等级越来越高，闯关难度系数越来越低，有的内门弟子还会组队带低等级弟子去闯简单模式，所以并不会给予贡献值奖励。”
　　生死秘境是万古宗弟子用来刷级的好地方。
　　但刷久了，等级高了，经验值给的会越来越少，贡献值甚至都不给了。
　　比如李青阳和萧罪己等人。
　　以现在普遍七八品武王修为去闯简单模式，经验值和贡献全为0，哪怕闯普通模式，给的经验值也非常少，进去多次未必提升境界。
　　至于困难模式，虽然能通关，给大量经验值和贡献值，可万古宗弟子不能做到完全无伤通关，算下来给的也不多。
　　就现在，依靠生死秘境获取贡献值，只能靠刚入门，境界提升起来的弟子，因为他们正处刷级黄金阶段。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“先给我来五万。”
　　“叮！贡献值：54480/50000。”
　　“叮！贡献值溢出……”
　　“刷！”
　　拉开高阶商城。
　　君常笑又看了一眼，确定没必须要买的商品后，便咬牙以意念进行下拉，那一刻手都在颤抖。
　　“叮！贡献值44480/50000。”
　　耗费万点贡献值后，高阶商城里的商品全被替换，呈现出来的为——
　　混元石。
　　高级龙炎之术。
　　八荒破天斧。
　　“……”
　　君常笑看下去，直至看到名为‘上品疗伤丹配方’商品后，眼睛顿时亮起来。
　　“看！”
　　系统道：“我没说错吧！”
　　君常笑点在介绍上——
　　物品：上品疗伤丹配方。
　　介绍：购买后，自动匹配丹药阁，获取上品疗伤丹炼制之法。
　　作用：武者尚有一口气存在，服用炼制出的上品疗伤丹可快速恢复痊愈。
　　优点：不仅能恢复伤势，还能迅速补充耗费灵能，从而瞬间达到饱满状态。
　　缺点：仅限武皇、武圣层次武者，且每天只能服用一颗。
　　价格：10000点贡献值。
　　“还能恢复灵能？”
　　君常笑喜道：“这是好东西呢。”
　　初中品疗伤丹只恢复伤势，当一个人重伤又筋疲力尽并限于危险情况中，服用基本没啥作用。
　　上品疗伤丹可以恢复伤势和灵能，就等于重伤之际，马上恢复状态继续与敌人厮杀。
　　“这个必须买！”
　　君常笑没怎么考虑，花10000点贡献值买下。
　　随等级逐渐提升，战斗方式多样化，武者只要受伤挂彩，都会损伤经脉波及灵核，恢复伤势灵能的丹药，实乃出门在外，打架斗殴必备之物！
　　“叮！”
　　配方自动匹配丹药阁。
　　点开炼制介绍，顿时出现五十多种材料。
　　“我去！”
　　君常笑道：“这也太多了吧！”
　　“效果越好的丹药，所需材料越多，乃基本常识好不好？”系统道。
　　君常笑道：“两斤肉两颗充饥草，炼制出比初级强数倍的中级兽丹怎么解释？”
　　“这个……”系统无言以对。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走进来，道：“充饥草远远达不到收集标准，恐怕很快就会断货了。”
　　君常笑：“……”
　　正在用中级兽丹打系统脸，你冷不丁儿出来打我的脸！
　　采购堂一直在采购大量充饥草。
　　这玩意虽然满山头都是，可成长期为一年，时间久了根本供不上。
　　而且青阳郡商贩知道万古宗长期收购，天天去挖掘充饥草，各大山头早就被挖的光秃秃一片。
　　君宗主呢喃道：“得想办法做到持久供给才行。”
　　铁骨山里几十万凶兽需要养活，中级兽丹万万不能出现断货情况。
　　药材事情肯定要去找魏老。
　　君常笑来到药堂，将炼制上品疗伤丹的药材列单递过去，道：“这几十种药材，多久能种植出来？”
　　药材他没。
　　但种子有很多。
　　更何况，采购堂一直在采购，只要有品质的都会买过来储存，以备不时之需。
　　用君常笑话讲。
　　我可以等各种配方刷出来，绝不能让配方等材料。
　　还得说他有先见之明。
　　不然，现在又得火急火燎想办法，去什么地方找炼制上品疗伤丹的材料了。
　　其实君宗主也可以将种子全种植出来留着备用，但工程就浩大了，而且不知道刷新出的某配方需要什么材料，所以只能先凑种子了。
　　魏老仔细看了看，道：“虽然种类繁多，但品质不算太高，大概三四个月吧。”
　　“就先种植一批吧。”君常笑道。
　　位面战场有等级限制，注定带不了多少人进去，人手配备几颗足以，暂时没必要进行大规模生产。
　　“嗯。”
　　“对了。”
　　君常笑道：“从药堂分出点人手来，把铁骨山种满充饥草。”
　　魏老顿时傻眼了。
　　严格意义上讲，充饥草不过普通植物，根本算不上药材，让药堂成员去种植这玩意，绝对掉身价啊。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“可以划出一片草场，专门用来种植充饥草。”
　　“……”
　　魏老嘴角抽搐起来。
　　他已经能想象，专业药材师栽培充饥草的画面了。


第847章 这……就买了？
　　药园不远处的山头上，野猪佩奇释放灵能，来来回回、恳恳勤勤开荒着。
　　此地是用来种植充饥草的，预计种植两百多万株。
　　正常情况，这种植物成长周期为一年，但有种子蕴育池，又有充足灵能和药材师培养，两三个月就能成熟。
　　用来供给几十万头凶兽没问题，多的还能贩卖。
　　只是，如若有外人得知，万古宗会种充饥草，肯定惊掉一地下巴。
　　“一切安排妥当，就等药材成熟。”
　　君常笑靠在座椅上，翘起二郎腿美滋滋的品茶。
　　系统道：“宿主忘记了在位面战场被一名地字强者以掌印支配的恐惧了。”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“能不提不，我刚忘了！”
　　“深仇大恨，焉能忘记！”
　　系统道：“君子报仇十年不晚，但终归还是要去报仇的，我会时刻提醒宿主！”
　　“……”
　　君常笑现在很怀念对自己‘么么哒’的女性系统。
　　“呼呼！”
　　倏然，一汩晋级之势从外面传过来。
　　“嗯？”
　　君常笑抬头，诧异道：“有人要突破武皇了？”
　　正在外院修炼的弟子也察觉到了，纷纷顺着气势方向看去，最终确定是来自何无敌的房间。
　　“啧啧。”
　　君常笑品了口茶道：“我这开关弟子，实力提升很快。”
　　何无敌突破武皇，他并没表现太过惊讶，毕竟拥有超神品灵根，而且修炼也勤奋。
　　“比我快！”
　　正准备进入历练塔的夜星辰，眉头顿然皱起来。
　　他并不嫉妒宗门里有弟子快自己一步迈入皇级，只是召集自己能不能在去战场秘境前，突破到这个层次。
　　“呼呼——”
　　晋级之势持续稍许，渐渐回归平静。
　　“嘎吱。”
　　房门打开，周身弥漫皇级气势的何无敌走了出来，眸子透发比以往更为锋利的光泽。
　　“恭喜何师弟突破武皇！”路过同门纷纷道喜。
　　“巧合，巧合。”
　　何无敌摸着后脑勺憨憨笑道。
　　来自上界的他，始终表现的非常谦虚和低调，这和武帝重生的夜星辰形成鲜明对比。
　　“何师弟。”
　　李青阳道：“宗主传你去大殿。”
　　“嗯。”
　　……
　　大殿内。
　　君常笑抱手道：“你既然突破武皇，过段时间随本座去战场秘境吧。”
　　“战场秘境？”何无敌一脸茫然。
　　这段时间为了突破武皇，他始终在闭关修炼，所以并没听说。
　　君宗主道：“简单说，就是位面战场。”
　　“位面战场？”
　　何无敌目光泛起诧异。
　　这地方他听说过，是牛逼大能依靠神通开辟出的战场，让各大位面武者进入其中相互厮杀。
　　“宗主。”
　　何无敌道：“我们可以进去？”
　　“随时。”君常笑道。
　　何无敌嘴角一抽，暗道：“不是只有被指定的位面才有资格进入吗？”
　　当他来到后山，看到类似秘境传送入口，顿时恍然大悟：“这一定是七玄圣尊用神通创造出来的！”
　　一切无法理解的事情，何无敌总会强行脑补，无愧于脑补三人组里的扛把子。
　　……
　　君常笑不仅要带弟子和长老去，还得带契约兽去，所以将小龙龙和小魔仙喊来，叮嘱它们一定要利用有限时间来强化自己。
　　“哼。”
　　小龙龙淡淡道：“主人带我去就够了，无须带一个拖油瓶。”
　　“你说谁是拖油瓶！”小魔仙杏目圆瞪，狠狠捏着通灵猫，后者虽然痛苦，脸上却洋溢享受样子来。
　　“说你呢。”
　　“你再说一遍！”
　　“拖油瓶，拖油瓶，拖油瓶！”
　　重要事情龙龙说三遍，表现的非常爷们儿。
　　系统道：“不愧是宿主契约兽！”
　　“主人！”
　　小魔仙满目委屈道：“这小臭虫又欺负我！”
　　君常笑道：“先把手松开，小家伙被你掐的喘不上来气来了。”
　　“没……没事……”通灵猫声音沙哑道：“你……你们继续聊，我……我还能扛得住……”
　　“嘭！嘭！”
　　小魔仙抓住它使劲往地上轰了几次，恨然道：“我很烦，别说话！”
　　“啊~~~~~~~~~”
　　君常笑：“……”
　　这个跟着渡难的小家伙，觉醒了不得了的隐藏属性呢。
　　小龙龙和小魔仙实力很强，但八字不合，每天不是斗嘴，就是在斗嘴路上，所以让君宗主颇为头疼。
　　这不。
　　劝了半天才让两者进入休战状态，才让小魔仙蹂躏着通灵猫先一步离开。
　　“主人。”
　　小龙龙言归正传，目光冷冽道：“我会变更强，进入位面秘境，把欺负你的那家伙虐的生不如死！”
　　“武圣。”
　　君常笑道：“有点不好搞。”
　　镇压自己的地字强者，从爆发气势来看，明显强于丁兴旺和韩城主。
　　“没事！”
　　小龙龙道：“我可以进化！”
　　“现在？”
　　“那不行，得等时机。”
　　“……”
　　君常笑拉开高阶商城，锁定在高级龙炎之术上，暗道：“这个应该能小龙龙变强吧。”
　　高级龙炎之术是兽类技能，适用火系凶兽，价格10000点贡献值。
　　“给小龙龙打上初级火雨之术，实力提升很明显，这个上级应该更强吧？”君常笑猜测道。
　　系统道：“高阶商城商品只有好的，没有错的，宿主无须考虑那么多，直接买就……”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得高级龙炎之术×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！贡献值34480/50000。”
　　系统：“这……就买了？”
　　以往唆宿主笑买东西，他总是顾前顾后，左思右想，如今随口一说就买下来，幸福来的有点突然！
　　“叮！”
　　购买的龙炎之术自动匹配灵兽阁，君常笑点在介绍上——
　　兽技：高级龙炎之术。
　　作用：可让契约兽领悟高级龙炎之术技能。
　　条件：火系契约兽1/1、火系中九品凶兽晶核231/100颗、火系低九品灵兽晶核0/30颗、火系中九品灵兽晶核0/10颗。
　　君常笑又点在火系契约兽上，呈现的名字为火龙。
　　这就代表，只要火系晶核足够，完全可以给小龙龙打上高级龙炎之术。
　　“火系晶核。”
　　摸了摸下巴，道：“那里找呢？”
　　就在此时，透过大殿门口，君常笑看到了正前往灵兽堂的紫嶙妖王，于是笑着招手道：“紫堂主，过来一下，本座有话对你说。”
　　紫嶙妖王驻足，心头升起不妙。
　　……
　　“这么多火系晶核，我上哪儿去找！”
　　“你们兽族应该有自己的墓地，可以派手下过去收集呀。”
　　“不行！那种地方，容不得亵渎！”
　　“啪！”
　　君常笑将一枚枚装有中级兽丹的空间戒指放在桌子上，道：“紫堂主，请务必以最快时间搜集火系晶核。”
　　“明白！”
　　紫嶙妖王起身，顺手将戒指带走。
　　又不是去杀同族获取晶核，只是去墓地寻找，嗯……还是可以接受的。
　　临出去时，君常笑又道：“其他系的晶核能带点也带点。”


第848章 钱不多
　　晶核事情交给紫嶙妖王后，君常笑将心思放在管理宗门上。
　　疗伤丹有了，接下来考虑的是，能不能在任务结算前，让弟子做到更快突破呢？
　　这个突破，是指皇级！
　　位面战场强者很多，弟子如果进入其中与他们交手，自然比生死秘境更有挑战性。
　　而且既然要把那里搅的天翻地覆，绝非几个人就能做到，如果带上几百、上千皇级去欺负他们，画面肯定美如画！
　　“李青阳等弟子距离突破巅峰武王也快了，光靠自身领悟恐怕需要很长时间。”
　　君常笑呢喃道：“如果有武皇丹就好了。”
　　系统道：“只要宿主舍得花贡献值，什么都会有的！”
　　“不过。”
　　它顿了顿道：“前提得去刷高阶商城。”
　　“滚蛋。”
　　君常笑翻了翻白眼。
　　高阶商城这种高消费地方，没几十万上百万贡献值，刷起来一点底气都没。
　　“哎。”
　　君常笑叹口气道：“走一步看一步了。”
　　等级提升这种事情，还得慢慢来，一口气吃成胖子也不太现实。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“钱宋宝来了。”
　　“我还以为这小子中途变卦了呢。”
　　食神大赛结束有一阵子了，钱宋宝始终没来万古宗报道，君常笑猜测可能被父亲阻拦，去安安静静做一个富二代了。
　　……
　　大殿内。
　　钱宋宝坐在下首位。
　　他不是一个人来的，还跟着一个大肚便便的中年肥腻大叔，因为吃的太胖，眼睛都快眯成一条线了。
　　“这位是？”君常笑走进来询问道。
　　钱宋宝刚要准备介绍，中年大叔拱手道：“鄙人，钱不多。”
　　“刷！”
　　君常笑以迅雷不及掩耳之势坐在钱不多旁边，亲切伸出手来：“最近我宗有祥云浮现，本座还在猜测是为何，如今才知道，原来不久后的今天，钱家主会来登门拜访！”
　　系统：“……”
　　李青阳：“……”
　　钱不多虽然也有点愕然，但毕竟经历过大风大浪，笑道：“君宗主，我儿能加入万古宗，是他上辈子修来的福气，以后就麻烦你多操心了。”
　　“啪。”
　　刚说完，放下一枚空间戒指，道：“这里有银票五百万两，天然灵石两万颗，权当入门费用了。”
　　儿子这么壕。
　　当爹的果然壕无人性！
　　“钱家主，贵庚？”
　　“年过四旬。”
　　君常笑拱手道：“君某不过二十出头，就以大哥称呼了！”
　　钱不多听他这么一说，便笑着说道：“那大哥从现在起就以兄弟相称了！”
　　“大哥！”
　　“兄弟！”
　　系统吐槽道：“要不要把青龙偃月刀拿出祭出关二爷，你们俩结拜为异性兄弟？”
　　“好主意！”
　　系统：“……”
　　……
　　钱不多此次前来，一是送儿子加入万古宗，二则是想尝尝食神大赛冠军柳婉诗做的饭菜。
　　所以，交谈之中便将事情提到这上面，君常笑则顺水推舟：“大哥远道而来，兄弟我已备好酒席，为其接风洗尘！”
　　“请。”
　　“请！”
　　君宗主带着他来到自己居住的庭院，将就餐地点安置在大殿内。
　　诸如周长老和甄长老这种认证馆方面高层，也只是让他们去食堂吃，把钱不多安置此地，就说明对‘大哥’非常尊重！
　　“上菜。”
　　君常笑打了个响指。
　　早早得到命令的一黑二黑端着美食走进来，很快摆满整个餐桌。
　　荤的、素的、甜的、辣的应有尽有。
　　菜上齐了以后，钱不多没急着动筷子，而是轻轻嗅了一下，道：“味道不错！”
　　钱宋宝愕然。
　　父亲在吃上比自己还刁，如今尝都没尝就赞起来，实在有点始料未及。
　　君宗主谦虚道：“粗茶淡饭，让大哥见笑了。”
　　钱不多道：“兄弟，单单这让人垂涎欲滴的味道，就值得花几十万来闻一下。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　果然，有钱人的世界，什么都得用钱来衡量。
　　“刷！”
　　钱不多一挥手，取出自己专门配备的餐具，从色泽来看，虽然不是黄金，但肯定比之更珍贵。
　　君宗主开始认真考虑，要不要采纳系统建议，将青龙偃月刀召出，和他结拜为兄弟？
　　钱不多将餐具排开，然后举起筷子夹一块红烧肉，当放在嘴边一瞬间，整个人呆若木鸡的立在原地。
　　没错。
　　灵魂飞起来了！
　　这顿饭吃完，钱家主脸上表情风起云涌，变化多端，精彩纷呈。
　　“啪。”
　　喝了一口汤后，他将勺子放下，凝重道：“兄弟，能在贵宗尝到如此人间美味，大哥此生死而无憾！”
　　“啪！”
　　空间戒指拍在餐桌上，道：“这里面还有两万颗天然灵石，权当兄弟的款待费了！”
　　“大哥！”
　　君常笑道：“你把我当外人了！”
　　“也是。”
　　钱不多将空间戒指收回，拱手道：“兄弟之间谈钱伤感情。”
　　君常笑嘴角微抽。
　　我只是谦虚一下，他怎么真就不客气拿回去了！
　　“兄弟。”
　　钱不多道：“我钱家最近在百丘山脉深处发现了一片规模还算可以的灵石矿脉，需要我回去主持大局，就先行告辞了！”
　　规模还算可以的灵石矿脉？
　　君常笑眼睛亮起来，但也凝重道：“百丘山脉里凶兽遍布，危险重重。”
　　“是啊。”
　　钱不多道：“开采难度很大，所以赶快回家族想办法。”
　　“大哥。”
　　君常笑拱手道：“如果需要我万古宗帮忙，兄弟肯定乐意协助。”
　　“还别说，真需要帮忙！”
　　钱不多道：“兄弟可否派点高手，随我钱家勘察队进入百丘山脉？”
　　呃？
　　君常笑有点懵了。
　　自己虽然对灵石矿脉很心动，但刚才所言无非客套话！
　　还是说，他此次前来并非送儿子，也并非来吃饭，就是故意来我万古宗寻求帮助的？
　　“当然。”
　　钱不多道：“协助费也少不了！”
　　“大哥，什么时候去？”
　　“半个月后。”
　　“这片矿脉只有你们钱家知道？”
　　“暂时就我钱家知道。”
　　“没问题。”
　　君常笑道：“半个月本座会派高手前往。”
　　“多谢！”
　　“你我是兄弟，说谢谢就见外了。”
　　这货刚才没说提钱见外，是怕对方不客气的连协助费都不给！


第849章 大题小做
　　钱不多此次前来，无论到底为了什么，君常笑肯定派人过去协助开采灵石矿脉，毕竟那么壕爽，给的协助费肯定也不少。
　　“兄弟。”
　　山门前，钱不多站在山门前，拱手道：“犬子就拜托你了。”
　　“大哥请放心。”
　　君常笑道：“兄弟一定会将他培养成对社会有用的栋梁之才。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　钱不多匆匆来，匆匆去。
　　目送他走了以后，君常笑为钱宋宝办理入门手续，并将交给柳婉诗了。
　　小丫头挺有师傅模样，道：“从今天起你就是膳食堂成员了，以后每天早起准备食材。”
　　“那个……”
　　钱宋宝崩溃道：“我很懒的。”
　　“懒也要干，不然没饭吃。”柳婉诗道。
　　“……”
　　钱宋宝顿时欲哭无泪。
　　不过，想到如果吃不上柳婉诗做的饭，自己来万古宗又有何意义？
　　“好吧！”
　　妥协道：“我试试！”
　　“嘭——”
　　第二天，正在熟睡中的钱宋宝顿时从窗口飞出，然后噗通一声摔在地上。
　　“啪。”
　　光着脚丫的小魔仙拍着手走出，道：“太阳都晒屁股了，还在睡懒觉，赶快去食堂干活。”
　　钱宋宝全身散架般站起来，看着天色才刚蒙蒙亮，便崩溃道：“太阳出来还早呢！”
　　“哎呀！”
　　小魔仙揪着他的衣领，寒脸道：“你是在质疑本女王说的话吗？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　没一会儿，钱宋宝鼻青脸肿来到食堂。
　　已经融入万古宗的林耀指着几个装满食材的大筐子，道：“去把菜洗干净。”
　　“这也太多了吧！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，小魔仙出现在他身后一拳打在脑袋上，道：“让你去就去，别废话！”
　　“好好好！”
　　钱宋宝急忙扛起食材离开。
　　第一天工作量不多，也就是每次吃饭前负责洗菜，可当忙完后，他便躺在床上，仿佛瘫痪地哭道：“爹，我想回家……”
　　娇生惯养的钱宋宝很难适应万古宗生活。
　　不过好在有小魔仙负责监督，被虐了几天后，能准时早起，准时去厨房帮忙。
　　干活时候，小家伙表情是崩塌的。
　　吃饭时候，小家伙表情是眉飞色舞的。
　　至此，膳食堂得到了进一步完善。
　　柳婉诗和欧阳俊负责掌勺、马永宁和林耀负责切菜，一黑二黑等成员负责打杂。
　　至于钱宋宝，则先负责洗菜，等变勤快了后再让他下厨。
　　……
　　药堂的人也没闲着，在野猪佩奇开垦出来的草场上，开始种植充饥草。
　　这玩意没什么培养技术含量，种好后无须天天盯着，偶尔过来除草施肥就行了。
　　魏老带几名骨干将心思重点放在君常笑给的几十种药材上，所以开始在药田加班加点忙碌起来。
　　几天后。
　　紫嶙妖王回来了，带来足够多的晶核。
　　“刷！”
　　君常笑拉开灵兽阁，点在高级龙炎之术上，后面【领悟】二字已亮起。
　　“滚开！”
　　“就不滚开！”
　　内院演武场上，小龙龙和小魔仙两个冤家又相遇了，又开始日常斗嘴了。
　　这种情况很普遍，所以附近路过的弟子并没有没上来劝阻。
　　“信不信，我现在就揍你？”小龙龙冷声道。
　　“揍我？”
　　小魔仙不屑道：“你没这个能耐。”
　　“你……”
　　小龙龙强压下怒火，道：“好男不和女斗，懒得搭理你。”
　　说罢，转身走向外院，但刚走了没两步，身子突然僵硬下来，识海涌现一汩汩陌生的信息！
　　这种感觉，它曾经历过。
　　所以恢复神志后，稀里糊涂道：“我又学了一种技能？”
　　“呼呼！”
　　周身火焰爆发，激发出第二形态。
　　小魔仙以为他要动手，于是脚尖一点飞到高空，并用羽翼笼罩自己，就要施展漫天飞羽。
　　“刷！”
　　倏然，小龙龙也飞了上来，双手从火焰中探出，锁定在下方，喝道：“龙炎风暴！”
　　“呼呼！”
　　下方的演武场空间荡漾，一汩汩火系能量浮现，然后升腾火焰，并在原地不断旋转，逐渐向上蔓延，顿时形成龙卷风之势！
　　“咔咔咔——”
　　随火焰强度不断提升，随旋转之速加快，整个演武场顿时被蒸烤通红，一块块石板更是被全部蒸发掉。
　　刚点下领悟按钮的君常笑，感受内院传来的躁动火焰，急忙飞出去，看到演武场被破坏殆尽，便是崩溃道：“停停停！”
　　嘎！
　　火焰顿时弱化。
　　“踏！”
　　小龙龙落在满地焦黑的地面，不敢置信的看着自己双手，道：“这技能好恐怖！”
　　它动用的火焰之力只有两三成而已，如果全面爆发，别说演武场，整个内院也会被焚烧殆尽。
　　经测试后，高级龙炎之术不仅威力恐怖，攻击范围也极广，这要在位面战场刮起来，来多少黄字强者，就死多少！
　　“我已经有点迫不及待了！”君常笑目光炙热。
　　尤其想到被地字强者镇压一幕，恨不得现在就带丁兴旺、紫嶙妖王、两头契约兽以及江邪等人前往战场，找到那家伙将其虐的生不如死！
　　焚烧区域。
　　内务总管李青阳正在统计着损失。
　　……
　　小龙龙获得龙炎之术技能，威力到底有多强，只有在杀戮为主的战场才能完美展现出来。
　　君常笑要等史诗任务结算后才决定进去，所以注定一时半会儿无法体现。
　　“紫堂主。”
　　某日，他命令道：“钱家主在百丘山脉发现了一片灵石矿脉，你带牛老等人过去帮忙吧。”
　　“百丘山脉？”
　　紫嶙妖王闻言，眸子顿时泛起冷意。
　　“怎么？”君常笑道。
　　紫嶙妖王沉声道：“百丘山脉住着一头堪比武圣的灵兽自称百丘大王，当年我曾去招降，但被拒绝了。”
　　“是吗？”
　　君常笑皱起眉头来。
　　答应钱不多去帮他挖矿脉，就想着让紫嶙出面，毕竟有妖王身份，如今里面有个并不服他的强大灵兽，问题就有点棘手了。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“将它拿下便是。”
　　紫嶙妖王凝重道：“这百丘大王实力强悍，又非常狡猾，想要降服怕是很难。”
　　“看来你先前去招降，要么吃了亏，要么没占到便宜。”君常笑道。
　　“哼。”
　　紫嶙妖王冷声道：“我当时刚从上界下来，修为和实力大幅度下降，否则，一个手指头就能捏爆它。”
　　显然，君常笑猜对了。
　　这家伙去招募百丘大王非但没成功，肯定吃了瘪！
　　“连紫堂主都奈何不了。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“如果将那百丘大王降服，必然是一大臂力呢。”
　　……
　　几天后。
　　百丘山脉外围。
　　君常笑迈步走过来，在他身后有两个契约兽，有丁老、公孙浩海、江邪等高层，也有薛人贵、陶源统领的五千名战骑堂成员，以及李青阳和萧罪己等核心弟子！
　　同行还有钱不多和钱家高手。
　　当他们每每看到这阵容，便崩溃暗道：“不就是去开采灵石矿脉吗，至于这么小题大做吗！”


第850章 本座的见面礼，你可还满意？
　　百丘山脉非常广阔，延伸串联好几个州，但真正危险地方是最深处，因为里面被誉为凶兽天堂。
　　虽然存在很多药材和矿石等资源，但基本上没人敢来采集。
　　而且百丘山脉有个奇怪之处，只要武者进去，凶兽就会集体攻击，仿佛得到某种命令。
　　有关此地，君常笑听说过。
　　直至从紫嶙妖王口中获知百丘大王，便猜测人类被遭到凶兽群集体攻击，应该是它在暗中操纵。
　　“沙沙沙！”
　　阴暗山林里，五千名战骑堂成员踩在潮湿地面上，保持足够距离一步步而行。
　　经过薛人贵和陶源的训练，他们好似化身一名名在丛林作战的特种兵。
　　“兄弟。”
　　钱不多赞道：“你这些弟子不简单啊！”
　　他钱家也带来不少高手，可单单和战骑堂成员一比就相形见拙了。
　　“还行吧。”
　　君常笑谦虚道。
　　“宗主。”
　　江邪停下来，道：“二十里开外有一群狼兽，规模大概在五六千头。”
　　“警戒。”
　　君常笑当即下令道。
　　“刷！刷！”
　　战骑堂成员纷纷爆发气势，并在身前凝聚实质化黑色铠甲。
　　这速度，这效率。
　　没经过长久严格训练，绝难在短时间形成！
　　“咔！”
　　萧罪己已经架起AWM狙击枪，背上还扛着神改火箭炮呢。
　　只是，在万古宗上下进入警戒状态，钱家一名高手则嘀咕道：“山林里有限制灵念蔓延禁制存在，他能延伸到二十里？”
　　别人延伸不了。
　　江邪能。
　　因为拥有元神之体。
　　自从在十方绝命塔继承了这个体质，他灵念方面愈发强大，哪怕身在有诸多限制的阴暗山林，依旧可以探索很远。
　　李青阳等人修炼之余，也在时刻强化体质，如今基本初见成效。
　　比如萧罪己。
　　丹田内的大荒之地已实质化，虽然规模很小，但形成的力量已经开始提升自身防御了。
　　每天肉身淬炼后，都能清晰感受到，肌肉、血脉乃至每个毛孔在变化。
　　又比如周洪。
　　继承了化剑之体，对剑道理解日益剧增。
　　哪怕身在太玄圣宗卧底的苏小沫，也在时时刻刻参悟狂风之体。
　　要说最爽的，还得是夜星辰。
　　继承灵脉之体后，摄取灵能速度提升，尤其搭配各种武道设施以及两种心法，境界提升速度每天在增加。
　　这些来自上古时代的体质，虽无法短期内给众人带来翻天覆地变化，但随着不断领悟，境界不断提升，带来的好处肯定非常大。
　　……
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　行了一段时间后，山林深处传来阵阵狼嚎声，腐朽空气中弥漫出肃杀之气。
　　钱家高手顿时紧张起来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，阴暗草丛里窜出一只体格巨大，毛发呈棕色的狼兽，眸子闪烁七彩光芒。
　　“七彩狼！”
　　一名钱家高手惊呼道。
　　君常笑道：“这种狼兽要比飓风狼更强呢。”
　　“踏！踏！踏！”
　　稍许，一头头堪比武宗层次的七彩狼从暗处走出来，数量逐渐达到几千头，其中还有几十头不弱于武王层次的！
　　正常情况下，达到灵兽级别的狼兽肯定不会轻易出现，如今集合在一起，肯定存在猫腻。
　　“家主。”
　　一名钱家高手沉声道：“有点麻烦！”
　　以他的修为，不忌惮狼群，但这才刚刚进入深处，就被如此针对，后面肯定更危险。
　　“人类！”
　　倏然，远处山峰上传来阴森声音：“你们今天都要死。”
　　钱家等人纷纷抬头。
　　就见上面立着一头体格更大，威风凛凛的七彩狼，于是惊道：“七彩狼王！”
　　这头大家伙的实力，从透发气息看，并不逊于一头武皇！
　　钱家武者顿时有点慌了。
　　这种层次灵兽，以他们实力未必打的过！
　　“桀桀桀。”
　　七彩狼王怪笑道：“故意让那群人类进来，没想到会引来这么多！”
　　听到这里，钱不多脸色大变。
　　他刚才还纳闷，百丘山脉既然如此危险，自己派去的勘察队怎么进来又怎么发现矿脉的？
　　听狼王所言便明白，这是故意设下的陷阱，等自己来钻！
　　“啧啧。”
　　君常笑啃了一口苹果，道：“你这灵兽，有点狡猾。”
　　紫嶙妖王不屑道：“什么样的主子，就有什么样的手下，一点也不奇怪。”
　　“嗯？”
　　七彩狼王扭过头去，冷笑道：“这不是当年被我家大王打跑的家伙么，怎么还敢来呢？”
　　紫嶙妖王顿时攥紧了拳头。
　　想起当年，百丘大王靠卑鄙手段把自己阴了，火气就压不住。
　　“看来这头狼王就是那家伙的手下了，如此也算敌人，就没必要手下留情了。”
　　“咔嚓！”
　　君常笑又啃了一口苹果，一边嚼一边挥手道：“全杀了。”
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　话音刚落，震耳欲聋的轰响传来。
　　钱家高手顿时被震得骇然失色，然后渐渐睁大眼睛，因为狼群汇聚之地，狂风飞舞，滚滚尘烟形成蘑菇状向上空延伸！
　　这……什么情况！
　　渐渐地，一切归于平静，巨大深坑呈现而出，汇聚在一起的数千头狼兽消失，满地散落晶核。
　　“刷！”
　　萧罪己将火箭炮炮口抵在地上，开始充能炮弹。
　　万古宗上下一脸平静，钱不多和钱家高手则呆若木鸡立在原地。
　　七彩狼王也傻眼了，眸子泛起恐惧。
　　它本想命令手下发起进攻，将这群人类撕成碎片，可顷刻间却被轰的全军覆没，这剧情……完全不对啊！
　　风紧，扯呼！
　　“刷！”
　　七彩狼王在最快时间做出最正确选择，转身就要朝山林深处逃窜。
　　可刚一回头，就见丁兴旺和公孙浩海一个坐在石头上，一个靠在山壁上，抱着手微笑着。
　　这两个人类什么时候出现的，怎么一点都没察觉到！
　　“刷！”
　　来不及考虑，四肢迈开向侧面逃窜。
　　可刚刚一转身，丁老手掌便直接打过来，然后就看到可怜的大家伙歪着脑袋从山峰摔下来，轰隆一声跌落在众人脚下。
　　钱不多：“……”
　　钱家高手：“……”
　　一头堪比武皇的灵兽，在沧桑老者面前就这么不禁打？
　　君常笑纵身一跳，落在半死不活的七彩狼王身上，双手交错在一起，朗声道：“百丘大王，本座的见面礼，你可还满意？”


第851章 你们可以放开玩了
　　其实在进来的时候，君常笑等人行踪就已经被捕捉到，存在深处的大量凶兽接到命令陆续行动起来。
　　几千头狼群无非是拦路第一关，后面还有很多强大凶兽在等他们。
　　对方既然给予这种招待，君常笑肯定回礼，所以命萧罪己直接用火箭炮轰杀狼群，将领头七彩狼王拿来当临时座椅。
　　讲究人。
　　走哪儿都不会丢路子。
　　礼也不大，没动用更有杀伤力的野战炮。
　　君宗主讲究了，站在旁边的钱不多和钱家高手则全程处于懵比状。
　　他们已经提前幻想出被狼兽攻击，与之疯狂厮杀画面来，可结果却被干净利索的全轰杀掉。
　　至于那头堪比皇级的七彩狼王更是被一巴掌打的生活不能自理！
　　震惊，震撼！
　　各种情绪在钱家高手心里升起。
　　秀惊讶上，他们做的比路人甲乙更优秀，这点值得表扬。
　　“小子。”
　　厚重声音从山林深处响起：“本王不想和你作对，赶快离开百丘山脉。”
　　“百丘小儿！”
　　紫嶙妖王握拳，怒道：“给老子滚出来！”
　　“呵。”
　　那声音又传来：“手下败将，嚣张个什么劲儿。”
　　紫嶙妖王气得咬牙切齿，却听君常笑道：“你就是这片地界老大，百丘大王？”
　　“不错。”
　　厚重声音傲然道。
　　君常笑道：“你故意用灵石矿脉把我引过来，岂会说走就走？”
　　“哼。”
　　百丘大王冷声道：“本王让尔等离开已经很仁慈了，如果不识趣的话，就只有把命留在此地吧。”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　话音刚落，四面八方顿时成还来怒吼声，然后隐约看到一头头体格高大的凶兽走出来，地面随它们行动频频传来震感。
　　钱家高手惊得魂儿都快飞出去了。
　　出现的凶兽不多，大概无非几百头，可从透发气息来看，明显都是堪比王级，甚至皇级的存在！
　　钱不多脸上表情精彩起来。
　　我就是过来挖矿的，怎么突然要面对这么大阵势！
　　“兄弟！”
　　他低声道：“赶快撤吧！”
　　灵石矿脉固然珍贵，但比不上命。
　　他现在恨不得多长出几条退，以最快速返回钱家，美滋滋过自己的小日子。
　　“大哥，你先带他们离开。”君常笑道：“小弟断后。”
　　“这……”
　　钱不多深受感动道：“你我是兄弟，要走一起走！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　因为钱不多说话时，人已经距离自己十多丈，显然做好了马上开溜的准备。
　　“大哥，现在走还来得及，如果被凶兽群包围就麻烦了。”
　　“既然如此，为兄就先走了！”
　　钱不多也不是犹豫的人，急忙道：“我们撤！”
　　“刷！刷！刷！”
　　钱家高手二话不说，转身向外围极速而行，速度一个比一个快。
　　他们实力终归不过武宗、武王层次，面对那么多高级灵兽，自然没勇气与之抗衡。
　　“宗主。”
　　江邪收回灵念道：“他们已经出去了。”
　　君常笑双手贴在额头上，然后往后脑勺捋了一下，玉龙问天剑凭空出现，扑哧一声插在七彩狼王身上，嘴角浮现出大魔王微笑，道：“你们可以放开玩了。”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，达到武王层次的战骑堂成员修为全面爆发，瞬间将存在空气的戾气全面压制下去。
　　“踏！踏！踏！”
　　李青阳、萧罪己、李飞、田七、龙子阳、宋玄舟、周洪等人迈步而出。
　　他们握着拳头，目光中泛起空前强烈的战意。
　　虽在生死秘境时常历练，可那些终归是幻化出来的，如今置身凶兽遍布的山林，应该可以痛痛快快杀一场。
　　“踏！”
　　夜星辰从同门空隙间走出来，站在最前面，冷森道：“这群垃圾，交给我了。”
　　那一刻。
　　万古宗上下仿佛解开了远古封印，化身为从地狱走出来的恶魔。
　　众灵兽目睹人类突然变得比自己可怕，心里顿时慌得一比。
　　“上。”
　　君常笑挥挥手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　话音刚落，侧面传来爆破声！
　　一头堪比巅峰武王的灵兽爆飞出去，直至撞在山壁上，胸口被洞穿陨落。
　　何无敌站原地呈出拳状，手中却拿着一颗热乎乎的晶核。
　　他在和目标接触瞬间，拳头化作爪状，直接洞穿皮肉，将包裹的晶核取出，整个过程可谓快如闪电！
　　单从这招来看，刚突破没多久的何无敌就远比普通武皇强很多！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，李青阳等人已陆续出手，各种能量爆发，渲染古老而悠久的山林。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　灵兽群也得到了命令，发狂般朝人类攻过去。
　　虽然它们体格非常庞大，可在气势上和万古宗核心弟子一对比，妥妥被秒杀！
　　当然。
　　现实也是秒杀。
　　只要被锁定的灵兽，只要堪比武王，纷纷解锁各种死亡姿势倒地。
　　“唳——”
　　上空传来尖锐叫声，数十头类似鹰一样的灵兽极速俯冲下来，目标正是坐在七彩狼王身上的君常笑。
　　擒贼先擒王。
　　讲究！
　　君常笑仍然坐在七彩狼王身上无动于衷，直至数十头鹰兽即将靠近，光着脚丫的小魔仙跳过来，原本清澈眸子突然变的锐利异常。
　　必杀技——鹰女王的眼神藐视！
　　冲下来的鹰兽见状，吓得连连挥动翅膀刹车。
　　“呼呼——”
　　就在此时，侧面突然爆发炙热，一只由火焰凝聚的大掌狠狠抓过来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　火焰大手五指靠拢在一起，被束缚其中的数十头鹰兽全部崩碎，就连散落的晶核也被焚烧殆尽。
　　“敢伤我主人。”
　　进入第二形态的小龙龙从火焰中探出，声音冷森道：“活得不耐烦了。”
　　君常笑道：“下次控制点温度，别把晶核烧掉。”
　　“是。”
　　“轰隆——”
　　另一边的萧罪己接住巨猿拳头轰击，用力将其甩到高空上，从空间戒指召出AWM狙击枪，接连狂点数次，子弹精准击在眉心上，直至最后一发将脑壳直接洞穿！
　　这种靠蛮横肉身，再搭配热武器攻击的方式，绝对非常赏心悦目。
　　和夜星辰对比，明显有点花里胡哨，因为这家伙冲向几头灵兽，剑光闪烁，直至飘然落下，全部应声倒地。
　　杀人方面，夜帝有很多种手段，但最喜欢的还是简单粗暴。


第852章 正主炸出来了
　　百丘山脉深处，正上演着人类和兽类的正面厮杀，而且层次极高，参战双方全是王级和皇级。
　　可惜能有幸目睹这番壮举的钱不多和钱家高手，已经跑到山脉外围，任由里面杀的震天动地都察觉不到。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　钱家众人一个个弯着腰大口喘气，暗暗庆幸自己竟然出来了！
　　当然。
　　他们也知道自己能奇迹般出来，因为有万古宗在为断后，所以无不感激涕零。
　　“兄弟！”
　　钱不多站在外面，悲声道：“你和弟子们一定要安全出来啊，受点伤无所谓，我会请最好的大夫，花最多的钱来帮你们救治！”
　　有着几百多头强大灵兽，让他不认为君常笑能安全出来。
　　事实上。
　　山脉深处，万古宗弟子化身地狱恶魔，在疯狂屠杀百丘大王手下。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一头头堪比武王的灵兽应声倒地，鲜血残肢散落各地，仿佛人间炼狱。
　　王级层次灵兽由弟子解决。
　　皇级层次的灵兽由江邪等人拖住。
　　其中不乏实力强悍的中九等灵兽，但在丁兴旺和公孙浩海面前完全不够看。
　　万古宗最强战力出动，可不是闹着玩的！
　　就目前局势看，百丘山脉里的灵兽除非再来数千头，否则根本无法对他们造成任何威胁。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　倏然，山林深处传来咆哮声，大地猛烈震动，各种品类凶兽在命令之下疯狂冲过来。
　　看来百丘大王意识到，这群人类实力非常很强，单靠层次较高的灵兽难以解决，只能用兽潮来强行进攻。
　　“列阵！”
　　薛人贵沉声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　五千名战骑堂成员排列开。
　　“吼！吼！”
　　很快，一头头凶兽从阴暗之处冲过来，它们目光通红，好似陷入暴走状态。
　　钟义喝道：“吃炒饭！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　战骑堂成员挥手，从空间戒指取出准备好的一口力量炒饭，然后将其吞下去。
　　这一幕在肃杀环境里，更像是在喝壮行酒！
　　“锵！”
　　钟义祭出穿云刀，喝道：“陷阵之志，有死无生，杀——”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五千名战骑堂成员怒然大喝，旋即爆发各种灵能，向着数以万计的凶兽冲杀过去。
　　从上空俯视，便看到一棵棵大树在气势肆扰下应声而倒，原本复杂的地形顿时被推平，化作用来厮杀的战场。
　　人潮。
　　兽潮。
　　左右涌来，碰撞一起。
　　虽然战骑堂成员还没做到人人武王，但实力全在巅峰武宗层次，尤其各种装备加持，吃了力量炒饭，爆发的力量可谓异常恐怖！
　　只是短暂交手，冲在前面的数千头凶兽便被无情抹杀，连反抗的机会都没有！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“扑哧！扑哧！”
　　刀光剑影，灵能纵横！
　　凶兽群前赴后继的冲上来，前赴后继的送死，仅仅片刻就死伤过万。
　　紫嶙妖王嘴角微抽。
　　当年手下曾和这种装备精良的战骑堂成员交过手，可如今再次看到，才意识到实力比以往强太多！
　　倘若再打一次，自己手下肯定死的更惨！
　　战骑堂成员表现出的凶悍，君常笑并不意外，反而暗道：“如果他们都达到皇级，进入位面战场，岂不是攻城拔寨，无往不利？”
　　……
　　时间在走，厮杀在继续。
　　越来越多的凶兽从暗处冲出来，用身体和鲜血来为这阴森区域平添几分恐怖。
　　“呼呼！”
　　倏然，一阵狂风从深处吹来，携带某种赤红色粉末。
　　“不好！”
　　钟义惊道：“有毒！”
　　赤红色粉末在狂风呼啸下弥漫的区域非常广，正与凶兽厮杀的战骑堂成员纷纷大意中招，脸色顿然大变。
　　“卑鄙无耻！”紫嶙妖王怒道。
　　当年和百丘大王交手，也是因为中了一种让身体发虚的毒素才不得已撤退。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　凶兽群冲的更猛了。
　　只是那群本来看似中毒的人类，突然取出一颗丹药吞下去，然后皱起的眉头顿然舒展，举着武器杀过来。
　　他们没中毒？
　　“杀！”
　　“杀！”
　　战骑堂成员恢复状态，再次持武器杀过去。
　　凶兽能运用毒，让人很意外，但终归比不上九毒宫，解毒丹完全可以胜任。
　　不过，君常笑目光却逐渐阴冷下来。
　　连毒这种下作手段都用上了，指不定后面还有什么花招。
　　既然如此，就别怪本座讲究了。
　　“罪己。”
　　君常笑沉声道：“架炮。”
　　“是！”
　　萧罪己将一头灵兽轰飞出去，纵身落在一处高点并将野战炮召出来，脚踢在炮筒上，直接对准凶兽群不断涌出的阴暗山林处。
　　“撤！”
　　钟义大喝道。
　　“刷！刷！刷！”
　　五千名战骑堂成员纷纷后退，下意识将听觉暂时封闭。
　　紫嶙妖王幸灾乐祸道：“百丘小儿的手下，这下怕是要死伤惨重了！”
　　“开炮！”君常笑冷声道。
　　“嘭！”
　　野战炮炮口顿时喷出炮弹，带起阵阵涟漪，最后拖拽弧线落在正前赴后继冲来的凶兽群中。
　　它们似乎意识到危险，临死前目光无不泛起绝望。
　　“轰隆——”
　　……
　　刚喘过气来的钱家武者还在外面焦急等待，为万古宗祈祷，希望能安全杀出来，突然听到巨大轰隆声，惊得差点没站稳跌坐在地。
　　“快看！”有人惊呼道。
　　钱不多和钱家高手纷纷抬头，眼睛逐渐瞪大，有着随时从眼眶瞪出来的可能。
　　上空视野能及地方，一个比刚才还大很多倍的蘑菇云层徐徐呈现。
　　“轰隆！”
　　就在此时，又有一声轰响传来，震得他们耳朵嗡嗡响。
　　第二个蘑菇云很快在视野内呈现，空间涟漪从那片区域扩散出来，带起阵阵狂风！
　　“这……”
　　钱不多揉了揉眼睛，呆然道：“到底什么情况！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　山脉最深处狂风呼啸，气浪滔天！
　　直至一切平静下来，原本树木参天的地方被炸出两个半径约莫百丈的深坑，边缘区域散落无数残肢断臂，泥土被染成一片血红。
　　野战炮前。
　　萧罪己快速充能两颗炮弹，道：“宗主，还继续吗？”
　　君常笑伸手示意不用，然后看向深坑位置，嘴角扬起微笑道：“正主已经炸出来了。”
　　阴暗山林深处走出来一名身穿长褂，弯腰驼背的白发老者，双眸子锋利异常，甚至还带有强烈戾气。
　　这是百丘山脉老大，百丘大王。
　　“小子。”
　　他停下来，站在大深坑前，阴沉着脸看向那野战炮，道：“这是什么东西！”
　　“是什么东西不重要，重要的是你惹恼了本座。”君常笑淡淡道。
　　“嗡！”
　　倏然，面前空间一阵荡漾！
　　远在数百丈外的老者突然出现面前，携带无尽杀意的枯瘦手掌探过来，冷森道：“你也惹恼了本王！”


第853章 群殴百丘大王
　　百丘大王实力虽强，但也非常阴险，能让小弟出马，向来都是躲在背后操纵，至于用毒的手段也是和人类学的。
　　经历九毒宫一事，让君常笑对用毒非常反感，所以见它这么玩，便只好动用野战炮了。
　　野战炮的威力比不上火箭炮，但杀伤范围极广，拿来轰凶兽群无疑非常爽。
　　初步估计。
　　两炮开出至少有两三万凶兽被当场抹杀。
　　看到手下折损严重，躲在暗处的百丘大王终于坐不住了，于是亲自出手欲将这人类头目击杀！
　　“呼呼！”
　　枯瘦手掌抓来，携带强烈戾气。
　　君常笑颇有大将之风，面对堪比武圣的灵兽杀来，内心一点也不慌，甚至还想笑。
　　“嗡！”
　　倏然，身前空间荡漾开来，五绝邪圣阴柔手掌从里面探出。
　　“轰——”
　　灵能和兽力相撞，卷起滚滚气浪。
　　“刷！”
　　百丘大王被震飞出去，落在原来位置，看向那从空间内走出的老者，沉声道：“原来你是武圣！”
　　“不。”
　　丁兴旺摇摇手指，纠正道：“是邪圣。”
　　邪圣？
　　难道是邪修？
　　百丘大王眼珠子转起来，似乎在想什么。
　　君常笑抱手笑道：“本座如果没点准备，来这里送死吗？”
　　“小子。”
　　百丘大王脸色阴沉道：“你是那暴露狂请来的帮手，此次来我地盘是为他报仇？”
　　从这句话可以听出，紫嶙妖王当年招降它，肯定还是袒露身子！
　　“不。”
　　君常笑道：“本座是来招募你的。”
　　这种层次灵兽，如果收为己用，绝对是黄金打手！
　　“招募我？”
　　百丘大王冷笑道：“你觉着可能吗？”
　　连紫嶙妖王它都不服，自然也不会跟着人类干。
　　“不是可能，而是肯定。”
　　君常笑笑了起来，笑的很瘆人。
　　“嗡！”
　　倏然，周围突然泛起一道道冲天流光，将它连同君常笑等人全部笼罩其中。
　　“阵法？”
　　百丘大王脸色微变。
　　“刷！”
　　时间容不得考虑，急忙向后飞掠而去，与此同时汇聚强大力量，朝那空间壁垒猛然轰过去。
　　“嘭——”
　　这一拳之力相当恐怖，可仅仅让壁垒稍微晃动，并没直接崩碎。
　　“桀桀桀！”
　　远处甄德俊捂脸，怪笑道：“我布置的阵法，是你说破就能破掉的吗！”
　　原来这炸弹狂魔也来了，没存在感也是故意为之，因为宗主来时吩咐自己找机会布置阵法。
　　万古宗上下和兽群厮杀之际，他就行动起来，每过一处便会神不知鬼不觉留下阵旗。
　　布置的什么阵法？
　　囚龙大阵。
　　此阵出自奇门三十二阵极品篇。
　　按照星陨大陆来算，等级绝对堪比圣品层次了。
　　当然，作用仅仅是束缚目标，所以甄德俊可以勉强布置出来。
　　至于极品篇更高层次的攻击型阵法，以他现在阵皇层次实力，心有余而力不足。
　　说白了。
　　君常笑派大部队过来，已经想好怎么对付百丘大王了。
　　只是没想到，两炮下去，竟然把他炸出来，落入提前布置好的陷阱里。
　　“轰！”
　　百丘大王不信邪，又一次凝聚力量轰在壁垒上，结果还是没能破开，便怒道：“狡诈的人类！”
　　“呼呼——”
　　就在此时，背后传来阵阵阴风，丁兴旺飞掠而来，蕴含五绝之力的掌印疯狂施展！
　　目标困住了。
　　能不能降服还得看实力！
　　嘭！
　　嘭！
　　五绝邪圣和百丘大王瞬间交起手，一个是邪圣，一个是高品灵兽，一时半会儿很难分出高低来。
　　“你们也去吧。”君常笑道。
　　“是！”
　　小龙龙和小魔仙飞了过去。
　　两人并没有参合进去，而是靠在两侧寻找机会，准备阴一波。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　被同时困在阵法内的灵兽，仍在被李青阳、夜星辰等人狂虐着。
　　不过，因为正主来了，君常笑倒也命令他们别下死手，将其打伤打的丧失战斗力就行了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　激斗最为彪悍的，还得是丁兴旺和百丘大王，毕竟都是圣级层次，举手投足间爆发的能量可谓石破惊天。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“把火箭炮拿来。”
　　“是！”
　　接住火箭炮后，君常笑架在肩上，对准百丘大王，传音道：“找个机会分开，本座给他来一炮。”
　　“刷！”
　　丁兴旺趁机飞出去。
　　这就是，机会！
　　君常笑二话不说直接启动特效并扣动扳机，但听‘嘭’一声，炮弹精准无比的轰在百丘大王身上。
　　“火雨之术！”
　　“漫天飞羽！”
　　趁主人出手和丁老离开之际，小龙龙和小魔仙纷纷施展自己的技能。
　　“呼呼——”
　　“咻！咻！咻——”
　　密密麻麻的火球和利箭般羽毛爆射而去。
　　“咻！”
　　一阵狂轰乱炸后，百丘大王狼狈从烟雾中飞出，凝聚力量再次轰击空间壁垒。
　　承受多重攻击，并没给他造成致命伤害，但这样打下去迟早要倒霉，所以当务之急，无论如何也要破掉阵法！
　　只可惜，一拳轰在壁垒上，仍然没有奈何分毫，反而又被丁兴旺缠住，不得已与之激战起来。
　　小龙龙和小魔仙靠站在远处。
　　君常笑蓄能炮弹后再次瞄向它。
　　这三个真的很无耻。
　　如果论实力，百丘大王未必忌惮丁兴旺，可旁边有人老阴自己，那就很心慌了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一端，阵数十头灵兽全被李青阳等人放倒在地。
　　百丘大王虽然愤怒，但也无能为力。
　　甚至发现，阵法壁垒正不断分离，不断缩小，打算把自己束缚在一定空间范围内。
　　“可恶！”
　　它怒然大吼，全身浮现纹线，瞬间化作一尊巨人，脑袋很大，但只有一个眼睛。
　　“原来本体是个大眼怪。”
　　丁兴旺冷笑一声，手印不断施展，五绝之力疯狂弥漫，化作掌印无情轰去。
　　人形化百丘大王能靠速度躲避，如今把本体幻化出，体格暴涨无数倍，顿时便不可避免被击中。
　　“呼呼！”
　　“呼呼——”
　　另一边小龙龙和小魔仙也纷纷施展技能，完全就是随意攻击，便能打中目标的节奏。
　　“轰！”
　　君常笑开了一炮，甚至都没动用特效，便精准轰在百丘大王后脑勺上，然后崩溃的道：“把身体巨大化，不就更好挨打吗？它是不是傻？”


第854章 碍事的拖油瓶
　　百丘大王并不傻。
　　激发本体真正原因不是为了更好去挨揍，而是防御和力量会大幅度提升。
　　兽类人形化只是图方便，只有本体化后才能真正发挥实力。
　　这不，承受君常笑和小龙龙二兽的偷袭，百丘大王表面留下淡淡伤痕，内体并无大碍。
　　“呼呼！”
　　双拳抱在一起猛然朝空间壁垒轰去。
　　百丘大王现在要做的不是打架，而是尽快破掉阵法，摆脱对自己不利的局面！
　　五绝邪圣实力和它不相上下。
　　还有君常笑的炮弹和小龙龙和小魔仙在随时伺候。
　　别说是百丘大王，就算是千丘大王，时间久了也得悲剧。
　　“嘭！”
　　本体化后，力量提升显著，一拳轰在壁垒上，带来的震动比先前更强烈！
　　“宗主！”
　　甄德俊传音道：“有点扛不住！”
　　囚龙大阵作用在于囚，如果对方一直用强大力量轰击，肯定会动摇根基。
　　“刷！”
　　丁兴旺冲过来，就要施展掌印！
　　“呼呼——”
　　一只大手携带狂风甩过来。
　　“刷！”
　　丁兴旺急忙躲开，眉头微皱的暗道：“这家伙力量比刚才更强了！”
　　“死！”
　　百丘大王另一只大手展开，朝远处阴自己的小龙龙和小魔仙轰过去。
　　体格巨大化，又陷入暴怒状态，这一掌轰来速度极快！
　　小魔仙正要准备展开羽翼将自己护住。
　　“滚！”
　　小龙龙一脚揣在她脸上，后者顿时爆飞出去。
　　整个过程在电光火石间发生，此刻，大手已经携带无穷之力压下来。
　　“嘭！”
　　“轰——”
　　飞出去的小魔仙浪潮稳住身子，捂脸怒道：“你敢踢我……”
　　声音戛然而止。
　　因为，小龙龙此刻凹陷地下数丈。
　　那张少年脸蛋狰狞极致，显然承受百丘大王一掌负伤了！
　　它踢我，是为救我吗？
　　小龙龙颇为恼怒的道：“我就说过……你……是一个拖油瓶……”
　　“呼呼！”
　　就在此时，百丘大王一脚狠狠踩过来。
　　丁兴旺可以及时救援，但刚要准备冲过去，便收住脚步，因为……
　　“踏。”
　　紫嶙妖王停在小龙龙面前，抬头冷笑道：“百丘小儿，本王来会会你！”
　　“手下败将，死！”
　　百丘大王脚印蕴含的力量更强！
　　“嘭！”
　　就在此时，紫嶙妖王衣裤爆裂，显露出健硕身体，双掌猛然举起，一汩浑厚无比的气势爆发出来！
　　基操，勿六。
　　“轰隆——”
　　沉重暴躁的脚印被紫嶙妖王直接接住，然后怒喝一声，顶着力量飞起来。
　　“噔噔噔！”
　　百丘大王单脚向后退几步，眼珠子里泛起惊讶。
　　这手下败将的气息远不如上次，为何能承受自己一脚，还能将其举起来！
　　如果非要给个解释的话，那就是紫嶙妖王现在是万古宗一员，他已经往帐号里充钱啦！
　　“咻！”
　　就在此时，五绝邪圣从后面饶过来：“五绝掌！”
　　“呼呼！”
　　阴邪之气疯狂爆发，汇聚出蕴含五种力量的掌印，犹如泰山压顶般轰下来！
　　“轰！”
　　百丘大王体格庞大根本躲不开，顿时承受掌印轰击，五种邪气之力渗入体内，开始进行深层次破坏！
　　丁老的五绝掌强悍之处在于可以渗透内体，从而产生强大破坏，哪怕皮糙肉厚的灵兽也不例外。
　　“嘶！”
　　五种邪气犹如奔腾洪水在体内席卷而来，百丘大王虽然还能抗衡，但脸色已狰狞起来。
　　紫嶙妖王飞身而起，目光冷厉道：“在本王面前，你不配称王！”
　　“轰！”
　　一拳狠狠轰在百丘大王大脑袋上，直接将其轰的接连倒退，差点一屁股蹲坐在地。
　　虽然这更多源于五绝邪气在肆扰对方，但在万古宗经过千锤百炼，让紫嶙妖王的力量更爆炸了！
　　毫无疑问。
　　只要恢复被封印前的状态，实力只会更强。
　　这就是加入万古宗实打实的好处。
　　不要以为紫嶙妖王为了那口饭，为了中级兽丹，他其实一直在隐忍，一直在借助君常笑来强化……编不下去了。
　　“五绝掌！”
　　丁兴旺再次凝聚掌印轰来！
　　“轰隆！”
　　这一掌压下，百丘大王终于扛不住直接坐在地上，体内五种毒素瞬间冲破层层防线，开始肆扰五脏六腑，甚至直奔识海区域！
　　“都闪开！”
　　小龙龙从深坑里晃晃悠悠站起来，怒道：“我来烧死它！”
　　丁老和紫嶙妖王急忙躲走。
　　小龙龙举手，炙热火焰弥漫而出，瞬间汇聚在百丘大王周遭，形成暴躁的风漩。
　　“龙炎风暴！”
　　“呼呼！”
　　狂暴火焰顿时疯狂爆发，形成冲天火柱，阵法内的温度急剧提升，使得李青阳等人纷纷凝聚灵铠护住身体。
　　“咔咔咔——”
　　炙热火焰与阵法壁垒产生强烈冲撞，开始逐渐扭曲。
　　甄德俊脸色难看，只能将其撤掉。
　　“咻！”
　　壁垒消失的瞬间，龙炎风暴没了阻碍直接冲天而起，大有直奔云霄之势！
　　钱不多等人纷纷瞪圆眼睛。
　　谁能告诉我们，这里面到底在干什么啊！
　　“嘭！”
　　倏然，一声爆响传来。
　　冲天火柱突然爆炸开来，燥热气浪席卷而来，吹的众人脸颊滚烫。
　　……
　　山脉深处。
　　炙热气浪逐渐消散，呈现出一片约莫数百丈的焦黑区域。
　　李青阳和萧罪己等人陆续将灵铠撤掉，看着周遭一切，纷纷嘴角抽搐起来。
　　小龙龙这招龙炎风暴实在太猛了！
　　“咻！”
　　君常笑将身前气墙散了，惊讶道：“龙炎之术真强。”
　　“噗通！”
　　小龙龙一屁股坐下来。
　　全面爆发刚学到没多久的技能，耗费了体内所有能量，现在不仅受伤，还进入了严重虚弱期。
　　“喂。”
　　小魔仙落在面前，不冷不淡道：“你没事吧？”
　　“碍事的拖油瓶……”小龙龙话没说完便是眼皮一翻，倒地昏死过去，身体也恢复蜥蜴状。
　　小魔仙将它背起来，撇嘴道：“要不是看你昏迷，我肯定不饶你！”
　　“刷！”
　　落在主人面前，将它丢下来。
　　君常笑确定小龙龙只是昏迷并无大碍，便起身飞起，落在龙炎风暴爆炸区域。
　　百丘大王已进入人形化，全身焦黑的躺在深坑里。
　　这家伙不仅被龙炎风暴狠狠炸了一次，体内五脏六腑也被五绝邪气严重侵蚀，此刻已经处于重伤状态。
　　被困在阵法内遭受万古宗围殴，没直接嗝屁真的挺不错了。
　　“能不能收了？”
　　君常笑将高品掌门球取出。
　　当年他曾拿来降服过紫嶙妖王，可惜没成功。
　　“去吧！”
　　君常笑甩手道：“掌门球！”
　　“叮！”
　　直接砸在百丘大王脑袋上，而当掌门球落地后，太极图案顿时散发光芒，旋即将其笼罩并收了进去。
　　君常笑一脸懵逼，道：“这就成功了，这就降服了？”


第855章 大哥，我爱你！
　　百丘大王遭到重创，君常笑拿出掌门球无非试一试，根本没报什么希望，毕竟当年降服紫嶙妖王都没成功。
　　可是。
　　越不看好，越给自己一个惊喜！
　　“妈蛋！”
　　君常笑无语道：“早知如此轻松，我一个人来了，还带这么多人，费那劲干嘛！”
　　系统道：“宿主能降服此兽，源于对方重伤，否则绝不会成功。”
　　“既然如此，紫嶙妖王当时遍体鳞伤，为何没降服成功？”君常笑问道。
　　“这个……”
　　系统沉默稍许，道：“可能因为来自上界，潜在实力比较高，所以掌门球不能拿下吧。”
　　虽然解释的有点牵强，但其实并无道理，毕竟论血统和硬核实力，百丘大王肯定比不过。
　　当年能把紫嶙妖王打跑，一来因为对方刚从上界偷渡下来实力没彻底恢复，二来又用了一些卑鄙手段。
　　“刷！”
　　君常笑将掌门球收回，笑道：“美滋滋。”
　　百丘大王堪比圣级，联合那么多人并用阵法封锁才搞定，如今成为自己契约兽，无疑壮大了实力！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这些灵兽怎么处理？”
　　“全绑起来！”
　　百丘山脉的老大被自己控制，它这些手下肯定也是自己了。
　　“去。”
　　君常笑下令道：“把散落在地的晶核，还有皮骨和肉能带走的就全带走！”
　　“是！”
　　战骑堂成员开始清扫战场。
　　没有被炮弹和火焰波及的区域，散落很多晶核和凶兽实体，等全部收入囊下，也算不小的收获呢。
　　“钱家主。”
　　君常笑感激道：“你真是我大哥啊！”
　　如果不是他说要来挖掘灵石矿脉，自己也不会来百丘山脉，更不会降服一头圣级灵兽！
　　等等！
　　还有灵石矿脉！
　　君常笑道：“应该有吧？”
　　“刷！”
　　一挥高级掌门球，刚被收进去接受治疗的百丘大王顿时飞出，然后半躺在地上，虚弱道：“参……参见主人……”
　　被掌门球降服的兽类等于缔结契约，只会无脑听从主人，不会产生任何反抗。
　　“这山脉可真有灵石矿脉？”君常笑道。
　　“有！”
　　百丘大王道：“不过已被我先一步挖出来，只剩下空的矿脉来引诱人类。”
　　“挖出来了？”
　　君常笑道：“在什么地方？”
　　百丘大王虚弱道：“在……在我的巢……”
　　“嘭！”
　　话还没说完，穿着红内裤的紫嶙妖王快步而来一拳将他放倒在地，然后举着脚便是狠狠踩起来，并怒道：“你不是很牛啊，你不是很得瑟吗，起来和本王打啊！”
　　“……”君常笑无语了。
　　对方状态全在的时候，也没见你这么积极。
　　虽然百丘大王现在是自己契约兽，但毕竟和紫堂主有个人恩怨，让他发泄发泄也在情理之中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫嶙妖王又踹几脚，便被李青阳和萧罪己拉开了。
　　君常笑道：“骂也骂了，打也打了，从今天起你们之间的恩怨一笔勾销，在宗门里要互相帮助，互相关怀。”
　　紫嶙妖王愕然道：“要收留这卑鄙无耻家伙？”
　　“不收留他，还杀了他？”
　　“必须杀了他啊！”
　　君常笑摇头道：“紫堂主，不要意气用事，毕竟我们是要联手干一番大事业的，有强力帮手自然懂得珍惜。”
　　说到事业，紫嶙妖王脑袋倒也转过弯了，冷声道：“看在宗主份上，本王就不和你计较了。”
　　“咻！”
　　君常笑将鼻青脸肿的百丘大王收入掌门球，道：“原地休息。”
　　“是！”
　　众弟子纷纷放松下来。
　　“舒服啊！”
　　“好久没打这么爽了！”
　　战骑堂成员三三两两汇聚在一起，仍在讨论刚才的战斗，目光泛起的战意还没彻底消退。
　　他们始终在按照军人方式在严格训练，自然培养出了军人那种上战场杀敌的血性。
　　李青阳和萧罪己等人也打的很过瘾，毕竟这种和真实凶兽厮杀，要比打生死秘境幻化出的凶兽有感觉！
　　……
　　一个时辰后。
　　君常笑将百丘大王招出来，命它带路前往自己居住的巢穴。
　　那是一个天然洞府，里面环境错综复杂。
　　当君常笑带核心弟子走进来，进入最大的一个石洞里，便齐齐瞪大了眼睛，因为视野内——全是天然灵石！
　　那画面就像，一群探险者推开古老的石门，呈现出金灿灿宝藏一样！
　　贼震撼，贼刺激！
　　君常笑眨了眨眼睛，呼吸急促道：“少数也得有百万颗吧！”
　　“主人。”
　　百丘大王道：“这里存放的只是十分之一，另外九个石洞还有呢。”
　　这里只有十分之一，还有九个！
　　“1个100万，10个类似的石洞就是10乘以100万，等于……1亿……”
　　“噗通！”
　　君常笑一口气没提上来，直接翻着白眼栽倒过去。
　　系统崩溃的道：“10乘以100万，他怎么算出1亿来的！”
　　“不好！宗主昏过去了！”
　　“快快快！掐人中！”
　　……
　　第十个石洞，将上百万天然灵石全收入空间戒指，君常笑蹲在石头上，一只手搭着，一只手捂脸，笑的嘴都歪了。
　　真让钱不多说对了。
　　存在于山脉深处的灵石矿脉非常有规模，单单灵石数量就多达千万颗！
　　“发了，发了！”
　　君常笑还蹲在石头上傻笑着。
　　如此多的灵石，对宗门而言绝对是一笔非常巨大财富，整体实力提升一大截妥妥没问题！
　　“大哥。”
　　君常笑道：“我爱你！”
　　系统道：“不打算分给人家一点吗？”
　　“我是陪大哥来挖灵石矿脉的，可最后他跑了，矿脉里也没矿石，我拿什么分啊。”君常笑一脸无辜样子。
　　“……”
　　系统道：“宿主真仗义。”
　　君常笑摇头道：“这些天然灵石能让宗门整体实力提升，能让李青阳他们快速突破到巅峰武王，只能暂时对不起大哥了。”
　　“财大气粗的钱家主恐怕还会感激你，让自己得以化险为夷呢。”系统道。
　　这倒是真的。
　　“打道回府！”君常笑道。
　　堪比圣级的灵兽降服，还赚了千万颗天然灵石。
　　此次百丘山脉之行，收获可谓巨大，以至于返回路上，君常笑不禁花枝招展的唱道：“来一呀，快活啊，反正有大把时光……”


第856章 兄弟，这灵石，你必须收下
　　百丘山脉外围。
　　钱不多还在焦急等待着，虽然里面已经没任何动静，但仍然不敢进去。
　　“家主。”
　　一名高手道：“君宗主恐怕出不来了，我们还是离开吧。”
　　“是啊。”
　　另一人道：“都过去几个时辰了，如果活着，恐怕早就逃出来了。”
　　“兄弟！”
　　钱不多面朝百丘山脉，悲痛呼喊道：“是大哥害了你啊！”
　　“不过！请放心！”
　　他目光坚定道：“大哥一定会给你和弟子建最好的衣冠冢，逢年过节带子孙过来拜祭！”
　　“大哥，那就不必了。”耳边传来声音。
　　钱不多一怔，急忙转头看去，便见君常笑啃着苹果站在自己面前，惊得连连后退，声音颤抖道：“你……你是人是鬼！”
　　“人。”
　　君常笑无语道。
　　钱不多这时候也意识到他有影子，于是大步走上前，双手搭在肩上，欣喜若狂道：“兄弟，你没死啊！”
　　“侥幸活下来了。”君常笑道。
　　说话之际，李青阳等人陆续从山脉走出，虽然身上染了血，但一个个精神抖擞。
　　钱家高手懵了。
　　从人数看，万古宗似乎没什么伤亡，这么长时间，他们在里面做了什么？
　　这个‘没什么’用错了。
　　应该是，压根他喵的就没伤亡！
　　……
　　“小弟虽然解决一部分凶兽，但里面还有更强大的。”
　　路上，君常笑道：“所以只能带弟子赶快出来，至于灵石矿脉依我看，大哥还是别去开采了，免得把命丢在里面。”
　　矿石被他全占，肯定不好意思明说，只能用谎言来敷衍。
　　钱不多叹了一口气道：“为兄也没想到这会是凶兽故意设下的陷阱，灵石矿脉自然不敢要了，兄弟安全归来，便是皆大欢喜！”
　　“而且。”
　　他驻足，凝重道：“如果此行没兄弟陪伴，大哥这条命怕是已经葬在百丘山脉了。”
　　实话。
　　如果不是找君常笑帮忙，带着其他宗门的强者来，早就成为凶兽群脚下的稀泥了。
　　为表示感谢，钱不多递来一枚空间戒指道：“兄弟，这里面有十万颗天然灵石，权当跟着为兄白跑一趟的损失费吧。”
　　“大哥。”
　　君常笑推辞道：“小弟不能要。”
　　是真的不打算要，毕竟获得一千万颗灵石，心里多少有点过意……还在乎10万颗吗！
　　“兄弟，这灵石，你必须收下！”
　　钱不多非得硬塞。
　　经过干架似的你推我让后，君常笑只能勉为其难收了。
　　一行人原路返回，百丘大王那些实力还算可以的灵兽手下则化作人形，鼻青脸肿的跟在暗处。
　　老大都投降了，它们只能臣服。
　　算一算，堪比王级层次的至少有三五十个，达到皇级也有七八个，这要规划到灵兽堂，实力会进一步提升。
　　如此以来。
　　君常笑更有信心去位面战场干架了！
　　赶了两天路，行至分岔口，钱不多拱手道：“兄弟，后会有期！”
　　“大哥！”
　　君常笑道：“告辞了！”
　　钱不多走了以后，潜伏暗处的一批批凶兽也终于可以光明正大出现了。
　　百丘大王的凶兽大军也不少，大概有二十万，君常笑打算将它们全塞入铁骨山，然后以兽丹来养着。
　　别看万古宗弟子不多，但兽族大军规模已达六七十万，这足以拿去干一番丰功伟业了。
　　只可惜，君宗主心思放在发展宗门上，并没争霸天下的念头。
　　之所以收编兽群，降服百丘大王，也是为了以后进入魂族大陆，能顺利实施打劫计划。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑归来，将二十万凶兽安置在铁骨山深处。
　　“宗主。”
　　薛人贵道：“凶兽之所凶猛，是因为常年在野外厮杀，我们这样圈养起来，久而久之便会失去戾气啊。”
　　“有道理。”君常笑道。
　　圈养的狮子和野生狮子谁更强，脚趾头都能想到。
　　“你有什么建议？”
　　“依属下看，不如进行统一训练，让它们能熟练运用战术！”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　训练人类已经无法满足我这个战骑堂堂主了，开始有训练兽群的念头了！
　　正常情况下，薛人贵肯定不会去想，但兽群既然能听从指令，那么进行军事化训练也未尝不可。
　　而且，如果真培养出来，形成的战斗力绝不可忽视！
　　“好。”
　　君常笑道：“交给你了。”
　　“宗主。”
　　薛人贵稍作考虑道：“那只通灵猫能说人语，也能和凶兽沟通，能不能配备给我战骑堂。”
　　“没问题。”君常笑道。
　　“啊啊啊——”
　　房间里，通灵猫死死抱着门扇，哭着喊着道：“我不要走，我要留下来。”
　　“轰！”
　　小魔仙将它摁在地上，使劲用脸和地板摩擦，道：“这是主人的命令，你必须遵从！”
　　被虐一顿后，通灵猫很舒服的含泪前往战骑堂报道。
　　……
　　训练凶兽这种事情，无疑非常具有挑战性。
　　不过，君常笑相信有薛人贵和陶源在，应该没什么大问题。
　　“接下来……”
　　坐在椅子上，一只手托着侧脸，呢喃道：“就是该考虑将天然灵石分配，让弟子们更快提升了。”
　　史诗任务结算日，依靠足够资源，让李青阳等核心弟子突破巅峰武王还是有自信的，但突破皇级，除非有更高丹药配方，否则没任何希望。
　　“武皇丹啊，武皇丹啊。”
　　君常笑拉开高阶商城，将里面商品仔仔细细看一遍，并没发现提升境界的高级丹方，只能将心思放在其他上。
　　“等等！”
　　眼睛放在一种名为‘激增之符配方’上，于是点击，呈现介绍——
　　物品：激增之符配方。
　　介绍：购买后，可获得激增之符炼制之法。
　　作用：捏碎炼制而成的激增之符，在原基础上提升一个大境界。
　　优点：使用以后拥有更高境界，拥有更强实力，还能方便窥探高层次武道，有益境界突破。
　　缺点：使用者必须在某境界最高层次，效果持续一个时辰，时效结束会相对降一个境界，效果持续一个时辰。
　　价格：10000点贡献值。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“青阳和罪己他们使用后，能进入位面战场吗？”
　　系统道：“应该可以。”
　　“买了！”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得激增之符配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！贡献值24480/50000。”


第857章 关注点不对
　　买过配方以后，自动匹配到符咒阁。
　　君常笑点在新出现的激增之符上，顿时罗列出炼制数据。
　　主要材料：中七品灵兽晶核120/5颗，中八品灵兽晶核36/5颗、中九品灵兽晶核21/1颗。
　　辅助材料：武王丹0/1颗。
　　“对嘛！”
　　君常笑满意道：“这才有科学依据啊！”
　　武王丹有提升境界功效，激增之符也有暂时提升境界作用，用前者做辅助材料完全可以接受。
　　哪像以前炼制的力增之符需要疗伤丹，洞察之符需要塑体丹。
　　八竿子打不到一起，实在荒谬！
　　系统道：“宿主关注的点不应该在于武王丹比疗伤丹、塑体丹更珍贵更难炼吗？”
　　君常笑神色一怔，表情逐渐崩塌化。
　　尼玛！
　　炼一张激增之符，竟然需要一颗武王丹！
　　系统无语道：“这反射弧……”
　　想要暂时拥有高境界，必须耗费一颗武王丹，就等于宗门一名弟子将无法在最快时间成为武王！
　　疗伤丹等丹药材料充足，可以大量生产。
　　但武王丹自刷新出来就一直处于断货状态，还有很多弟子在排队等待服用，这要拿来炼制符咒，肯定心疼肉疼！
　　“有没有搞错！”
　　君常笑抱着头崩溃道：“这也太坑了吧！”
　　现在，他多么渴望不需要严谨科学依据，用解毒丹、高等级聚气丹来做辅助材料。
　　……
　　激增之符是个好东西。
　　它的作用不仅体现在可以让使用者短时间内提升大境界，还在于境界提升后带来的那种感受。
　　确切说。
　　境界提升后带来的对武道全新认知，才是激增之符最大特点，是无法用金钱和资源来衡量的巨大财富！
　　不过，需要武王丹才能炼制出来，着实让君常笑有点崩溃，有点难以接受。
　　系统道：“有总比没有强，宿主不要太沮丧。”
　　“更何况。”
　　“武王丹的材料魏老他们始终在种植，迟早会达到饱和的。”
　　能这么安慰宿主，可以看出，在长久接触下，其实还是有真挚感情的。
　　“也对。”
　　君常笑释怀：“现在就等新一批材料成熟，用武王丹来炼制激增之符了。”
　　晶核不缺，就缺辅助材料。
　　“宗主。”
　　宁独醒来报道：“又到了招募弟子的日子，有没有特殊指示？”
　　“没有。”
　　君常笑道：“照常即可。”
　　“明白了。”
　　……
　　没几天。
　　万古宗日常招募弟子开启。
　　因为名声不断提高，每月从天南地北来报名的少年数量都维系在几千名，但真正通过的少之又少。
　　渐渐地。
　　万古宗入门之难，便在星陨大陆传开了。
　　君常笑现在并不是十分缺少弟子，所以走的也是宁缺毋滥模式。
　　至于宗门每月力量考核、每三月弟子小比、每年弟子大比，虽然很久在文中提及，但也会在固定时间进行。
　　除每年大比，决定弟子晋升内门外，其他测试君常笑一般不会参与。
　　宗门规模越来越大，就必须要考验自行运转的能力，任何鸡毛蒜皮的事情都让宗主来决策，养一群长老岂不纯成了吃白饭的。
　　当然。
　　这和君常笑刻意为之有关。
　　因为他在完成主线任务的同时，还兼着另一个任务。
　　有朝一日做甩手掌柜，放下功名利禄，携手挚爱游历江湖，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　每每想至此，系统便非常及时的泼冷水道：“就你这比通灵猫还了不得的属性，一辈子不可能实现的。”
　　“你懂个屁。”
　　君常笑道：“我这只是将心思放在宗门上，那天把炸弹拆了，绝对也是魏老级别的！”
　　……
　　招募弟子后，万古宗再次进入相对平静的阶段。
　　李青阳和萧罪己等人陆续领取大量天然灵石，将心思重点放在修炼上。
　　宗主说了。
　　如果在半年后突破巅峰武王，便会带自己去位面战场！
　　能让宗主受伤昏迷的地方，一定充满刺激，所以也大大激发了众人想要更快突破的心！
　　以李青阳和萧罪己等人高层次灵根，只要给予足够资源，突破小层次稳的很。
　　接下来几个月。
　　陆续有弟子突破并朝巅峰武王一路迈进。
　　当然。
　　率先达到这个层次的，自然就是星飞云散，日月参辰的裴阿牛了。
　　“不行。”
　　身在时空秘境内，夜星辰颇为烦躁道：“三个月时间，根本无法突破武皇。”
　　经验他有。
　　但时间来不及。
　　如果君常笑再往后拖几个月，那就没啥问题了。
　　拖不了！
　　系统每天都在提醒宿主不要忘记被地字强者镇压的事情，以至于距离史诗任务结算期越近，报仇的念头就越强烈！
　　……
　　“宗主。”
　　某日，魏老来见道：“新一批药材已经成熟。”
　　“快快拿来！”
　　当炼制武王丹的药材收入空间戒指，君常笑直接一键化炼制。
　　“叮！”
　　第一颗丹药炼制而成，再次拉开符咒阁，点在炼制激增之符的确认键上。
　　约莫半个时辰。
　　热乎乎的激增之符炼制而成！
　　君常笑捏在手中，暗道：“这玩意我可以使用吗？”
　　介绍说，达到某境界最高层次方可使用，他现在是巅峰皇级，理论上符合要求。
　　但有两个史诗任务压着，万一捏碎后境界不提升，那可就操蛋了。
　　“试试！”
　　“啪！”
　　君常笑果断捏碎，结果……什么反应也没有，于是抱头蹲在地上，欲哭无泪道：“一颗武王丹，那么多晶核就这么浪费了，我特么是不是贱！”
　　“叮！”
　　这时候，又有武王丹出炉。
　　君常笑继续炼制，并将夜星辰喊过来，道：“突破巅峰武王了？”
　　“嗯。”
　　“刚好，本座这里有一张可以短暂提升大境界的符咒，你来试试。”
　　君常笑将激增之符递过去。
　　短暂提升大境界？
　　夜星辰带着惊讶和震惊捏碎符咒，丹田灵核内的灵能顿时开始蜕变，境界也从巅峰武王一举迈入武皇！
　　“这……”
　　夜阿牛顿时呆若木鸡立在原地。
　　迈入武皇并不稀奇，可整个过程让他找到了当年晋级皇级的那种感觉！
　　神奇！
　　不可思议！
　　逐渐冷静下来的裴星辰，在心中肯定道：“这种瞬间提升境界的符咒，绝对来自上界！”
　　上界：不是，没有，别瞎说！
　　“哦，对了。”
　　君常笑提醒道：“符咒功效一个时辰，消失以后境界也会从原本等级跌落一层，持续一个时辰。”
　　“……”
　　时限到了后，夜星辰的境界果真从武皇一下回落到巅峰武宗层次，那感觉就像从天上瞬间跌落万丈深渊。
　　最悲剧的莫过于君常笑，此刻已从巅峰皇级跌落到巅峰王级，然后躺在椅子上，生无可恋道：“增强效果不给我，副作用你倒来了！”


第858章 给苏狗剩制造机会
　　经夜星辰测试，激增之符果然有提升大境界能力。
　　而且，在突破以后也有类似境界提升感觉，这无疑能给使用者带来巨大好处。
　　简而言之。
　　激增之符实力提升只是其次，先一步体会突破境界过程才是重点。
　　虽不说马上帮助武者实现大境界突破，但有了这种‘过来人’的经验后，领悟和时间上也必将大大缩短。
　　“挺不错的。”
　　君常笑很满意。
　　有了激增之符也不用刻意去追去武皇丹了，毕竟刷也未必刷出来。
　　不过，因要用武王丹做材料，注定暂时无法大规模生产。
　　“先炼100张吧。”
　　几百颗武王丹炼制出后，君常笑勾选100开始生产。
　　至于那些没用上的武王丹则留给弟子，让他们用来突破王级。
　　万古宗现在武王层次，每个月都在稳步提升，哪怕一流宗门都比不上。
　　开挂开到这种程度，实在丧心病狂。
　　忙完后。
　　君宗主习惯性的点在史诗任务上，上面呈现的距离结算日期还剩三个月。
　　快了，快了！
　　“都带谁进入位面战场呢？”
　　丁老和江邪这些宗门高层肯定少不了。
　　紫嶙和百丘也得跟着。
　　让君常笑始终举棋不定的是，要不要带李青阳等人？
　　在史诗任务结算后，他们未必突破武皇，但靠激增之符也许能混进去，不过只能在里面呆一个时辰。
　　“如果发生意外，无法在时效结束前回来，肯定要有危险。”
　　君常笑手指在桌子上敲打，道：“还得慎重考虑。”
　　这个去不去，他决定让弟子来自己选，于是将李青阳等人喊过来。
　　“宗主！”
　　萧罪己首先做出选择，目光坚定道：“弟子愿去！”
　　“弟子愿去！”
　　李青阳、李飞和田七等人纷纷表态，显然在追求刺激上，他们可以忽略一切危险。
　　君常笑道：“既然如此，那就在三个月以内突破巅峰武王吧。”
　　“是！”
　　众人齐声喝道。
　　接下来，他们修炼更刻苦了。
　　……
　　“宗主。”
　　某日，黎洛秋走进来，道：“小沫传来消息，十天后会和外门弟子前往云岭山脉历练。”
　　“云岭山脉是太玄圣宗专用历练场地，里面凶兽不少。”
　　“每年都会组织外门弟子实战，规定时间内谁杀的凶兽多，便会获得丰厚奖励。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这倒是给小沫提供升迁的好机会，通知紫堂主，让他带成员去一趟云岭山脉。”
　　“是。”
　　黎洛秋离去。
　　没多久，紫堂主便带着手下前往了云岭山脉。
　　君常笑给的任务只有一个，尽可能为苏小沫制造机会，提供舞台，从而在外门历练上大放光彩。
　　单靠自己往上爬的话肯定需要时间，如果在关键时刻帮帮忙，肯定爬的更快。
　　……
　　山林间。
　　五百名太玄圣宗外门弟子在一名武皇级别的长老带领下，向云岭山脉行进，他们目光中闪烁亢奋、紧张、忐忑等情绪。
　　宗门每年都会进行一次实战历练，如果表现出色，不仅有奖励，也会获取功勋值。
　　只要功勋值达到足够数量，是可以从外门进入内门。
　　太玄圣宗外门升内门，最简单方式就是在每年宗门大比获得优异成绩。
　　那些勤奋又努力，但资质不算太出色的外门弟子，可以靠积累功勋值来进入。
　　“苏师弟。”
　　路上，一名相貌白净的男子傲然道：“云岭山脉虽然凶险，但只要跟在师兄屁股后面，保准让你安全无忧。”
　　苏小沫笑道：“多谢孙师兄提携。”
　　心里嘀咕：“一个武宗而已，真把自己当强者了？”
　　身为武王的他依靠隐修术将境界始终压制在刚迈入武师上，整天跟低等级外门弟子混在一起，着实有点委屈了。
　　没办法。
　　为完成宗主交给的任务，苏小沫必须将卧底进行到底。
　　“原地休息！”
　　走了没多久，带头长老喊道。
　　“苏师弟。”
　　孙英泉挥了挥手，道：“来给师兄捶捶肩。”
　　“好嘞！”
　　苏小沫笑着跑了过来，然后熟练捶起来，并笑道；“孙师兄，力道可还行吗？”
　　“嗯。”
　　孙英泉闭着眼睛道：“不错。”
　　这种事情，换做夜帝来，一拳下去能把他琵琶骨打粉碎。
　　所以，苏小沫这种八面玲珑又能放下身段的，简直就是天生为卧底而生。
　　“英泉！”
　　领头那名长老沉着脸，低声道：“是让你来历练的，不是让你来享受的！”
　　“爹。”
　　孙英泉笑道：“就一会儿。”
　　“哎。”
　　孙长老摇摇头，然后看了一眼苏小沫，道：“回宗门后，可以去灵气阵修炼三天。”
　　灵气阵是太玄圣宗修炼之地，里面有高于外界数倍的灵气。
　　虽然和万古宗的聚灵阵比起来差太远，但在外门弟子眼里却是圣地，削尖了脑袋往里面钻。
　　“多谢孙长老！”
　　苏小沫大喜，捶的更卖力了。
　　“果然！”
　　“策略是对的！”
　　“只要把孙英泉伺候好，自然就能得到孙长老看重。”
　　思考间，又看向坐在远处巨石上相貌秀美的女孩，暗道：“她是夏长老孙女，也得找机会接触接触。”
　　苏小沫往上爬的方式，就是要把和太玄圣宗高层有关系的弟子全打好关系。
　　“启程，赶路！”
　　太玄圣宗弟子原地休息了一会儿，继续前往云岭山脉。
　　此时，紫堂主带着手下早就赶过来了。
　　“牛老。”
　　“我们该怎么做？”
　　让他爆衣打架在行，想办法给苏小沫提供装逼舞台，就有点考验智商了。
　　牛老道：“宗主说了，只要给太玄圣宗制造点麻烦就行了，必要的时候，我可以幻化实体去欺负他们。”
　　“也行。”
　　紫嶙妖王道：“就这么决定了。”
　　“王！目标来了！”
　　“都藏好，别被发现了！”
　　“刷！刷！”
　　灵兽堂一众高手纷纷隐蔽起来。
　　孙长老并没想到，云岭山脉内竟然藏着那么多实力强悍的灵兽，带弟子走进来，背手道：“此次历练时间为五天，尔等可以结伴，也可单独行动，时间到了来这里集合。”
　　“是！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“历练开始！”
　　当孙长老喊出这句话，五百名弟子顿时分散，有的单独进入山林深处，有的三五成群。


第859章 一群不合格的演员
　　“苏师弟。”
　　孙英泉晃了晃脑袋，握着拳头道：“走吧，师兄带你去杀凶兽！”
　　苏小沫跟在后面，不忘拍马屁：“听说孙师兄十二路菊花剑法已领悟大成之境，不知师弟今天能否有幸目睹？”
　　“能！”
　　孙英泉傲然道。
　　“夏师姐。”
　　苏小沫挥了挥手，笑道：“要不要组队一起啊？”
　　“没兴趣。”
　　夏水芸不冷不淡说罢，径自离开，理都没理两人。
　　孙英泉白了那女人一眼道：“整天冷冰冰的，就好像谁都欠她钱似的。”
　　“孙师兄。”
　　苏小沫挠挠头道：“夏师姐有小冰天之体，性子冷可以理解。”
　　“哼。”
　　孙英泉撇嘴道：“当年那个谁还有太玄冰心体呢，也没见人家这般冰冷啊。”
　　“那个谁？谁啊？”苏小问道。
　　孙英泉侧耳，低声道：“就是被驱逐出去的陆芊芊，上面有命令不许议论她，你别到处乱说。”
　　“明白，明白！”
　　苏小沫急忙点头，心里暗道：“原来大师姐还有这么强的体质呢，难怪在绝命塔里对上古体质没什么兴趣。”
　　卧底这段时间，他已经了解很多情况。
　　太玄圣宗以太玄老人留下的太玄冰心诀残卷起家，虽然如今在武道已是遍地开花，但主修的依旧是冰系。
　　如果弟子有冰系体质，无论什么层次都会被重点培养。
　　比如夏水芸。
　　虽然爷爷是长老，但自身也有小冰天体质，外门弟子身份只是暂时，等实力提升上去妥妥内门甚至亲传弟子。
　　“孙师兄。”
　　苏小沫试探性地问道：“太玄冰心体是冰系中最强体质之一，陆芊芊既然有这种强悍体质，怎么会被驱逐呢？”
　　“犯戒了呗。”孙英泉道。
　　“哦。”
　　苏小沫没有打破沙锅的问到底，生怕问多了起疑。
　　“吼！”
　　就在此时，凶兽怒吼声传来。
　　一头体格巨大的虎兽立在身前，眸子里透发强烈的暴戾之气。
　　“苏师弟！”
　　孙英泉祭出自己的三尺青剑，傲然道：“今天师兄就让你看看十二路菊花剑法！”
　　“好的！”
　　苏小沫急忙让开，虽然表现的很期待。
　　但灵念悄无声息释放，捕捉逐渐远离自己的夏水芸，暗道：“也不知宗主派人过来了没。”
　　“小子。”
　　倏然，耳边传来紫嶙妖王声音：“本堂主来了，这小子你是让他死，还是让他废？”
　　“……”
　　苏小沫嘴角微抽。
　　无非外门历练，把人整死了那怎么行。
　　再说，自己跟着他呢，这要嗝屁，升迁之路没了，搞不好还会倒霉。
　　“紫堂主。”
　　苏小沫传音道：“先静观其变。”
　　“好。”
　　……
　　“菊花绽放！”
　　“菊花飞舞！”
　　孙英泉抖出十二路菊花剑法，漫天剑影浮现，招式虽然很花里胡哨，但从层次来讲，其实也就那样。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　拦路虎兽等级不过武徒层次，很快就被解决掉。
　　苏小沫站在旁边，赞道：“孙师兄剑法精妙，当真让人叹为观止！”
　　“刷！”
　　孙英泉收剑，傲然道：“不过是热身。”
　　苏小沫抖着笑脸道：“以孙师兄精湛剑法和实力，此次云岭山脉历练，一定可以拔得头筹。”
　　“自然！”
　　孙英泉挥挥手，道：“我们走。”
　　躲在暗处的紫嶙妖王见这小子杀了自己同类，还表现的如此嚣张，差点忍不住冲出去把他当场拍成肉酱。
　　冷静，冷静。
　　为了下个月兽丹不减量，必须完成那家伙给的任务，顺利配合苏小沫演出。
　　……
　　“吼！”
　　“轰轰轰！”
　　云岭山脉深处，五百名外门弟子已陆续展开为其五天的实战历练，随处可见打斗场面看，随处可见凶兽被杀。
　　这些凶兽并非紫嶙妖王手下，可毕竟是同类，看它们相继死去，眼睛越来越红。
　　“宗主。”
　　万古宗内，李青阳着实有点担心道：“紫堂主毕竟是兽族，太玄圣宗此次外门历练以杀凶兽为主，就怕到时候把事情搞砸了。”
　　君常笑道：“应该不会吧？”
　　“出事了！”
　　黎洛秋急匆匆走进来，道：“紫堂主带着牛老在云岭山脉闹起来，参加历练的太玄圣宗弟子死伤惨重。”
　　“刷！”
　　君常笑起身，崩溃道：“这家伙真敢乱来啊！”
　　何止乱来。
　　都乱到天上去了！
　　此刻，在云岭山脉深处，数万头凶兽双目通红的将太玄圣宗弟子围困起来。
　　“踏。”
　　牛老走出来，冷森道：“敢杀我族类，你们全得死。”
　　人群中苏小沫一手扶着受伤的孙英泉，一边在心里咆哮道：“宗主，你请的都是什么演员，完全不专业啊！”
　　计划中，让紫堂主必要时出手，给太玄圣宗弟子制造一点小麻烦，自己关键时刻冲过去舍生取义，从而博得同门和长老的好感度。
　　结果。
　　麻烦倒也来了。
　　可紫堂主直接将山脉里几万头凶兽全集结起来，发动兽潮攻势。
　　更崩溃的是。
　　孙长老还被打伤打跑了！
　　五百弟子死伤大半，又被这么多凶兽围困，情况岌岌可危，现在如果站出来，用身躯挡住危险，肯定不合理！
　　“小子。”
　　紫嶙妖王传音道：“本堂主给你制造了装逼的机会，现在可以出来表演了！！”
　　表演你妹！
　　几万头凶兽，让我以武师修为全打跑吗！
　　“完了，完了！”
　　“我们都要死在这里！”
　　很多太玄圣宗弟子目光浮现绝望。
　　如果只是几百头凶兽，还能去与之抗衡，面对数万头，还存在几头比长老实力更强的灵兽，今天绝对有死无生了。
　　“哇！”
　　孙英泉一口血喷出，脸色愈发苍白。
　　这小子被牛老打了一拳，虽然不致死，但已经身负重伤。
　　“别慌，别乱！”
　　苏小沫强装镇定道：“宗门一定会派人来救我们的！”
　　“救？”
　　牛老阴森笑道：“我说过，你们今天全都得死！”
　　说着，大手一挥，将一名全身发抖的太玄圣宗弟子抓过来，冷森道：“你杀了我七个族类，死罪。”
　　“不……”
　　“嘭！”
　　牛老大手一捏，那命弟子直接崩碎。
　　苏小沫在心里咆哮道：“你这样抹杀，让我怎么救！”
　　“下一个。”
　　牛老一扫太玄圣宗弟子，冷森笑道：“又该轮到谁呢？”
　　“踏！”
　　苏小沫握拳走出来，双腿佯装颤抖道：“要……要杀就杀我，别伤我师兄！”
　　这群演员虽不按剧本走，可自己必须要把剧情转到计划中！
　　还别说。
　　人群中的夏水芸看着他，明眸泛起异样，暗道：“他不怕死吗？”
　　牛老举起手，冷然道：“一个连武宗都不是的垃圾，杀你只会脏了我的手。”
　　“嘭！”
　　一巴掌扇过去！
　　苏小沫顿时爆飞出去，狠狠撞在巨石上。
　　“哇！”
　　他佯装负伤吐血，心中则崩溃道：“宗主，有一群不合格的演员，这戏我快演不下去了！”


第860章 人生如戏，全靠演技
　　君常笑想的是给苏小沫提供装逼武台，在太玄圣宗外门弟子历练上大放异彩，从而得到上面赏识。
　　事实上。
　　苏小沫有自己一整套计划。
　　首先，他在太玄圣宗佯装的实力只是刚迈入武师，在云岭山脉历练拨得头筹不现实，所以决定走悲情路线。
　　什么是悲情路线？
　　就是人为给孙英泉和夏水芸制造麻烦，危急时刻自己挺身而出，帮他们扛伤害，佯装重伤下场。
　　计划很完美，现实很残酷。
　　紫嶙妖王看到族类被杀，顿时没控制情绪，直接把里面几万头凶兽集结起来，形成兽潮冲击太玄圣宗外门弟子。
　　这时候，苏小沫肯定不能挺身而出，毕竟修为只有武师，要是能从兽潮中活下来，那绝对遭到质疑。
　　然而。
　　更绝望的是。
　　牛老化作本体一出场就把孙长老给打伤打跑了，只剩下一群外门弟子在瑟瑟发抖。
　　就这情况，自己把武王修为爆发，也未必干的过啊！
　　计划和剧情全乱了，难度提升N个档次，苏小沫根本演不下去了！
　　说紫堂主和牛老是不合格演员，已经比较温和了。
　　难听点。
　　一群猪队友！
　　不过，剧情再不对，戏再难，终归还是要演下！
　　苏小沫站起身，双臂垂下来，晃晃悠悠的道：“要……要杀就杀我，别……别伤害我师兄……”
　　他现在不仅要继续走悲情路线，还得想办法拖延时间。
　　作为数一数二的顶尖宗门，这时候应该已经得到外门弟子遭遇兽群攻击的消息，应该已经派强者来援了吧。
　　嗯。
　　已经收到了。
　　不过，从宗门到云岭山脉需要点时间。
　　“狗剩……”
　　重伤在地的孙英泉愣了。
　　他没想到，苏师弟在这种境地会表现的如此男人，反观自己和其他同门吓得胆都破了。
　　“嘭！”
　　牛老又一巴掌打来。
　　“轰隆！”
　　苏小沫狠狠撞在石壁上，以灵能将体内血液逼出，踉跄站起身，蓬头乱发中的双眸闪烁决然，道：“这两掌……能换我师兄两条命吗？”
　　“苏师弟……”
　　太玄圣宗外门弟子一个个愕然。
　　“桀桀桀。”
　　牛老怪笑道：“小子，你倒挺能抗，也好，就玩个游戏吧，抗下我一掌，饶一人性命。”
　　好在，这老哥能跟着剧情走，不然戏真没法演下了。
　　“呼——”
　　苏小沫深呼一口气，因牵动伤势，脸色顿然狰狞。
　　“来……来吧……”
　　合格的卧底每一个动作，每一个举止都必须是影帝级别的。
　　太玄圣宗弟子已从他精湛的演技下认定，这是在苦苦硬撑，这是在用生命在拖延时间。
　　“轰！”
　　牛老又打一掌。
　　苏小沫华丽飞出，然后摔落在地，一只脚在轻微抽搐。
　　“……”
　　牛老暗道：“演得真像！”
　　它虽然看上去用的力量很大，实则也就那么回事，武徒都不会觉着痛。
　　“哇！”
　　苏小沫又逼出一口血，然后踉跄起身。
　　孙英泉和夏水芸无不愕然，连续被轰击多次，明明已经身负重伤，他为什么还能站起来。
　　“嘿。”
　　牛老诧异道：“你这小小武师还真的挺耐揍，看来我得用点劲才行了。”
　　这句话是在告诉太玄圣宗弟子，我一直并没动杀心，给了苏小沫能硬抗多次的解释。
　　“牛老。”
　　苏小沫传音道：“下手重一点，把骨头打断那种！”
　　老是和不倒翁似的站起来，肯定有破绽，要玩就玩极限的。
　　“呼！”
　　拳头轰去。
　　“嘭——”
　　“咔嚓！”
　　肋骨断裂声音传来，只看苏小沫爆飞出去，然后轰隆一声摔落在地上。
　　“苏师弟！”
　　孙英泉压着伤势，握拳怒吼。
　　那一刻，太玄圣宗弟子目光中也都泛起悲痛之色，毕竟苏狗剩是为了大家，才会被灵兽如此蹂躏！
　　“孽畜！”
　　孙英泉怒道：“有……有种冲我来，别伤我师弟……”
　　虽然这家伙略有一点狂傲，但在这时候，也被苏小沫表现的铁骨铮铮激发出了男儿血性。
　　至于那些其他弟子，也都浮现出了视死如归的表情。
　　“别急。”
　　牛老冷森笑道：“马上轮到……”
　　戛然而止，因为苏小沫艰难起身呈半跪状，一只手扶地，一只手捂着胸口，鲜血顺着嘴角流淌出来，声若蚊蝇道：“我……我还没……倒下……”
　　“牛老！”
　　“过来踩几脚！”
　　他现在只能去赌太玄圣宗强者赶快支援，自己能做的就是尽可能拖延时间。
　　“明白了！”
　　牛老走来，冷然道：“看来，是我太仁慈了，让你活到现在！”
　　抬起脚，踩下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　疯狂踩踏起来。
　　“苏师弟……”
　　孙英泉如果不是负伤，这时候哪怕拼着陨落的可能也会冲上去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　牛老尽情的蹂躏着苏小沫。
　　缩在一起的太玄圣宗外门弟子，无不怒目圆睁看着。
　　“还不来吗……”
　　人群中的夏水芸虽然始终一副冷冰冰模样，但心里却非常焦急。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，远处苍穹间，数百道流光正以极快速度飞来，透发在苍穹间的气息非常强势！
　　“牛老。”
　　紫嶙妖王传音道：“可以撤了。”
　　“我们走。”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，牛老等灵兽撤退。
　　围在太玄圣宗外门弟子周围的数万头凶兽也作鸟兽散。
　　它们前脚消失，太玄圣宗方面强者便陆续落下，这些人实力全在皇级层次，如果和紫嶙妖王打起来，必将惊天动地。
　　“你们没事吧？”
　　为首中年人询问道。
　　“沈长老！”
　　夏水芸急忙指向瘫在远处遍体鳞伤的苏小沫，道：“苏师弟伤的很重，需要赶快救治！”
　　女人。
　　你原来也不冷呀。
　　苏小沫很满足的昏死过去。
　　戏的难度虽然提高不少，但倒也赌对了，太玄圣宗在救援方面还是挺快的。
　　……
　　等佯装昏迷的苏小沫醒来，人已置身在太玄圣宗病床上。
　　“苏师弟！”
　　手腕打着绷带的孙英泉急忙起身道：“你终于醒了！”
　　“孙师兄……”
　　苏小沫道：“这……这是什么地方。”
　　孙英泉知道他昏迷了，对后来的事情不了解，于是急忙解释。
　　“是吗……大家都安全了……”苏小沫艰难笑道：“那……那太好了。”
　　孙英泉道：“苏师弟在危难之际挺身而出，为大家拖延时间，避免更多同门陨落，实在让师兄大受感动啊！”
　　“这……这是我应该……咳咳……”
　　苏小沫没继续说下去，因为需要佯装出伤势很重的样子。
　　人生如戏，全靠演技啊。
　　孙英泉急忙道：“别说话，先把伤养好。”
　　“啪。”
　　夏水芸出现病房里，将一瓶丹药放在桌子上，淡淡道：“这是清心冰肌丸，可以快速恢复伤势。”
　　说完，扭头走了。
　　“这……”
　　孙英泉愕然。
　　清心冰肌丸是宗门上等疗伤药，获取难度极大，这女人竟然会拿出一瓶来！
　　……
　　大殿内。
　　太玄圣宗十多名长老正在交谈。
　　话题则是，云岭山脉外围为何会无辜出现堪比皇级的灵兽，会有凶兽群暴动呢？
　　沈长老猜测道：“祭坛方面先前送来消息，紫嶙妖王已解开封印，会不会是这家伙在作祟？”
　　“有这个可能性。”
　　“看来，不尽快找出那妖物，对我太玄圣宗乃至整个大陆都是威胁。”
　　“找是要找的，不过属于祭坛方面事情，我们无须强出头。”
　　“叫苏狗剩的弟子没事吧？”
　　“伤的虽然很重，不过救治及时，现在已经脱离危险。”
　　“生死攸关下还能为同门挺身而出并拖延时间，这份勇气难能可贵，老夫认为一定要好好嘉奖。”孙长老道。
　　旁边夏长老道：“水芸将经过告诉了我，当时外门弟子全吓傻了，只有他敢站出来，应该拿来当表率。”
　　两位能这么帮着苏狗剩，就说明苦肉计没白玩，至少获取了两名长老好感。
　　权威较高的三长老沉默稍许，道：“此次历练因兽群中断，就以苏狗剩拔得头筹，奖励500点功勋值吧。”
　　众人没任何意见。
　　如果不是苏狗剩冒死站出来，成功拖延时间，几百名弟子早就全亡了，给他功勋值也算实至名归。
　　……
　　“苏师弟！”
　　孙英泉来到病房，兴冲冲道：“鉴于你在云岭山脉的表现，长老层商议决定，奖励你500点功勋值。”
　　苏小沫懵了。
　　计划中，此次去云岭山脉历练自己不争不抢，只需扮演悲情角色，博得两个有长老后台弟子好感就行了，压根没想过会获得这么高的功勋值！
　　能获嘉奖自然因为紫嶙妖王。
　　可是，那家伙现在正低着头和牛老站在灵兽堂，被君宗主训斥着。
　　“两位大佬！”
　　“本座是让你们去帮苏小沫装逼，给他提供大放异彩的机会，不是让你们发动兽群攻击，不是让你们去装逼的！”
　　“太玄圣宗方面派那么多皇级高手来援，如果出现差池，暴露弟子身份，你们万死难辞其咎！”
　　紫嶙妖王小声道：“没这么严重吧。”
　　“刷！”
　　君常笑坐下来喝口茶，道：“事情办的不利索，这月一日三餐减两顿，中级兽丹数量减半。”
　　“啊？”


第861章 这情况怎么变！
　　云岭山脉事情结束后，苏小沫得到了长老层的认可，毕竟这种为同门不顾生死挺身而出出的行为实在太少见了。
　　一开始只是将他当作跟班来看的孙英泉，现在将其当成了推心置腹的好哥们。
　　这不。
　　养好伤后，主动喊苏小沫过来偷偷塞过秘籍。
　　“师弟，这是十二路菊花剑法，你拿去修炼，千万别告诉别人是我给的！”
　　“多谢孙师兄！”
　　孙英泉板脸道：“说谢谢可就见外了！”
　　“呃。”
　　苏小沫咧嘴一笑。
　　“我接了一个比较轻松点的任务，明天咱俩一起去完成。”
　　“好嘞！”
　　不仅孙英泉对苏小沫态度发变化。
　　其他同门只要远远看到，都会热情打招呼，以前可是权当没看到。
　　苏小沫左右逢源，在长老眼里是个会办事的小伙子，但在很多弟子眼里则有点滑头，所以并不受待见。
　　经历云岭山脉一事后，让他们意识到这个同门有胆识有骨气，自然而然就接受了。
　　“虽然紫堂主他们不会演戏，不过好在一切还在计划中……”前往食堂路上，苏小沫暗暗道来。
　　就目前来说，他已成功在外门中站稳脚跟。
　　只需要将天赋和实力慢慢释放出来，晋升内门应该没什么问题。
　　在太玄圣宗这样的大宗门里，左右逢源、阿谀奉承，只能积累有限的人脉，想要真正平步青云，还得靠自身实力。
　　“也不能把步子跨太大，以免让高层起疑。”
　　“哎。”
　　苏小沫揉揉太阳穴，暗道：“我的卧底之路任重道远啊。”
　　“喂。”
　　倏然，有声音传来。
　　苏小沫回头，便见夏水芸靠在一棵大树下，淡淡道：“伤好了吗？”
　　这女孩年龄约莫十八九，相貌虽不说倾国倾城，但非常受看耐看，只是脸上挂着寒气，一副拒人千里之外样子。
　　“当性格比较冷的女孩主动和你说话，就说明已经对你放松了戒备。”苏小沫耳边响起魏老的话。
　　“那我该怎么和她接触？”
　　“面对这样的女孩一定不要死缠烂打，因为会适得其反，与之刻意保持距离，然后静观其变，随机应变，以不变应万变！”
　　苏小沫又仔细品味一番魏老曾说过的话，拱手道：“多谢师姐赠予的清心冰肌丸，伤已经好利索了。”
　　夏水芸淡淡道：“孙英泉这人心思不在武道上，跟着他只会耽误了自己的前程。”
　　说罢，便转身离去。
　　苏小沫暗道：“我倒想跟着你，可你也不稀罕我呀。”
　　他说的稀罕并非男女方面上的事情，而是有个做长老的爷爷，有利于自己在太玄圣宗混得开。
　　“狗剩。”
　　孙英泉出现在身后，搭在肩膀道：“我刚才看到夏水芸和你说话了？”
　　“呃……”
　　苏小沫道：“问我伤势情况。”
　　“啧啧。”
　　孙英泉道：“这冰冷女人竟然还懂得关心师弟，实在有点反常，难不成……”顿了顿道：“对你有意思了？”
　　“孙师兄可别开玩笑。”
　　苏小沫道：“我出身低微，资质也不高，怎么会被夏师姐这样的天之骄女看上呢。”
　　“也别把自己看得太低。”
　　孙英泉拍了拍他的肩膀，道：“走走，我们去吃饭。”
　　……
　　太玄圣宗食堂比万古宗更具规模也更大。
　　只是，饭菜味道很不合苏小沫胃口，每每吃起来都如咽糟糠，还要表现出很好吃的样子。
　　“好怀念嘟嘟做的饭菜。”
　　苏小沫无精打采端着饭菜坐下来。
　　刚准备开吃，突然感觉一阵寒气袭来，却见夏水芸坐在自己正前方。
　　“喂。”
　　孙英泉端着饭菜走来，道：“这是我的位置，你怎么坐在这里了。”
　　“乐意。”
　　夏水芸淡淡道。
　　“你……算了，好男不和女斗！”
　　孙英泉坐在另一个位置上，心里嘀咕道：“她一向都是独自吃饭，怎么今天会坐在狗剩对面？”
　　“面对这样的女孩，一定不要死缠烂打，因为会适得其反，与之刻意保持距离，然后静观其变，随机应变，以不变应万变……”
　　苏小沫始终想着魏老说的话，所以低头吃饭，全程没看夏水芸一眼，也没和她说一句话。
　　魏老！
　　这情况怎么变！
　　“我接了个任务，吃过饭一起去做。”夏水芸开口说话了。
　　正喝汤的孙英泉差点呛到。
　　没听错吧，向来与世隔绝的女人，竟然主动找狗剩做任务！
　　苏小沫挠挠头，道：“夏师姐，我和孙师兄约好了，吃过饭要去灵气阵修炼，所以……”
　　“必须去。”夏水芸道。
　　“这……”
　　苏小沫看向孙英泉，后者道：“夏师姐很少求人，你怎么也得给个面子。”
　　她是求吗？
　　她这是命令！
　　“好吧。”
　　苏小沫道：“吃过饭就去。”
　　说着，拿起筷子大口大口吃起来。
　　夏水芸淡淡道：“你刚才挠头的时候，头屑掉碗里了。”
　　“呃……”
　　苏小沫表情精彩起来。
　　……
　　阴山岭。
　　一个非常邪乎的地方。
　　此刻，苏小沫走在前面，夏水芸走在后面，两人全程没交流并保持一定距离。
　　“师姐。”
　　走了没多久，苏小沫终于忍不住问道：“做什么任务啊。”
　　“灭掉阴风狼王。”
　　“啊？”
　　苏小沫瞪大眼睛道：“这是堪比巅峰武宗的凶兽，我可打不过啊。”
　　“你只需要把狼群引开，它交给我。”夏水芸道。
　　“……”
　　苏小沫直翻白眼。
　　感情，这女人把自己喊过来一起做任务，就是负责引诱目标的！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，阴暗山林传来阵阵狼嚎声。
　　“踏踏踏！”
　　一头头实力在低九品层次的阴风狼走出来，目光透发阴冷之光。
　　“去吧。”
　　夏水芸道：“把它们引开。”
　　“……”
　　苏小沫虽很崩溃，但也只能硬着头走上前，朝狼兽嘲讽道：“一群小跳蚤，来抓我呀。”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　几百头狼兽顿时发狂的冲过来。
　　“妈呀！”
　　苏小沫急忙开溜。
　　虽然已经非常刻意去压制，但小短腿一迈开，速度还是挺快的！
　　“锵！”
　　就在此时，夏水芸祭出三尺长剑，脚踩玄妙身法融入阴暗之处，寻找隐藏其中的阴风狼王。
　　“这女人太莽撞了吧！”
　　溜着一群狼兽的苏小沫无语道。
　　他灵念已深入内部，发现里面不仅有阴风狼王，还有几头堪比武宗的高等狼兽，进去容易出来可就难了！


第862章 心细如针
　　果然，夏水芸进入深处看到除狼王外，还有四头宗级凶兽，顿时意识到情况不妙。
　　她想退。
　　可是念头刚升起就已经被围了起来。
　　“一头狼王都不好解决，更别说还有四个帮手。”苏小沫暗道：“这女人要有大麻烦了。”
　　救不救？
　　算了，静观其变吧。
　　苏小沫收回念头，继续拖着几百头狼兽在林子里乱转。
　　为了戏。
　　他放弃了一名武王的尊严。
　　宁愿表现的很弱小，宁愿被一群堪比武徒的垃圾凶兽追的漫山林跑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山林深处传来打斗声，阴冷之气和寒冷之气弥漫而来。
　　夏水芸和几头强大灵兽战了起来，但因为数量太多，实力又并非碾压，所以很快陷入被动。
　　这在苏小沫意料之中。
　　现在局面，别说她一个人，就算再来几个弟子也会很棘手。
　　“大意了！”
　　“得想办法赶快撤出去才行。”
　　夏水芸一边与几头凶兽周旋，一边想着如何逃脱。
　　但是，阴风狼王已经洞察了她的想法，仰首低吼一声，便见两名手下将去路封锁。
　　“可恶！”
　　夏水芸只能被动与之厮杀。
　　“扑哧！”
　　斗了一会儿，便被阴风狼王以利爪划破了手臂。
　　外面溜狼的苏小沫始终在注意里面，看到那女人负伤，暗道：“不救她，肯定要死在这里。”
　　怎么救？
　　是个大问题。
　　“扑哧！扑哧！”
　　鲜血飞溅，倾洒在地。
　　夏水芸后背又被阴风狼王划破几道，现在局面对她极其不利！
　　“哎。”
　　苏小沫停下来，手掌开始汇聚灵能。
　　夏水芸是夏长老孙女，与之结好有助以后升迁，不能让她死在此地，而自己又无法直接出面相救，只能偷偷摸摸来了。
　　“哎。”
　　“麻烦的女人。”
　　苏小沫单手一挥，灵能汇聚针芒状。
　　以他武王实力，可以在无声无息情况下，轻取数百丈开外阴风狼王的首级。
　　然而，就在苏小沫准备动手时，原本陷入危急中的夏水芸明眸泛起决然，周身爆发一汩汩寒流，向四周迅速蔓延！
　　“冰封千里！”
　　“呼呼——”
　　寒气随风席卷，所过之处草木纷纷凝聚冰层。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔——”
　　攻过来的阴风狼王和四头狼兽也没能幸免，顿时被寒气属性冰封，化作五尊栩栩如生的冰雕。
　　“啧啧。”
　　苏小沫将灵能散去，诧异道：“这女人原来还藏着底牌呢。”
　　“不过。”
　　“施展的好像有点勉强，此刻怕是已经……”
　　“噗！”
　　夏水芸喷血而出，整张脸变得极度苍白，仿佛遭受重创。
　　冰封时间有限，让她来不及去喘息，压着遭受反噬的身体急忙向外围行去。
　　“要死了，要死了，要死了……”
　　刚走出来，便见苏小沫吐着舌头狂奔，嘴里还嗷嚎着。
　　“走！”
　　夏水芸喝道。
　　说罢，先一步向外围行去，但刚行了两步，因为伤势缘故，差点没跌坐在地。
　　“夏师姐！”
　　苏小沫满头大汗跑来，道：“你受伤了！”
　　话音刚落，直接将夏水芸抱起，啊啊啊大叫着朝外面狂奔而去。
　　……
　　“呼……呼呼……”
　　阴山岭外外的古道上，苏小沫停下来，急促的喘息着，双腿已经累到在剧烈颤抖了。
　　装的真像！
　　“抱够了吗？”夏水芸冷冷道。
　　“呃……”
　　苏小沫急忙将怀里的她放下，结结巴巴解释道：“夏……夏师姐，当时情况危机，我……我……”
　　“知道了，别说了。”夏水芸虚弱道。
　　苏小沫急忙闭上嘴巴。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，阴山岭方位再次传来狼兽吼叫，似乎有追上来的意思。
　　夏水芸柳眉皱起，道：“走！”
　　“好！”
　　苏小沫拔腿就跑，直接把人家丢在原地。
　　这家伙……
　　夏水芸咬了咬嘴唇，难以启齿道：“回来，带上我！”
　　“哦哦哦！”
　　苏小沫急忙折返，然后拉着人家的手就往前跑，结果牵动伤势直接喷血而出！
　　“啊！”
　　“夏师姐，你吐血了！”
　　“别……别废话，赶快抱着我跑！”
　　“好好好！”
　　……
　　黑夜来临。
　　略显潮湿的山洞里，苏小沫正在篝火前烤着野鸡。
　　夏水芸闭目盘坐在远处，周身被寒冰笼罩，好似在进行疗伤。
　　许久后。
　　野鸡烤熟了，她也睁开了眼睛。
　　脸色虽然依旧苍白，但伤势倒也得到了暂时控制。
　　“哎。”
　　夏水芸叹了口气，道：“如果有清心冰肌丸就好了。”
　　“给。”
　　苏小沫将一个精致小瓶子递来。
　　夏水芸看向他，愕然道：“你没服用吗？”
　　“这么名贵的丹药，我可不舍得吃。”苏小沫傻傻笑道。
　　夏水芸将药瓶接过来，然后取出丹药服下，再次运转心法，开始调养伤势。
　　苏小沫坐在旁边，托着下巴看着她，暗道：“拥有冰系体质，修炼冰系属性的女孩，难道都这么高冷吗？”
　　“嗯？”
　　倏然，灵念释放下，发现阴风狼王带着狼群正在靠近山洞。
　　这群跳蚤，还真烦人。
　　“刷！刷！”
　　阴风狼王根据残留空气中的气味追了过来，但距离山洞还有十多里，耳边突然传来冷喝：“滚回阴山岭。”
　　嘎！
　　它急忙收住身子，目光泛起骇然，旋即夹起尾巴尾巴带着手下逃回阴山岭。
　　虽然没看到人，但直接告诉它，实力肯定很强！
　　惹不起。
　　绝对惹不起！
　　……
　　第二天。
　　在清心冰肌丸调养下，夏水芸伤势得以恢复，不过暂时难以运转灵能。
　　这也是施展冰系武技封印狼兽的副作用。
　　“夏师姐。”
　　苏小沫从外面跑进来，抵过盛满清水的荷叶，笑道：“这里的泉水可甜了，你尝尝？”
　　“不渴。”夏水芸淡淡道。
　　“哦。”
　　苏小沫仰首自己喝掉了，暗道：“果然还是如魏老所言，这样的女人必须得刻意保持距离。”
　　“昨天。”
　　夏水芸看向他，眼睛里闪烁某种光泽，意味深长道：“你跑的很快。”
　　苏小沫心里‘咯噔’一下。
　　虽然无时无刻不在演戏，但昨天情况有点麻烦，抱者它逃出阴山岭过程中速度也加快了不少。
　　都重伤了，还能意识到这点。
　　果然。
　　女人心细如针啊！
　　苏小沫始终和夏水芸目光对视。
　　一名专业卧底，任何情况下都要经得住考验。
　　稍许，挠挠头道：“我这人没资质也没天赋，从小在山里生活也就跑的快点。”
　　夏水芸一直在看着他，然后以肯定口吻道：“你在说谎。”


第863章 将计就计
　　“你在说谎。”
　　夏水芸四个字说出，语气非常肯定。
　　苏小沫心顿时悬了起来。
　　难道这冰冷女人发现了什么？不应该啊，自己隐藏那么好！
　　“从你被狼兽追杀的时候，我就看出来了那绝非跑得快，而是修炼了某种身法。”夏水芸以狐疑的眼神盯着他。
　　越是如此，越让苏小沫忐忑起来。
　　“出身贫寒的我，怎么可能会修炼身法，夏师姐可别开玩笑。”
　　“出身贫寒？”
　　夏水芸淡淡道：“这种鬼话，也只能骗骗招募的长老。”
　　我去！
　　这女人一定发现了什么！
　　难道……对自己的身份起疑心了？
　　怎么办？
　　杀人灭口？还是毁尸灭迹？
　　夏水芸淡淡道：“你用低等身份来让自己看上去卑微，无非是不想引起同门注意，然后依靠阿谀奉承、溜须拍马一步步升上去。”
　　说的不错。
　　混入太玄圣宗就是将自己渺小化，然后利用关系一步步升迁。
　　本来还有点犹豫的苏小沫，心中有了决断。
　　“而且。”
　　夏水芸道：“在云岭山脉遭灵兽攻击，对方虽然没下重手，但以你武师修为，绝不可能硬撑那么久。”
　　苏小沫皱起眉头。
　　本来想靠近你，成为我升迁工具，现在看来只能辣手摧花了。
　　可是，自己和她来做任务，宗门是知道的，如果一去不复返，又该如何解释？
　　苏小沫思考起来。
　　夏水芸道：“你是一个有野心的人，外门弟子绝难满足你，但也要明白成为内门弟子靠的不是走捷径，而是自身的实力。”
　　呃？
　　苏小沫心里一怔。
　　她是不是认为自己是个为了野心，故意放低身段，故意左右逢源的人？
　　“哎。”
　　苏小沫耸耸肩，无奈道：“还是被发现了。”
　　夏水芸嘴角微微上扬，浮现出一抹微不可察的笑意，似乎对自己能看破对方野心而感到自豪。
　　善于察言观色的苏小沫捕捉到了，于是暗道：“她应该没想过自己会是卧底，倒也可以趁机忽悠忽悠。”
　　“本来打算以普通人的身份跟你相处，可换来的却是质疑。”
　　“不装了，我摊牌。”
　　苏小沫坐下来，脸上那份略显憨厚的样子消失：“我是修炼过身法，我是故意在巴结孙师兄和夏师姐。”
　　“云岭山脉也是故意的？”夏水芸道。
　　“不错。”
　　苏小沫低下头，佯装沮丧道：“我苏锦堂出身不好，不像夏师姐那样有冰系体质，还有一个做长老的爷爷，在太玄圣宗立足难如登天，所以只能找贵人来帮衬。”
　　“暂时走对了。”
　　夏水芸道：“云岭山脉后，长老层对你很满意。”
　　苏小沫苦涩一笑道：“夏师姐可知道这个满意，是我用命换来的！”
　　“你很聪明。”
　　夏水芸道：“在那种情况下横竖都是死，不如赌一把，以自己的命拖延时间，成功了被看重，失败仍免不了一死。”
　　这女人真不简单！
　　不过。
　　好像猜跑题了！
　　苏小沫将计就计的咧嘴笑道：“我赌对了！”
　　他现在已经能够肯定，这女人只是认为自己一心往上爬，并没想到还有更深层次用意。
　　“你这无非是运气，想在太玄圣宗立足，靠的还是实力。”夏水芸道。
　　苏小沫道：“实力也要建立在资源上，如果我苏锦堂能得到高层重视，哪怕有夏师姐和孙师兄十分之一的武道资源补给，未必就弱于他人！”
　　“这么有自信？”夏水芸道。
　　“呼——”
　　倏然，苏小沫将修为释放到武宗层次，一汩汩厚重之势弥漫山洞。
　　他傲然道：“下山的时候，师尊曾常常教导我，别人可以看不起自己，但自己一定要看得起自己！”
　　这应该是做卧底以来，唯一说过的真话了。
　　因为从关系来讲，他和君常笑是师徒，后者的确常用这句话来鼓励弟子。
　　“原来你隐藏了修为。”
　　夏水芸言语和眼神中并没有丝毫意外。
　　“夏师姐。”
　　苏小沫笑道：“明人不说暗话，你故意喊我来做任务，不就是想试探么？”
　　夏水芸看着他：“你的野心是什么？”
　　苏小沫将气息收敛回来，目光锐利的道：“成为内门弟子，成为核心弟子，乃至成为长老，甚至是……一宗之主！”
　　夏水芸愕然。
　　这家伙野心挺大，竟然想做宗主！
　　一开始还没呢，但事情到了这一步，苏小沫索性往大里说吧。
　　“当然。”
　　“这并不是我的野心，而是我的梦想！”
　　“你可以嘲笑我，你也可以认为我是在白日做梦，但我的梦想永远不会改变，因为师尊曾说过，不想当将军的厨子不是好裁缝！”
　　君常笑：不错，我真说过！
　　“噗嗤！”
　　夏水芸被最后一句话逗笑了。
　　不过意识到有失人设，于是急忙绷起小脸，道：“梦想不是靠嘴说，是靠行动和努力。”
　　“我一直在努力！”
　　“努力去奉承不学无术的孙英泉，白白浪费自己的时间？”
　　“我倒想奉承夏师姐，可不也怕耽误你修炼么。”
　　反正自己也‘坦白’了，有些事情倒也不用刻意去遮遮掩掩了。
　　“休息两天。”
　　夏水芸道：“再去阴山岭。”
　　“那个……”苏小沫话没说完，便听她道：“我会帮你保密的。”
　　“多谢师姐！”
　　“苏锦堂是你真名？”
　　“不错。”
　　“你说的师尊何方神圣？”
　　“我师尊是君天老人，常年隐居在山野。”
　　“君天老人？”
　　夏水芸暗道：“并没听说过这号人物，应该是个隐世武修吧。”
　　“呼！”
　　苏小沫暗松一口气。
　　好在这女人猜跑题了，认为自己有野心，而不是来做卧底的，否则只能被迫杀人灭口了。
　　……
　　几天后。
　　夏水芸伤势恢复，两人又前往阴山岭。
　　“师姐。”
　　苏小沫停在外围区域，低声道：“我先负责去引诱狼群，然后把它们甩开后，一起动手除掉阴风狼王。”
　　“可以。”
　　夏水芸道。
　　“我先去了。”
　　苏小沫飞奔而入，没一会儿就把狼群引了出来。
　　这次引的还挺彻底，那几头堪比宗级的凶兽也在屁股后面穷追不舍。
　　“刷！”
　　没多久，苏小沫从草丛里跳过来，道：“时间不多，速战速决！”
　　夏水芸愕然。
　　这家伙跑的也太快了吧！
　　时间容不得她去仔细思考，祭出三尺长剑与苏小沫冲入林中。
　　阴风狼王实力还行，但没帮手情况下面对两名宗级武者，注定是个大悲剧。
　　“扑哧！”
　　交战稍许，头颅便被砍下。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，被放风筝放走的狼群终于冲了回来。
　　“走！”
　　苏小沫一把抱起将狼王首级收入空间戒指的夏水芸，纵身起落几次便已彻底消失在茂密山林内。
　　“呼呼——”
　　冷风在耳边乱吹，夏水芸努力和他的胸膛保持距离，柳眉微皱着，心里暗道：“这家伙又占自己便宜！”


第864章 师姐讨厌的人，就是我的敌人
　　杀掉阴风狼王后，苏小沫和夏水芸返回太玄圣宗。
　　上交任务获取奖励后，夏水芸却将丹药和去灵气阵时日卡全交给了苏小沫，道：“别问为什么，这是你应得的。”
　　“呃。”
　　苏小沫将奖励全收下，憨笑道：“多谢师姐。”
　　在夏水芸面前他要佯装出有野心的人，在宗门里仍然要佯装一个身份低微，又善于交际的小滑头。
　　哎。
　　实在太考验演技了。
　　“以后，少和孙英泉在一起。”
　　夏水芸道：“如果有什么任务，我会喊你一起去。”
　　“嗯！”
　　苏小沫点点头。
　　“哦，对了。”
　　夏水芸临走前，驻足道：“不久后要举办外门弟子考核，希望你能取得好成绩，让长老层对你另眼相看。”
　　“这个……我尽力而为。”苏小沫道。
　　接下来。
　　他将心思用在修炼上。
　　因为有功勋值，还有任务给的奖励，频繁出现在修炼之地并没引起同门的怀疑。
　　期间。
　　夏水芸也会时常出现，带他去做任务。
　　苏小沫知道，经阴山岭一事后，这女人明显在主动帮自己获取更多武道资源。
　　“狗剩，你最近和夏水芸走的很近，难不成真有那种关系？”
　　前往食堂的路上，孙英泉低声询问道。
　　不止他，很多外门弟子都在议论，毕竟一向冰冷的夏师姐，找苏小沫次数过于频繁，明眼人都能看出不对劲。
　　“我和夏师姐能有什么关系，无非就是一起做任务。”苏小沫连忙否认道。
　　他现在也挺郁闷的。
　　因为夏水芸帮的太明显，很容易被说闲话。
　　而且，作为一个美女，在宗门里从不缺乏爱慕者和追求者，自己和她接触太近，指不定会惹什么麻烦。
　　果不其然。
　　刚走到食堂正要打饭，一名身高马大、相貌英俊的同门拦住去路，淡淡道：“小子，我劝你离夏师妹远一点。”
　　此人叫何踪影。
　　外门中实力较强的一名弟子，据说在年末宗门大比，极有可能晋升内门。
　　太玄圣宗外门弟子很多，但也有划分。
　　苏小沫和孙英泉以及夏水芸入门较晚，属于同一届，其他弟子则比之更早成为外门属于上届或上上届。
　　说白了。
　　就和学校一样分年级。
　　如果把太玄圣宗外门弟子比作初高中，苏小沫也就刚上初一，何踪影成为外门弟子早，现在可以算高三了。
　　“姓何的。”
　　孙英泉走过来，昂首道：“你吓唬谁呢？”
　　何踪影并没将孙长老儿子放在眼里，而是淡淡瞥了一眼苏小沫转身离去。
　　“何师兄爱慕夏师妹也不是一天两天了，苏师弟这段时间和夏师妹走的有点近，出事也是迟早的。”
　　食堂内，外门弟子低声议论。
　　“狗剩。”
　　孙英泉搭在苏小沫肩上，道：“别害怕，有师兄在，那家伙不敢欺负你！”
　　“多谢师兄。”
　　苏小沫端着饭菜找个位置坐下，然后有意无意看向远处正在低头吃饭的夏水芸，心中崩溃道：“她到底是不是故意的啊！”
　　……
　　“君天老人？”
　　万古宗，君常笑靠在座椅上呢喃道：“我的新身份么？”
　　黎洛秋笑道：“小沫还说，那夏长老孙女夏水芸最近一直缠着他，因此被外门师兄给警告了，询问宗主该怎么办。”
　　“在太玄圣宗也算站稳了脚跟，想要往上爬，必须用实力来打动高层。”
　　君常笑稍作思考道：“告诉小沫，没必要始终低调，适当的时候爆发一下，可以博得高层重视。”
　　传统小说里的主角拜入宗门，不就从最初的隐忍到锋芒毕露，再到大杀四方一步步走上人生巅峰么，所以他打算让苏小沫这么玩。
　　“嗯。”
　　黎洛秋退下并将消息送出去。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“一个高人徒弟拜入太玄圣宗门下，如果被知道，应该能得到足够重视吧？”
　　手指放在扶手上轻轻敲打起来：“等位面战场事情结束，本座得用君天老人这个身份做点事情，让小沫的谎言更有真实感，更有立体感。”
　　系统道：“宿主这是要让苏小沫朝更高位置前行，而不是仅仅获取陆芊芊和方玲玉的事情。”
　　“如果我的弟子有本事混入大宗门并拥有举足轻重的地位，其实也挺不错。”君常笑道。
　　……
　　太玄圣宗。
　　苏小沫收到黎堂主传音后，暗暗思考着：“怎么才能在适当的时候爆发？”
　　这个适当很讲究。
　　不能垮一下把境界释放到武王，然后去狠狠痛揍何踪影。
　　虐他可以。
　　但必须要有合理性，必须让别人找不出毛病。
　　“去趟功法阁，用功勋值兑换武技。”
　　苏小沫起身，然后进入外门弟子专用功法阁，挑选一种身法和一本拳法后登记离开。
　　“这小子用500功勋值，兑换了两种最难修炼的武技？”
　　功法阁长老扫了一眼登记薄，看到记载的是两种等级较高又难学的武技名字，目光顿时泛起诧异。
　　回到住处后，苏小沫开始将心思用在修炼上。
　　以他圣品灵根资质和武王修为，参悟这种上品武学可谓轻而易举。
　　“走了。”
　　夏水芸在外面喊道：“去做任务。”
　　“好的，师姐。”
　　苏小沫起身，继续和这女人接触，继续做任务赚取让自己有理由变强的武道资源。
　　“何踪影有成为内门资格的外门弟子。”
　　做任务的路上，夏水芸道：“你如果能击败他，必然会被高层重视。”
　　苏小沫嘴角抽搐道：“你天天找我做任务，是不是故意为之？”
　　“我是在帮你完成梦想。”
　　夏水芸停了下来，回头看向他。
　　果然，这女人每每光明正大来找自己，就是故意为之，故意让别人来找麻烦！
　　虽然不知到底有何用意，不过苏小沫也知道，如果能在合理情况下战胜何踪影，肯定可以取很大认可。
　　“给。”
　　夏水芸随手丢来一枚空间戒指，道：“里面有五十颗天然灵石。”
　　“这……”苏小沫愕然。
　　五十颗天然灵石已经不算少了，太玄圣宗外门弟子几年都未必能赚到。
　　“别问为什么。”
　　夏水芸道：“我只是很讨厌何踪影。”
　　苏小沫明白了。
　　那家伙应该时常来纠缠她，所以故意接近自己，是用来做挡箭牌的！
　　苏小沫笑道：“师姐讨厌的人，就是我的敌人，师姐讨厌整个世界，我便与世为敌。”
　　夏水芸神色一怔，低声道：“大白痴。”


第865章 我一旦认真起来，你们谁也挡不住
　　“呼呼！”
　　万古宗，一汩汩强势晋级气势在内院升起。
　　“嘎吱！”
　　李青阳推门走出来，整个人看上去更加精神抖擞了。
　　“不错，不错。”
　　君常笑坐在大殿内，笑道：“总算没枉费本座给那么多灵石，比预想中更快达到巅峰武王。”
　　此刻，距离史诗任务结算期还剩下两个月。
　　李青阳继夜星辰后迈入巅峰武王，也是因为进入凌烟阁，获得神品灵根缘故。
　　“恭喜二师兄！”
　　李飞和田七等人纷纷道喜。
　　李青阳道：“你们也要好好努力，争取在两个月以内突破巅峰武王，别让宗主失望！”
　　作为内务总管，他是非常称职称心的。
　　“嗯！”
　　众人纷纷点头，脸上信心满满。
　　宗主给了那么多天然灵石，又有各种武道设施辅佐，两个月达到巅峰武王完全没难度。
　　“走，走，我们去聚灵阵修炼么，争取早日追上二师兄和夜师弟！”李飞和田七等人被李青阳的突破给刺激，修炼上更加用心了。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　刚走到外院，灵兽堂传来肆无忌惮的大笑。
　　“刷！”
　　紫堂主落在演武场，双手猛然紧握！
　　嘭——
　　全身衣裤顿时爆裂，紫发在气息释放下飞舞，整个人看上去嚣张无比！
　　“本王……”
　　紫嶙妖王目光炙热道：“终于恢复到了被封印前的实力！”
　　这段时间一日三餐减两顿，让他很委屈，所以只能将心思用在恢复上，倒也如愿以偿达到当年被封印前的水准。
　　大殿内。
　　君常笑托着侧脸，道：“也就是说，如果想再封印你，至少得需要五名武圣？”
　　“五名？”
　　“哼，那是以前！”
　　紫嶙妖王挑挑额前一缕头发，傲然道：“现在最起码得再加一个！”
　　君常笑差点从座椅上栽下来。
　　我特喵还以为你很牛逼，结果就比以前多一个，还好意思拿出来吹嘘！
　　“如此说来。”
　　君常笑道：“你现在能一个打五个武圣？”
　　“没问题。”
　　可能实力恢复缘故，紫嶙妖王始终表现的很傲然，鼻子都快抬到天上和太阳肩并肩了。
　　……
　　食堂内。
　　刚才还牛气冲天的紫堂主，现在已顾不上身份，正在狼吞虎咽吃着美食。
　　一个月的受罚，今天刚好结束。
　　所以他不仅可以一日三餐，还可以续饭续菜！
　　只有再次拥有，才懂得去珍惜。
　　一碗饭吃完，米粒都让紫堂主舔干净了，然后举起大拇指道：“嘟嘟，手艺越来越好了！”
　　柳婉诗坐在旁边，心疼说道：“这一个月只吃一顿饭，紫堂主脸上都快没肉了。”
　　作为宗门金牌厨师，最在意的就是同门饿肚子，或者瘦了。
　　尤其担心苏师兄在太玄圣宗吃不好，所以决定等他哪天抽空回来，一定要好好为其大补特补。
　　“哎。”
　　紫嶙妖王叹息道：“怪我没把交代的任务完成好。”
　　这时候，如果知道自己误打误撞，帮助苏小沫在太玄圣宗获得了更高认可，肯定会直接掀桌子，然后去找宗主好好理论，凭什么还得罚我三餐减两顿！
　　“没事。”
　　柳婉诗笑着说道：“几天就养过来了。”
　　“恩恩。”
　　紫嶙妖王将空碗放在旁边，咧嘴笑道：“再来一碗炒饭。”
　　哎。
　　一个妖王沦落至此，让人唏嘘。
　　那些手下们……牛老靠过来，笑嘻嘻道：“也给我来一碗。”
　　好吧。
　　全都变了。
　　……
　　“这来自上界的妖王实力恢复到被封印前，是我进入位面战场报仇的绝对助力。”君常笑坐在书房内在思考着。
　　被地字强者镇压是刻骨铭心的仇恨，他不会忘记。
　　更何况还有系统天天在耳边提及。
　　丁老。
　　百丘大王。
　　如今再加上一个紫嶙妖王。
　　君常笑对自己的复仇充满信心，也对二次进入位面战场，疯狂搞事情充满信心。
　　当然。
　　同时也非常期待。
　　两个任务一起结算，到底能给多少贡献值，能给多少奖励！
　　“妈蛋。”
　　“迫不及待了！”
　　越想，君常笑越躁动。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“小沫传来消息，报名参加了太玄圣宗一个月后举办的外门弟子考核。”
　　“看来，这是找到适当的时机了。”君常笑笑道。
　　一个月来，苏小沫始终在夏水芸带领下做任务，难度也比较大，给的奖励非常丰富，为其积累了修炼变强的资本。
　　“叫何踪影的外门弟子曾来找过麻烦，两人定下约战，将在外门考核上分胜负。”黎洛秋道。
　　君常笑道：“敢挑衅本座培养的弟子，真不知死字是怎么写的。”
　　对于苏小沫和何踪影的战约，太玄圣宗外门也是议论广泛，但大部分支持后者，毕竟入门早，也是最有希望成为内门的弟子。
　　“嘎吱！”
　　房门被推开！
　　孙英泉快步走进来，咆哮道：“苏师弟，你脑子是不是被驴踢了，竟然会答应何踪影的战约！”
　　“呃……”
　　苏小沫暂停修炼，挠挠头道：“他一直在羞辱我，没忍住就答应了。”
　　“你呀，你呀！”
　　孙英泉一屁股坐下来道：“这样吧，我让父亲出面，取消这场战约！”
　　他是为了苏小沫着想，毕竟何踪影实力很强。
　　“既然答应了，就要去战。”
　　“更何况。”
　　苏小沫神色突然认真道：“也想用实力来告诉别人，我苏狗剩虽然身份低微，但未必就是软柿子！”
　　孙英泉神色愕然。
　　师弟泛起的坚毅目光，让他想起在云岭山脉面对强大灵兽也不屈服的一幕。
　　“好吧。”
　　“我明白了。”
　　孙英泉站起身，拍着他肩膀，鼓励道：“无论外界怎么质疑你，师兄永远站在你这头，为你呐喊助威！”
　　“谢谢！”苏小沫笑道。
　　孙英泉用拳头轻轻捶在他胸口上，佯装生气道：“再说谢谢，我可揍你啊。”
　　“嘿嘿。”
　　苏小沫憨笑起来。
　　“给。”
　　孙英泉递过去一枚空间戒指，道：“里面有100颗天然灵石，是师兄省吃俭用存的，你拿去修炼，到时候务必要把那家伙放倒在地！”
　　“这太贵重了，我……”
　　苏小沫和孙英泉眼神对视，不再言语的将其接过，信誓旦旦道：“我不会让师兄失望的，外门考核上一定战胜何踪影！”
　　决定了。
　　不为了自己卧底大业。
　　就为孙英泉这种雪中送炭的行为，也一定要赢下比赛！
　　何踪影！
　　太玄圣宗弟子！
　　我苏小沫一旦认真起来，你们谁也挡不住！


第866章 我飞了，我飞了！
　　“苏狗剩成为外门弟子也才几个月，虽然在云岭山脉表现出色，获得500点功勋值，但去挑战何师兄，脑子肯定有问题啊！”
　　“这段时间，夏长老的孙女一直拉着他做任务，获得了不少奖励，又常常去灵气阵修炼，实力上应该有不错的提升吧。”
　　“何师弟毕竟是货真价实的武宗，他一个武师就算再怎么修炼，也肯定打不过啊。”
　　太玄圣宗弟子都在议论，苏小沫和何踪影定下的约斗。
　　甚至惊动了高层。
　　这不，例行会议上，主动谈论起来。
　　“哈哈哈！”
　　孙长老大笑道：“敢和入门多年的外门弟子何踪影应下战斗，苏狗剩果然有胆魄啊！”
　　儿子和苏小沫关系好，从情理之中肯定也会站在后者一头，而且这段时间也没少为苏小沫提供帮助，争取进入灵气阵的时间。
　　“何踪影毕竟有成为内门弟子的潜力，去和他战斗，有点不自量力了。”
　　“在云岭山脉不顾生死站出来，敢和高境界同门比斗倒也不意外。”
　　三长老道：“夏长老，听说最近你孙女和那小子走的很近？”
　　“不错。”
　　夏长老点头道：“自从那件事后，水芸那丫头非常看好此子，还时常为其提供武道帮助。”
　　“如此看来。”
　　三长老道：“他答应何踪影的约战也许并非意气用事，而是有把握呢。”
　　旁边功法阁长老道：“前不久，这小子以500点功勋值，兑换了六式烈焰掌和九曲流影步，应该是有所准备的。”
　　“什么？”
　　孙长老和夏长老浮现诧异。
　　六式烈焰掌和九曲流影步是上品层次武学，品质虽然不是拔尖，但修炼难度极高！
　　三长老笑道：“这个苏狗剩，也许能给我们带来意想不到的惊喜。”
　　……
　　“嘎吱！”
　　房门被推开，孙英泉急匆匆走进来，道：“狗剩，你用500点功勋值，选了六式烈焰掌和九曲流影步？”
　　“嗯。”
　　苏小沫点了点头。
　　“我靠！”
　　孙英泉坐下来，一脸崩溃道：“这两种武学等级虽然不低，但极其难修炼，把功勋值用在这上面完全是浪费啊！”
　　“呃……”苏小沫挠挠头道：“我当是也不知道，就觉着介绍挺厉害，稀里糊涂兑换了。”
　　“哎！”
　　孙英泉道：“你和我说啊，我陪你一去功法阁，肯定能用最少功勋值，兑换最有性价比的武学！”
　　“下次喊着孙师兄。”苏小沫道。
　　“那啥，我也不打扰你修炼了。”
　　孙英泉起身，不过临走前，道：“听父亲说，三长老似乎很好看你。”
　　“三长老很看好我？”
　　苏小沫暗道：“看来，我这段时间做的准备，已经让他认为有战胜何踪影的可能性了。”
　　太玄圣宗的修炼设施远远比不上万古宗，身为武王的他进去也是纯粹耗时间，根本对修为没什么帮助。
　　没帮助也得演，因为必须要营造出战胜何踪影并非靠运气，而是源于努力修炼缘故，这样才不会让高层生疑。
　　当然。
　　稍微将自己资质方面暴露出来，才能得到更好赏识，才能平步青云。
　　“看，是苏狗剩！”
　　“这家伙最近一直没离开过房间，应该是在努力修炼吧。”
　　“他和何师兄的差距不是一步两步，临时抱佛脚修炼，根本没啥作用呀。”
　　通往食堂的苏小沫听到众人议论，嘴角抹出一丝微笑。
　　他不在意外门弟子小看自己，只需要让他们知道，自己这段时间一直在努力修炼就可以了，如此赢下何踪影不会显得唐突。
　　不得不说。
　　苏小沫算的非常精密，棋下的也是越来越大。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑虽没在现场，但时时刻刻听着黎洛秋回报，并对苏小沫最近在太玄圣宗做的事情给予高度肯定。
　　自己这个弟子正在经历着只有主角才会出现的剧情，并做的非常不错，即保留悬念，也给自己变强提供了很好的解释。
　　“小沫。”
　　君常笑自语道：“外门考核是一个跳板，只要分寸拿捏好，会让你在太玄圣宗更加如鱼得水。”
　　“呼呼！”
　　倏然，晋级之势浮现。
　　君常笑灵念释放，满意地笑道：“不错，不错，罪己也突破到巅峰武王了。”
　　半个月后。
　　李飞、田七和龙子阳等核心弟子陆续跨入巅峰武王。
　　“这是激增之符。”
　　君常笑不吝啬的拿出符咒道：“使用以后可以让你们暂时突破一个大境界。”
　　宗主好东西有很多，李青阳等人早已习以为常，所以接过符咒便将其捏碎，境界瞬间从王级迈入皇级！
　　“我的天，太神奇了！”
　　“刚才那种提升的感觉，就好像真的突破武皇了！”
　　众人惊得目瞪口呆。
　　君常笑道：“激增之符的作用，不是让实力变得更强，而是让你们能快一步去体会那种晋级感觉，和更高层次境界，从而更容易突破。”
　　“原来如此！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷盘坐下来，用心去体会刚才晋级的感觉，以及感受如今所拥有的修为。
　　除夜星辰和何无敌外，武皇对他们来说是全新而又未知的层次，能快人一步体验到，那绝对受益良多。
　　“刷！”
　　稍许之后，李飞站了起来，右脚一蹬地，沟通丹田凭空多的某种能量，整个人咻一下飞起来，然后抑制不住兴奋的大笑起来：“哈哈哈，我飞了，我飞了！”
　　“啊啊，太羡慕了！”李上天抱头道。
　　他梦想就是上天，突破武皇拥有飞行之力，无疑能实现儿时梦想。
　　只可惜，目前境界才七品武王，距离突破巅峰还早。
　　“不好！”
　　恰在此时，飞到高空的李飞脸色一变，身体顿时失衡，嘭一声倒栽在演武场上。
　　飞行之力需要时间适应，初步使用的武者都有失衡摔落经历。
　　“我也来试试。”
　　李青阳站起身，然后慢慢升空。
　　不愧是拥有‘稳’字的男人，在飞行上始终小心翼翼，没有悲催摔下来。
　　“噗通！”
　　另一边的李飞二次起飞，结果因为操之过急，没控制好身体再次摔在地上，然后脑袋顶着两个大包道：“我还就不信邪了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己和龙子阳等人靠着激增之符还存在的时效纷纷飞起。
　　于是，在万古宗外院上空，可以陆续看到弟子上上下下，晃晃悠悠练习飞行，场面一度十分尴尬。
　　虽然略显狼狈，但毫无疑问等这些核心弟子真正踏入皇级并拥有飞行之力，一定可以很快很好的适应下来。
　　这也算激增之符带来的另一个好处吧。
　　“好羡慕！”
　　“努力修炼，努力变强！”
　　“迟早有一天，我们也能如师兄那般在苍穹间翱翔！”


第867章 又给我拉仇恨！
　　半个月后。
　　太玄圣宗外门弟子考核开始之日。
　　“嘎吱。”
　　苏小沫推开房门，身穿崭新的外门弟子服饰大步走出。
　　“宗主。”
　　一边整理着套手腕，一边抬头看向那刚刚升起的太阳，暗道：“弟子要开始浪了！”
　　“小沫。”
　　身在万古宗，刚刚和弟子做完早操的君常笑，独自立在大殿前，背手道：“今天太玄圣宗的外门考核，注定是你用来展现自我的舞台。”
　　太阳虽然刚刚升起，但太玄圣宗外院那好似仙气一样的云雾还没彻底消散，看上去颇有一股子超凡脱俗的意境。
　　这种历史悠久的宗门，在底蕴方面的确非万古宗可比。
　　陆续的。
　　有弟子出现在演武场外，并秩序井然的排列着。
　　这些人不过是观众，真正主角还是那些站在东边区域的数百名外门弟子。
　　他们身穿劲装，身形英武。
　　不得不说，作为星陨大陆顶尖宗门，招募的弟子都非常有势，往那一站就看出绝非普通人。
　　然而。
　　即将参加考核的弟子，有的目光炙热，有的则比较忐忑。
　　外门考核每年都会在固定时日如约举办，虽然含金量没宗门大比高，但也是考量弟子的一项重要赛事。
　　如果在考核上能拿到优异成绩，便可获得数量不等的功勋值，甚至被高层看重。
　　难怪情绪会非常复杂。
　　苏小沫站在人群中，表面也挺紧张，实则内心稳的一比。
　　没加入万古宗前，如果参加这种考核肯定慌，但如今不仅拥有武王修为，还跟宗主和同门历过各种生死历练，早就练就了一颗强大的心脏。
　　“小子。”
　　与之有几名弟子相隔的何踪影淡淡道：“你还真敢来。”
　　“报名了考核，当然要来了。”苏小沫脸上浮现出人畜无害的微笑。
　　这表情，这笑容让何踪影目光逐渐冷了下来。
　　其他参赛者见状，顿时意识到，何师兄这是生气了，如果在考核上相遇，苏师弟恐怕要悲催了。
　　“师弟。”
　　远处的夏水芸冷冷开口道：“别让我失望。”
　　“这女人……”苏小沫崩溃的暗道：“又在给我拉仇恨啊！”
　　果然。
　　何踪影眼里的冷意更强烈。
　　参加考核和来观战的弟子无不暗道：“夏长老孙女在这种场合下主动和那家伙说话，说两人没关系谁信啊。”
　　“咳咳……”
　　就在此时，负责此次外门考核的三长老，宗大殿走出来，然后背手朗声宣布：“外门考核现在开始，请参赛者抽取号牌选择各自的对手。”
　　因为每年都会举办多次，所以开场仪式非常简单。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几百名参赛者登上临时加高类似擂台的演武场上，然后将手伸入特定的盒子来选取自己的令牌。
　　苏小沫也上台了，正当准备抽取时。
　　“长老！”
　　何踪影道：“我和苏师弟有战约，可否无须抽取号牌先行交手？”
　　“可以。”
　　三长老准许。
　　太玄圣宗不允许弟子私下斗殴，允许以约战的方式来解决矛盾。
　　有人低声道：“何师兄这是担心，苏师弟会被其他对手淘汰，无法在考核遇上呀。”
　　“苏师弟要一轮游了。”
　　很多弟子向苏小沫投去同情眼光。
　　在他们心里，何踪影是此次外门考核夺魁大热门，没有之一！
　　“既然你们有约战，就首先上台交手吧。”三长老道。
　　有关苏小沫最近在忙碌什么，他知道的一清二楚，所以非常好奇，此子能不能给自己带来意想不到的惊喜呢。
　　“刷！”
　　何踪影身法飘逸的落在演武场，道：“苏师弟，请上台吧。”
　　苏小沫在众目睽睽之下，以一种非常笨拙的方式走上去，然后颇为谦逊的拱手道：“何师兄，请多指教。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　这不是切磋，这是约斗！
　　而且何师兄还是为情而战，动起手来怕会非常认真。
　　“我打赌，苏师弟最多抗十回合。”
　　“十回合太多了，以何师兄的修为，最多三五回合就能搞定他！”
　　观战外门弟子都在议论，都在小看苏小沫，唯独站在人群中的孙英泉扯着嗓子喊道：“苏师弟，加油！”
　　“苏师弟入门不久，便和孙长老儿子称兄道弟，倒也有点能耐。”
　　“不就左右逢源，溜须拍马么，能有什么真能耐。”
　　还是有一部分弟子对苏小沫那种八面玲珑，曲意奉迎的行为充满鄙夷。
　　有的是真看不惯，认为在太玄圣宗混下去还得靠真本事，有的则是纯粹羡慕，羡慕自己没拍马屁功夫，所以心态上转变为了嫉妒。
　　“可以开始了。”三长老道。
　　“刷！”
　　何踪影先一步而出，巅峰武宗修为全面爆发，然后挥出一记重拳，空间顿时震荡起来。
　　“三重渡空拳！”有弟子惊道。
　　这是太玄圣宗一门上品层次的拳法，特点在于施展出来可以产生震动空间的效果。
　　“不错。”
　　一名长老赞道：“已领悟大成之境。”
　　“刷！”
　　就在此时，苏小沫身子向后一扭，动作虽然有点不怎么好看，却轻易躲开何踪影的轰击，然后双脚频繁踩点，形成一种诡异身姿。
　　“九曲流影步！”
　　三长老和其他高层满脸愕然。
　　苏小沫兑换这身法秘籍他们是知道的，施展出来本该不会惊讶，可没想到会施展的如此行云流水，那感觉就像已经……领悟极致！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　九曲流影步施展开来，九个点内频繁转动，交织出流光残影，惊得观战弟子一个个目瞪口呆。
　　就连冷傲如霜的夏水芸也是难以置信的暗道：“他竟然能在短短时间将上品身法领悟到如此程度，资质和领悟绝不平凡！”
　　这个问题，三长老等人也意识到了，心里不免嘀咕道：“莫非此子灵根并非中品？”
　　太玄圣宗在招募弟子上和万古宗一样，通常不会主动测试报名者灵根，而是以各种考核来选定。
　　灵根只是决定修炼上限和速度，一些灵根相对差的，如果有毅力和努力，未必不能有所成就。
　　拥有高资质的天才终归只是极少数，一个宗门想长久均衡发展，自然也会挑选比较中庸的少年来培养，否则整个宗门弟子全是上品灵根肯定也不现实。
　　这个……
　　不现实的事情，或许万古宗就能做到呢。


第868章 震惊四座
　　弟子全是上品灵根对星陨大陆的宗门来说不可能。
　　但万古宗或许能做到，只要君狗剩不把贡献值用在兑换其他物品上，用来兑换上品资质改造液，长久以往去，做到全民上品也不是没可能的。
　　来太玄圣宗做卧底的苏小沫，声称自己有中品灵根。
　　所以，当他行云流水般的施展出九曲流影步，便让高层顿时认定，没足够强的灵根资质，绝难在短时间领悟到如此程度！
　　“怎么可能……”何踪影也是满脸惊愕。
　　九曲流影步他学过，参悟几个月感觉不如其他身法有性价比就选择了放弃。
　　如今，刚入门的家伙不仅学会，还达到了流光残影存在的层次，那绝对领悟到了极致！
　　“呼呼——”
　　就在此时，耳边传来爆破声！
　　一道仿佛携带火焰的掌印从侧面杀过来，速度之快，威力之强，让何踪影心头一禀：“不妙……”
　　“轰！”
　　“噔噔噔！”
　　何踪影被击中并踉跄而退。
　　待稳住身子，看向苏小沫右拳汇聚的淡淡火焰之势，难以置信道：“六式烈焰掌！”
　　“刷！”
　　苏小沫不语，九曲流影步施展下再次游走，然后见见缝插针的施展出六式烈焰掌，顿时在演武场上引起阵阵炙热浪潮。
　　观战弟子和参赛者则是看的一脸懵逼。
　　苏小沫和何踪影在一个月前定下的约战，除极少部分弟子，大多都认定后者会轻易战胜前者，毕竟不是一个级别的。
　　可如今两人交起手，不被看好的苏狗剩施展六式烈焰掌和九曲流影步，在场所有人自然难以置信。
　　包括孙英泉、夏水芸，也包括太玄圣宗一众高层。
　　“刷刷刷——”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　演武场上，苏小沫利用身法频繁游走，在适当时候寻得破绽，以霸道的六式烈焰掌轰过去。
　　这种战斗风格，既有飘逸莫测，也有刚硬威猛，非常的赏心悦目！
　　可是。
　　却也苦了何踪影！
　　短时间内无法跟上对方的节奏，只能一步步陷入被动，一步步被轰的在台上踉跄而退。
　　“三长老！”
　　一名长老诧异道：“这苏狗剩有武宗层次修为！”
　　单靠两种领悟极致的武学，苏小沫很难战胜已经达到巅峰武宗的何踪影，所以将境界释放到武宗层次是必须的。
　　“一个月前还是刚突破武师不久，一个月后却有武宗修为，此子是故意隐藏修为，还是修炼上去的？”一名长老质疑道。
　　从正常角度讲，高层更愿意相信苏小沫一直隐藏修为。
　　“两者应该都有。”三长老猜测道。
　　孙长老道：“吾儿将存放多年的100颗天然灵石全给了这小子，他这段时间修炼也非常刻苦，有武宗修为不足为奇。”
　　“水芸也给了50颗天然灵石呢。”夏长老道。
　　听两人这么一说，本来还有质疑的长老顿时就释怀了。
　　其中一人道：“难怪此子会这么短时间突破武宗，原来给了那么多资源。”
　　苏小沫的努力没白费，突然变强虽震惊四座，但有先前铺垫，以及孙英泉和夏水芸给的天然灵石，并没让高层觉着太过唐突。
　　当然。
　　他也知道，无论此战结果如何，自己都将会接受灵根资质验证，所以一边攻击何踪影，一边暗道：“释放什么级别好呢？”
　　圣品资质肯定不能亮出来，因为会引起轩然大波，甚至被宗门多番审讯和调查，虽然背景已经做足功课，但万一有疏忽地方被发现，就会有暴露身份可能性。
　　“上品又太普通。”
　　苏小沫稍作考虑，有了决定道：“就极品灵根吧。”
　　极品灵根在二三流宗门，已然非常不错，可在顶尖一流宗门只能算不高不低的存在。
　　“轰！”
　　苏小沫又趁机抓住了破绽，施展六式烈焰掌轰在何踪影后背。
　　“……”
　　观战弟子嘴角抽搐。
　　很多人以为，何师兄可以在十招内解决掉苏狗剩，结果两人打了近三十招，前者非但没做到，反而被人家一直压着打。
　　“可恶！”
　　稳住身子的何踪影目光闪烁冷厉。
　　一个刚入门弟子打的让自己狼狈不堪，肯定无法接受！
　　“呼呼！”
　　双拳猛然一握，强势灵能在体内爆发而出！
　　他怒了！
　　他要展开绝地反击！
　　“刷！”
　　恰在此时，苏小沫绕到身后，冷不丁儿再次轰出一记六式烈焰掌，将正准备爆发的何踪影击退数米远。
　　自己只是稍微释放到武宗修为，便可靠两种太玄圣宗武学，将他打的找不到北。
　　这家伙，是真的很垃圾。
　　也不是何踪影垃圾，以他修为去二三流宗门，打任何同级别弟子都能压制。
　　只可惜，从万古宗走出来的苏小沫，经历过各种淬炼和历练，哪怕只有一二品武宗，也能靠丰富作战经验进行全面压制！
　　“既然要浪，就浪大的！”
　　“刷！”
　　苏小沫迅速靠近，然后展开铺天盖地攻势，炙热掌印在演武场弥漫，一汩汩热浪向四面八方席卷。
　　他要做的，就是不给何踪影反击机会，彻底将其压死！
　　“刷刷刷！”
　　“轰轰轰！”
　　密集攻势之下，何踪影被打的节节败退，甚至连趁机蓄势爆发的机会都没，可谓狼狈异常！
　　“……”
　　外门弟子嘴角剧烈抽搐。
　　那可是没有之一的夺冠热门，竟被一个刚入门没多久的外门弟子打的毫无招架之力！
　　“我的天！”
　　孙英泉始终处于懵比状态，并呆然道：“狗剩他……原来这么强！”
　　夏水芸暗道：“他已经想通了，打算用真正实力来告诉同门，自己不仅仅只会阿谀奉承、溜须拍马。”
　　“啊！啊——”
　　“轰！”
　　何踪影想要爆发，但这种战斗只能靠吼的方式完全行不通，便被苏小沫一拳轰在脸上，踉跄后退数步，差点一屁股坐在地上。
　　“不是一个级别的。”众长老摇头道。
　　从短暂的交手中他们已经看出来，苏小沫的修为虽然没何踪影高，但战斗经验和对武学使用上完全秒杀。
　　“惊喜。”
　　“很大的惊喜！”
　　三长老脸上浮现出微笑。
　　顶尖大宗门每年入门弟子有很多，出现一些意想不到的天才自然也会很普遍。
　　不过，这个苏狗剩给三长老的感觉是，修为虽然不高，但战斗和武学使用上非常老成，没经过名师指导，绝难达到如此程度。
　　“轰！”
　　就在此时，被全面压制的何踪影难以承受铺天盖地轰击，最后被打的跌落演武场，然后瘫坐在地，脸色狰狞，全身传来强烈的痛感。
　　“何师兄。”
　　苏小沫立在台上，拱手道：“承让了。”
　　“第一战。”三长老也不墨迹，当即宣布道：“苏狗剩胜，何踪影淘汰！”


第869章 成功博得高层认可！
　　苏小沫击败了最有希望成为下界内门弟子的何踪影。
　　当三长老大声宣布后，场面进入短暂平静中，哪怕一根针掉落，都能听得清清楚楚。
　　“哈哈哈！”
　　倏然，孙英泉大笑的高声喊道：“苏师弟威武！”
　　他和苏小沫的关系已经非常铁了，如今战胜好似高不可攀的何踪影绝对开心到爆！
　　“厉害啊！”
　　“原来苏师弟这么强！”
　　“我们都小看他了！”
　　原本认为何踪影必赢的弟子，虽然被打脸，但看向苏小沫的眼神中无不升起敬佩。
　　在擂台上以堂堂正正实力战胜强大对手，自然会得到武者尊重。
　　当然。
　　如果没任何铺垫。
　　很多弟子都会下意识的去想，苏狗剩凭什么能战胜何踪影！
　　凭什么？
　　凭的努力修炼，凭的各种资源！
　　“噗！”
　　瘫坐在地的何踪影一口血喷了出来，显然无法承受自己会败给一个刚入门的弟子，会在外门考核一轮游！
　　“一二号参赛者上台！”三长老喝道。
　　苏小沫强悍的表现，虽然给了他不小的惊喜，但外门考核还得继续进行下去。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　抽到一二号牌的参赛者上台来战。
　　至此，外门考核开始有序不紊的进行起来。
　　作为胜利者。
　　苏小沫则只需要静等下一轮。
　　……
　　“轰！”
　　“秦师兄，承让了！”
　　擂台上，苏小沫拱手道。
　　擂台下，姓秦弟子拱手道：“苏师弟修为强悍，师兄输的心服口服。”
　　将夺冠热门何踪影击败，所有人对于苏小沫赢下第二轮并没任何意外，甚至已经断定这次考核的冠军肯定非他莫属。
　　在类似比斗模式下，苏小沫延续了万古宗越打越简单，越打越省略的优良传统。
　　这不。
　　几个字后，外门考核已来到决赛。
　　苏小沫依旧靠着两种武学，轻而易举将对手击败，获得此次考核冠军。
　　“太简单了！”
　　“完全没任何悬念感啊！”
　　众弟子一脸无语。
　　仔细想想，整个外门考核也就苏小沫和何踪影的战斗还算精彩，首轮之战完全可以称为决赛之战了。
　　“此次外门考核苏狗剩拔得头筹，奖励500点功勋值，并获赠20颗天然灵石。”
　　三长老大声宣布，并在颁奖过后道：“来大殿一趟。”
　　“是！”
　　苏小沫暗道：“浪的结果，就是被重点关注。”
　　……
　　大殿内。
　　苏小沫老老实实站着。
　　几名长老坐在前面，灵念无时无刻不在释放，希望将这小子探个一清二楚。
　　可惜，来自上界的隐修术一旦运转起来，也仅仅给他们想看到的。
　　“小家伙。”
　　三长老道：“是自己说，还是老夫等人问？”
　　“禀长老！”
　　苏小沫大声道：“弟子本名苏锦堂，家住南荒州苏家沟，曾在幼年遇到一个自称君天老人的前辈，然后拜他为师，跟随修炼了几年武道！”
　　事到如今，肯定不能瞒了。
　　他主动说出来，倒也得到了几名长老点头。
　　“君天老人。”
　　三长老摸了摸下巴，道：“没听说过这号人。”
　　“禀长老！”
　　苏小沫道：“师尊曾说过，他很少涉足江湖，喜欢游历于山水之间。”
　　“原来是隐士。”
　　星陨大陆武者多入恒河之沙，保不齐就有很多看淡名利的强者过着闲云野鹤的生活。
　　最知名的莫过于太玄老人。
　　这样一个可以横渡虚空的超级强者，仅仅流传下来两本神品之上的心法，有关其他事迹可谓寥寥无几。
　　“这么说来，你在加入宗门前就已经有武宗修为了？”
　　“禀长老，弟子是在这一个月修炼中突破的，也多亏了宗门资源和孙师兄、夏师姐给的天然灵石！”
　　“能在短短时间，依靠资源突破到武宗，没极高灵根很难做到。”
　　“来。”
　　三长老挥手取出一块类似玻璃球之物，道：“将手掌贴在上面。”
　　苏小沫知道这是用来测试灵根的，于是向前走了两步，右手贴在上面，然后运转隐修术来压制灵根层次。
　　“呼呼！”
　　稍许，玻璃球闪烁光芒，并呈现出略显赤红的颜色。
　　三长老道：“原来是极品灵根。”
　　其他长老交头接耳议论起来。
　　苏小沫暗道：“宗主给的隐修术果然牛啊，真的连灵根层次都能压制！”
　　“拥有极品灵根，依靠大量灵石和资源以及自身努力，短短时间从武师突破武宗还是很正常的。”
　　很多长老得出了结论，对苏小沫变强的事情更加可以理解了。
　　“小家伙。”
　　三长老笑道：“你隐藏的很深呐。”
　　“呃……”苏小沫挠挠头道：“下山的时候，师尊曾叮嘱过我，做人要低调，万不可张扬。”
　　众长老笑了起来。
　　一个隐士教出一个低调徒儿倒也合情合理。
　　“下去吧。”
　　三长老挥挥手。
　　“是！”
　　苏小沫退下，返回住处后，拿起茶壶咕嘟咕嘟喝起来。
　　在大殿的时候，面对一群太玄圣宗高层窥探，他内心非常紧张，生怕露出破绽被高层质疑。
　　“此次亮出极品灵根，肯定会让他们来调查自己的身份，希望不要露出什么马脚来。”苏小沫暗道。
　　果然。
　　身在大殿的长老仍在议论苏小沫，而且也早已命令情报堂尽快去调查这个苏锦堂。
　　倒不是怀疑是卧底。
　　而是极品资质已然算优秀了，一个大宗门自然要按规矩办事来将身份彻底调查清楚。
　　哪像万古宗。
　　因为有各种限制不担心把机密泄露，对弟子身份没过多审核，只要通过了考核就会纳入门下。
　　太玄圣宗方面行动很快。
　　仅仅几天就找到了有关苏锦堂的消息，并和苏小沫说的一致。
　　星陨大陆真有苏锦堂这个人，而且的确住在南荒州苏家沟，拥有着极品灵根，只是后来在八九岁后就离家而去。
　　人呢？
　　在万古宗。
　　这方面以及君天老人，太玄圣宗肯定调查不到。
　　“诸位。”
　　三长老道：“苏锦堂灵根不错，又在幼年拜入一名隐修门下，老夫认为有培养价值。”
　　“此子八面玲珑，又不喜欢在人前出风头，的确是个可以培养的好苗子。”孙长老表态道。
　　只要一有机会，他肯定会在长老团面前为苏小沫说好话，毕竟儿子放在那里的。
　　夏长老道：“可以给他这个机会。”
　　有两名长老表态，其他高层也纷纷赞同，所以三长老经过思考后，宣布道：“将苏锦堂列为考察阁成员之一。”
　　考察阁是太玄圣宗一个特殊的部门，进入其中的弟子无不具备各种潜力，并享有一定武道资源，以后如果有出色表现，晋升内门完全没问题。
　　“宗主。”
　　当苏小沫从孙英泉口中获知，自己成为了考察阁一员，便暗道：“弟子已获取高层信任，下一步便是晋升弟子，乃至成为核心弟子！”
　　身在万古宗的君常笑，得到黎洛秋回报的情报后，靠在椅背上然翘起二郎腿，笑着道：“我的宝贝弟子，等收网那天，本座希望你已经成为太玄圣宗里举足轻重的高层之一了。”


第870章 别胡思乱想
　　君常笑什么时候收网还没时间。
　　所以苏小沫的卧底之路到底有多远，又能走多远，暂时还是未知数。
　　不过以这家伙八面玲珑性格，又故意将灵根和修为释放，并且还有孙英泉和夏水芸以及两名长老帮助，节节攀升肯定轻而易举。
　　“计划在完美进行中。”
　　“但是，自己还是得保持低调，以免在宗门招惹事端……”
　　太玄圣宗的水很深，外门不过冰山一角，上面还有内门以及核心弟子圈子，他自然要如履薄冰，不能有丝毫松懈。
　　确切说。
　　苏小沫走的是主角在宗门成长路线，但不能像真正的主角那般秒天秒地秒空气。
　　以后日子里，他也会更加刻意与夏水芸接触，因为夏长老在长老团的威望要高于孙长老。
　　当然。
　　被魏老指点过，苏小沫始终与那冰冷女人保持若即若离的关系。
　　“走，去做任务。”
　　某一天，夏水芸再次出现。
　　“这个……我……”
　　“必须去。”
　　“好吧。”
　　接连几天，两人经常一起出现在任务阁，一起接任务离开。
　　何踪影败北后，好似消失一样。
　　武道为主的世界，没实力去面对竞争者，只能活该一辈子做个单身狗。
　　不好意思，并非针对某些单身读者，也请不要伤心和灰心，只要肯努力就一定会继续单下去！
　　“苏师弟和夏师妹走的越来越近了！”
　　“虽然感觉苏锦堂配不上夏水芸，但好歹人家也极品灵根，比我们更有机会呢。”
　　“啧啧，苏师弟真是深藏不露，难怪会战胜何师兄。”
　　随着苏小沫和夏水芸接触越来越频繁，太玄圣宗外门中对于两人的议论也越来越多，甚至猜测可能已经定下情侣关系。
　　太玄圣宗并不反对弟子间相恋，这一点倒是比较开放。
　　对于外界议论，苏小沫自然听说了，无奈暗道：“我和她的关系，没你们说的那么夸张。”
　　夏水芸性格冰冷又不苟言语，两人虽然接触次数越来越多，但全程就是接任务，做任务，交任务，哪怕偶尔有交流也是谈论武道。
　　当然，苏小沫希望和这女孩建立超越同门的感情，毕竟可以结好夏长老，有利于以后在宗门发展。
　　只不过，每每想到自己真正身份是万古宗弟子，如果让人家爱上自己，等宗主收网后，对她说‘抱歉，我其实是卧底’，那肯定太他喵的混账了！
　　“感情事情要不得。”苏小沫暗道。
　　万古宗和太玄圣宗并没仇怨，来卧底也不是为搞破坏，所以自己必须克制，完成任务后没任何负担的离开。
　　“想什么呢？”
　　做任务的路上，夏水芸看向他。
　　“没……没想什么。”
　　“最近有关你我之间的事情，在宗门传得沸沸扬扬。”
　　“是啊。”
　　夏水芸停下脚步，背对苏小沫：“我只是觉着你很有潜力才决定帮你，不要因为外界的传言胡思乱想。”
　　苏小沫无语的暗道：“我胡思乱想什么了啊！”
　　“当然。”
　　夏水芸道：“不是你配不上我，而是我对男女之情没兴趣。”
　　说罢，径直而行。
　　苏小沫嘴角微微抽搐，暗道：“这女人莫非以为我会追求她？”
　　“师姐。”
　　急忙追上去，很认真说：“其实我对男女之情也没兴趣。”
　　“这样最好了。”夏水芸道。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山野间，一头体格巨大的高九品凶兽举着粗壮前肢疯狂轰击！
　　“寒冰剑气！”
　　“叮！叮！叮！”
　　夏水芸持剑而来，凝聚冷厉剑气击在对方如同石头般的皮肤上，顿时传来清脆响声。
　　“吼——”
　　大块头咆哮，旋即挥动粗壮尾巴狠狠甩来。
　　“不好！”
　　夏水芸脸色微变。
　　“师姐，小心！”
　　就在此时，苏小沫从侧面冲来，一把将这无法躲开的女人推走，然后直接被尾巴狠狠轰在胸口上，整个人爆飞出去，嘭一声凹陷在石壁内。
　　“哇！”
　　他吐了一口血，然后踩九曲流影步冲过来，揽住刚稳住身子的夏水芸，以最快速度逃离此地。
　　……
　　黑夜来临。
　　山洞内篝火升起。
　　夏水芸坐在旁边颇为手忙脚乱的靠着野鸡，看情况应该很不在行。
　　“哇！”
　　疗伤中的苏小沫喷出一团黑血，眉头逐渐舒展开。
　　“没事了？”夏水芸道。
　　苏小沫回答道：“嗯，没事了。”
　　夏水芸不语，继续翻烤着野鸡，气氛再次陷入尴尬状态中。
　　这种不多的言语交流情况，苏小沫早就习以为常，所以也能适应的起身走来，道：“都烤焦了，还是我来吧。”
　　夏水芸让开。
　　苏小沫取出一只清理过的野鸡，然后熟练插在木棍上开始进行烧烤。
　　夏水芸虽没说话，但眼睛始终盯着，似乎在记下整个过程，以便下次自己动手。
　　“师姐。”
　　稍许，苏小沫道：“师弟觉着，有时候你太莽撞了，比如上次去阴山岭和这次，在没确定目标实力就贸然出手了。”
　　“我乐意。”夏水芸淡淡道。
　　这女人竟然还没意识到自己的错误，能活到现在，得需要多大气运啊。
　　冰冷的女人绝对是聊天终结者，苏小沫索性不说话了。
　　“给。”
　　一刻钟后，将烤熟的野鸡递过去，道：“可以吃了。”
　　夏水芸不客气接过来。
　　吃过饭以后，指了指外面，道：“老规矩。”
　　“好好。”
　　苏小沫站起来。
　　所谓老规矩就是在野外露宿的话，她睡在山洞里，自己睡在山洞外。
　　毕竟，男女有别。
　　其实以前倒也在山洞同时休息过，但苏小沫睡觉转个身，让夏水芸突然警惕，一汩寒流爆发，差点没把他冻成冰块。
　　从那以后，苏小沫便以‘我去外面警戒’为由，与这女人保持绝对的安全距离。
　　“哒！”
　　刚起身的时候，塞在腰带里的精致小瓶跌落下来。
　　夏水芸看了一眼，淡淡道：“这瓶清心冰肌丸不是早就被我吃完了吗，你怎么还留在身上？”
　　苏小沫顺手捡起来，然后用袖口将上面沾上的尘土擦掉，道：“师姐是第一个送我东西的女孩，自然要好好保存留做纪念。”
　　这时候魏老倘若在场，肯定竖起大拇指，赞道：“小伙砸，孺子可教也！”
　　“白痴。”
　　夏水芸淡淡说了一句，但笼罩心脏周围的冰层，又再不经意的触动下融化了那么一小块。
　　“我出去了。”
　　“回来，在门口守着就行。”
　　“这……好吧。”
　　到了深夜，苏小沫习惯性翻个身，顿时感觉一阵阵寒气逼近，瞬间笼罩全身，冻得身体瑟瑟发抖起来。
　　他嗖一下从睡梦中惊醒，迈开小短腿就往外面跑“我他喵就不该睡在里面！”


第871章 君宗主可听说过位面战场？
　　苏小沫正在太玄圣宗经历着只有主角才会经历的事情。
　　身在万古宗的真正主角君常笑，此刻正站在草场，看着山头长满充饥草，脸上逐渐浮现出微笑。
　　这种在宗门培养培养弟子，种种花养养鱼的生活其实也挺不错，至少胜在逍遥自在。
　　只可惜，身上绑着灵魂炸弹，还要完成主线任务，就注定要让君常笑所付出一切，都必须以宗门强大为首要目的出发。
　　“宗主。”
　　魏老来见道：“新一批药材已经成熟了，是否现在就收割？”
　　“现在，马上！”
　　君常笑脸上笑意更胜了。
　　药田最近栽种各类药材是用来炼制上品疗伤丹的，也是去位面战场浪的一大依仗。
　　没多久。
　　品类繁多的药材送来。
　　君常笑将其收入空间戒指，拉开丹药阁点在丹药上，呈现出的上品疗伤丹可炼制数量为423颗。
　　一键化炼制确定后，呢喃道：“四百多颗暂时应该够用了。”
　　去位面战场，他只打算带宗门精锐之力，所以人数必定多不了，人手配几颗足以。
　　君常笑又拉开任务面板，看着史诗任务的结算时间还剩下不到一个月，便摇头叹息道：“数着日子过，简直就是煎熬。”
　　“宗主。”
　　李青阳传音道：“沐城主来见。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，然后返回大殿。
　　走进来，看到沐长虹在，便拱手道：“沐城主，我们可有段时间没见了。”
　　沐长虹道：“王城事务繁忙，抽不出空来。”
　　君常笑坐在宗主座椅上，笑道：“令爱修炼很用心，如今已突破六品武王了。”
　　换做以往的话，沐长虹肯定欣喜不已，如今闻言却叹了口气。
　　“沐城主为何唉声叹气？”
　　在君常笑印象中，这位城主始终满脸笑容，给人一种无论面对任何事情，都能谈笑风生的去面对。
　　沐长虹道：“君宗主实不相瞒，最近我很烦躁。”
　　烦躁？
　　看来沐城主有心事呀。
　　君常笑摆出一个我愿聆听你心事，为你排忧解难的小姐姐坐姿。
　　沉默稍许。
　　沐长虹语气认真道：“君宗主，可听说过位面战场？”
　　“位面战场？”
　　君常笑脸上表情顿时有点凝固了。
　　何止听过！
　　我特么进去还被地字强者虐的昏死过！
　　沐长虹看他脸上表情，意识到这种事情很少被人获悉，他怎么可能知道呢，于是解释道：“位面战场是上界大能依靠通天本领开辟的独立空间，各位面强者进入其中，唯有不停厮杀。”
　　“是吗？”
　　君常笑佯装出好奇样子来。
　　从演技上来说，苏小沫肯定强不过他，毕竟当年曾在那个世界看过‘演员的自我修养’这本书。
　　不是吹牛。
　　如果让君常笑放弃打理宗门，去太玄圣宗做卧底，肯定比弟子混的好。
　　当然，因为先天某种属性存在，有些地方可能比不过苏小沫，譬如……算了，看破不说破，给君孤生一点面子。
　　沐长虹道：“位面战场每五年会随机选定位面，必须派两千名实力最低为皇级武者进入其中厮杀。”
　　“还有这事？”君常笑满脸诧异。
　　不是装的。
　　是真没听说过！
　　而且，君常笑一瞬间就想到了什么，于是急忙道：“我们星陨大陆不会被选中了吧？”
　　“不错！”
　　说出这两个字，沐长虹脸上表情可谓又悲伤又痛苦。
　　他多么希望这是祭坛方面开的一个玩笑，可事实上必须进入位面战场厮杀。
　　“现在就进去？”
　　“五年后。”
　　君常笑道：“这不还早着么。”
　　“所以……”
　　沐长虹艰难道：“我多么希望五年后，红莲她不会突破武皇。”
　　君常笑嘴角一抽，道：“谁家父母不希望儿女修为更高，沐城主咋有这种想法呢？”
　　“哎。”
　　沐长虹叹息道：“根据上界规定，我们星陨大陆要派遣两千名武皇，在位面战场厮杀五年才能结束，如果派进去的武者陨落到一定数量，就必须要往里面继续输送。”
　　“沐城主担心女儿突破武皇，会进入位面战场？”君常笑道。
　　“是啊。”
　　沐长虹道：“我活了几百年，死在里面无所谓，可女儿她还很年轻，如果有什么三长两短……”
　　话说到此处，声音便开始颤抖起来，眼角汇聚泪珠。
　　他是一名半圣，同样也是父亲，如何接受女儿去位面战场送死。
　　“没这么严重吧。”君常笑道。
　　位面战场虽然挺残忍，但如果派遣足够多的皇级和顶尖强者，未必就逊于其他位面强者。
　　系统道：“宿主是以自己宗门实力去衡量的，自然没什么问题，但星陨大陆皇级武者在位面战场着实差劲很多。”
　　“比如其他位面的黄字强者。”
　　“整体实力普遍高于星陨大陆武皇，如果他们进去的话，基本等于送死。”
　　“还有这位半圣沐城主，宿主觉着会强过曾经斩杀的玄字强者？”
　　听完系统所言，君常笑陷入沉默。
　　在位面战场打了一架，也杀了很多围攻自己的强者，有件事不得不承认，在同境界情况下，他们的实力要比星陨大陆武者强。
　　如果用专业术语来解释，其他位面玄字强者都是极等层次，沐城主无非是高等层次，境界虽一样，可实力有差距。
　　当然。
　　君宗主能在里面为所欲为。
　　一是靠着各种装备，二是属于超等层次，越级没问题，同阶里属无敌。
　　“哎。”
　　沐城主叹息道：“此次我星陨大陆被选中，无疑是场巨大灾难。”
　　“不能拒绝？”
　　“不能。”
　　“……”
　　君常笑暗道：“还挺霸道。”
　　“自诸帝之战后，星陨大陆天地属性每况愈下，又怎么能和其他位面争辉，又怎么能扩大地盘呢。”沐长虹脸色愈发难看。
　　“扩大地盘？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　沐长虹将事情简单的告知，然后说道：“根据上界规定，如果将自家地盘发展到城镇规模，就可以申请提前出来，如此方能将损失降低到最小。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，心里则嘀咕道：“扩大到镇子规模，并没什么难度呀。”


第872章 只要本座在，就会有奇迹
　　位面战场的规定是，任何一方只要将地盘扩大到类似镇子规模，就可以提前申请离开。
　　在君常笑看来，这非常轻松，毕竟先前进去浪一圈，虽被地字强者虐的有点狼狈，但代表星陨大陆的据点也在自己努力下扩大了不少。
　　“努力？”
　　系统吐槽道：“确定不是被围杀，被迫反击？”
　　这还只是很随意的，如果带上丁老和紫嶙妖王他们，认真去干一场，不说发展到镇子，发展到城池大小也没问题。
　　等一下！
　　突然，君常笑想到什么，暗道：“星陨大陆不是五年后才能进去吗？代表星陨大陆的据点怎么提前出来了？”
　　系统道：“宿主是星陨大陆武者，偷渡进去自然就规划了属于星陨大陆的地盘。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，道：“这意思是，五年后他们进入位面战场，就会被传送到那里去？”
　　“应该是了。”系统道。
　　君常笑表情顿时精彩起来，道：“我可以带弟子提前偷渡上去，如果在五年内把里面地盘扩大，他们进来岂不得全懵逼？”
　　“呃……”
　　系统道：“好像也是。”
　　有传送门的君宗主可以随时带符合要求的弟子进入位面战场，这就等于比星陨大陆快了五年。
　　女系统曾说过，地盘只能托管一年，所以肯定会时常进去浪一浪，五年下去把里面地盘扩大到城池，星陨大陆武者上来后，那画面绝对……
　　“沐城主。”
　　君常笑道：“红莲她资质不错，真要突破挡也挡不住，所以也别太悲观，不如走一步看一步，兴许五年后进入位面战场，就能马上出来呢。”
　　既然知道星陨大陆被选中去参与位面战场，作为这里土生土长的身体，他肯定要为大家做点什么。
　　系统：“呸！”
　　十方绝命塔里都不打算背负使命，说有好处才勉为其难接受。
　　宿主会好心为大家做点什么？
　　不存在！
　　“拜托。”
　　君常笑崩溃道：“别把我想的这么自私好不好，毕竟也是星陨大陆一份子！”
　　“马上出来？”
　　沐长虹摇摇头，苦涩道：“不瞒君宗主，包括我和一些准备进入的武者，都已做好了战死的准备。”
　　祭坛方面将参加位面战场的事情告知了很多大宗门大势力，以及实力顶尖的散修，那些决定奔赴前线的强者，都不打算活着出来，力所能及的去扩大地盘，为后辈争取一线生机。
　　沐长虹也是这么想的。
　　他和其他老辈强者能做的就是牺牲自己，避免更多的星陨大陆武者陨落其中。
　　他们无疑是伟大的，同样也是被逼无奈的，因为上界旨意不能忤逆，自己又躲不掉，只能选择奉献！
　　“没这么夸张。”
　　君常笑安慰道：“也许等那天到来就会有奇迹出现呢。”
　　“奇迹？”
　　沐长虹苦涩一笑。
　　不过，他也看出来了，君常笑并没将位面战场放在心上。
　　这也可以理解，毕竟还很年轻，经历的事情不多，宗门又是蒸蒸日上，难免升起一种天下间舍我其谁的心态。
　　“君宗主。”
　　沐长虹道：“你也已经达到皇级，虽不在第一批进入的名单里，不过也要随时做好准备呀。”
　　这就是他今天来万古宗的目的，不是为探望女儿，而是给君常笑提个醒，好在五年内做好充足的应战准备。
　　其实君狗剩一直在准备，都快准备一年了。
　　而且一个月后便会带人杀进去，找地字强者报仇雪恨！
　　“沐城主。”
　　君常笑身子轻轻向前倾斜，低声道：“你说，如果五年后有奇迹出现，能平安度过一劫，但需要支付一定数量天然灵石，你们会同意吗？”
　　“看！”
　　系统道：“被我猜对了！”
　　好心为星陨大陆做点上什么？呸，明明就是没安好心！
　　“这个平安，是指星陨大陆吗？”
　　“也行。”
　　沐长虹没考虑，直接回答道：“如果能让星陨大陆平安度过这一劫，别说天然灵石，要什么给什么！”
　　“其他武者也是这么想的？”君常笑道。
　　沐长虹认真道：“位面战场凶险万分，我星陨大陆实力远不如其他位面，进去就是送人头，如果能度过这劫，不仅免于陨落，还能延续大陆顶尖力量，任何一名强者都会同意的！”
　　资源固然非常重要。
　　可对于生命，对于整个星陨大陆的前途而言真的不值一提。
　　“明白了。”
　　君常笑放下心来，笑道：“沐城主，正所谓心诚则灵，也许五年后真的会有奇迹出现。”
　　他已经决定了，去位面战场报仇太LOW了。
　　自己既然身为星陨大陆一员，就必须要为大家做点什么，就必须帮他们度过劫难！
　　责任。
　　一个男人的责任！
　　我！
　　君常笑！
　　愿为星陨大陆抛头颅、洒热血！
　　系统崩溃道：“宿主现在心里想的是，五年后是按人头定价，还是按团队定价！”
　　……
　　“爹，你眼睛怎么红了？”
　　“女儿在万古宗修炼，能这么快突破六品武王，父亲心里高兴啊。”
　　沐长虹在努力让自己表现的很开心，不让女儿担心。
　　沐红莲并没想太多，眼神坚定道：“爹，女儿一定会在最短的时间突破皇级！”
　　这句话让沐长虹好不容易提上来的心情，一下子又跌落到谷底。
　　他并没将君常笑刚才说的‘奇迹’放在心上，已经做好了战死的准备，女儿如果突破皇级，势必也会走自己的老路。
　　“爹，你怎么哭了？”
　　沐红莲看到父亲眼角泪花，满脸的不解。
　　沐长虹赶忙举起袖子将眼泪抹去，强颜欢笑的道：“还不是高兴么。”
　　和女儿又聊了一会儿，他离开了万古宗，背影显得颇为苍老。
　　“君宗主说的对，如果真要突破，挡是挡不住的，只能走一步看一步了，至于……”停在山脚下，沐长虹抬头看向苍穹，心中祈祷道：“真希望那天会有奇迹出现。”
　　“宗主。”
　　沐红莲纳闷道：“我父亲有点不对劲呀。”
　　站在大殿外的君常笑，背手道：“你境界突破神速，喜极而泣也很正常。”
　　灵念始终捕捉逐渐远去的苍老背影，暗暗道：“沐城主，放心吧，只要本座在，就会有奇迹。”


第873章 陆芊芊突破武皇
　　苏小沫一如既往在太玄圣宗卧底，君常笑也再积极准备进入位面战场。
　　获知星陨大陆要在五年后参加，像沐城主这样的半圣，都抱着送死心态进去，让他决定必须做点什么！
　　先前纯粹为私人恩怨，进位面战场疯狂搞事情，现在已经上升到了家国层次！
　　当然。
　　这个前提仍离不开好处。
　　君常笑如此想，自然也无可厚非。
　　星陨大陆想要奇迹，不能光靠祈祷跪求，至少得来点实际行动才行呀。
　　“更何况。”
　　君常笑双手搭在镜头前，一张帅脸靠过来，严肃认真道：“位面战场危险无比，我带人过去随时会死在里面，要他们点好处过分吗？”
　　“刷！”
　　迈步走出大殿，进入时空秘境，开始为其三天加速修炼。
　　这一年来，两个史诗任务虽将境界压制，让修炼变得没任何意义，但可以参悟武学。
　　比如龙象般若掌。
　　这种掌法自修炼有成，仅在九毒宫拆过建筑，存在感非常低。
　　并非君常笑不想用，主要是没达一定的领悟程度，威力还没赤霄烈焰斩来的直接干脆。
　　“呼呼——”
　　秘境内，声势浩大的气浪形成，渐渐凝聚十头仿佛真实存在的龙象，透发亘古荒凉气息，又好似从虚空中走出的十头远古巨兽！
　　君常笑如标枪般挺立，旋即右手一翻压下去。
　　“龙象般若掌！”
　　“呼呼！”
　　“轰！轰！轰！”
　　十头龙象之力由上而下轰下去，与地面接触瞬间，产生的强悍之势，惊得李青阳和萧罪己等人无不目瞪口呆。
　　等等！
　　我们怎么在这里？
　　宗主装逼的时候你们必须要在旁边秀惊讶，这是万古宗定律之一。
　　初步领悟龙象般若掌，君常笑只能凝聚一道龙象之力，如今汇聚十道，进步其实挺快的。
　　长此以往，凝聚出百道、千道、万道……
　　按照龙象这种超大型体格，越多的话越需要更广阔世界，否则很难装下。
　　其实可以袖珍化。
　　以君常笑现在层次暂时还做不到。
　　“呼！”
　　收回气势，道：“终于领悟出十道龙象之力了，不过从目前进展看，除非突破半圣才能汇聚更多。”
　　强大武技想领悟更高层次，是要建立在强大修为上。
　　把青龙偃月刀给一个手无缚鸡之力的书生，恐怕也只能勉强用来刮胡子。
　　拉开任务面板，结算日期剩下十天。
　　君常笑摇了摇头，道：“我愿意用十天寿元，换取任务马上结算。”
　　“十年呢？”
　　“那算了，我还是等着吧。”
　　一开始君常笑自作聪明的来时空秘境，希望靠时间加速提前完成结算，结果进来后，任务倒数定格，显然不能投机取巧。
　　“不急，不急。”
　　君常笑自我安慰道：“迟早的事情。”
　　……
　　龙象般若掌早在他购买并返回宗门后就复制无数本，并派发给李青阳等人了。
　　不过因为暂时将心思放在冲级上，真正去领悟的并不多。
　　如今陆续达到巅峰武王，迈入武皇又非一时半会儿，所以便有了时间来修炼。
　　表现最好的当属何无敌了。
　　因为跨入大境界快，又有充足时间修炼，如今已汇聚四道龙象之力。
　　夜星辰慢他一步突破到皇级，参悟龙象般若掌至今，则成功汇聚了两道龙象之力。
　　作为脑补三人组中的扛把子和二号担当，早在修炼之前，就被这种武学震惊了，疯狂脑补肯定来自上界！
　　其实脑补的也还行。
　　就龙象般若掌这种层次武学，下界位面还真不好找。
　　“呼！”
　　李青阳运转口诀，周身爆发出荒古气息，汇聚出一头龙和一头象，虽然在气势上远远比不过君常笑，但至少初窥门径了。
　　萧罪己和李飞等人也在参悟。
　　以他们资质和努力以及时空秘境辅助，参悟这种强悍武技不成问题。
　　江邪和宁氏兄弟等人早早就开始领悟龙象般若掌了，进度上要比弟子们强不少。
　　就目前来说，万古宗高等级武学虽然比不上大宗门那么丰富多彩，至少在层次上比他们强，比他们更有发展前途。
　　“等到了位面战场，弟子们凝聚龙象之力，画面肯定美妙。”君常笑颇为期待。
　　……
　　“呼呼！”
　　距离结算期还剩五天时候，内院女弟子厢房区域突然爆发出声势浩大的气势来。
　　“芊芊要突破了？”
　　坐在房屋内的君常笑浮现诧异。
　　那女人时常用冰冷来隐藏自己的一切，他也不能天天带墨镜看，所以万万没料到，会是继何无敌之后第二个迈入皇级的弟子！
　　当然也仅仅是惊讶于突破，其实对迈入皇级也能理解，毕竟在东北泸州继承了冰帝衣钵。
　　“可恶！”
　　夜星辰握拳道：“又有弟子比我更快一步！”
　　作为重生的武帝，带着一身武学经验，结果相继被何无敌和陆芊芊快一步突破武皇，让他感觉很没尊严。
　　阿牛，别哭别闹别生气。
　　不是你不够优秀，而是你那得天独厚的优势，在万古宗完全体现不出来！
　　“呼呼——”
　　强势气浪呼啸而出，蕴含一汩汩寒气！
　　原本还是炎炎夏日的季节，突然变成了天寒地冻的冬季！
　　有弟子穿的略显单薄，寒气肆扰之下，要么默默运转五行鉴天诀的火系提高身体温度，要么将冬季服饰披在身上。
　　这股从西伯利亚吹来的强冷空气，持续大概半个时辰才收敛，直至一切回归正常，大家又默默脱掉冬装。
　　一会冷，一会热。
　　冰火两重天的滋味不好受。
　　“突破了？”
　　“突破了。”
　　陆芊芊习惯性的靠在门沿前，双手搭在一起。
　　因为大境界提升，整个人的气质发生变化，给人感觉好像更冷了。
　　如果把夏水芸比作百年不化的冰山，拥有太玄冰心体的她妥妥万年不化的冰山。
　　君常笑坐在上首位，因为有寒气烘托，所以气氛显得很尴尬。
　　稍许，还是开口说道：“过几天就要去位面战场了，你要多加准备才是。”
　　“嗯。”
　　陆芊芊道：“宗主没事吩咐，我就先走了。”
　　“去吧。”
　　君常笑摆了摆手，心里暗道：“虽然依旧很冷，但语气反倒比以前温和不少。”
　　宗门上下也都习惯了陆芊芊冰冷的性格，有时候如果外出，那种冰天雪地感觉消失，反而会有点不习惯。
　　“还有五天。”
　　君常笑靠在座椅上，哀嚎道：“快点来吧，急的我上火便秘好几天了！”


第874章 史诗任务奖励结算！
　　时间一天天过去。
　　李青阳等人则在积极修炼，为进入位面战场做准备。
　　而我们的君常笑则时而蹲在茅房愁眉苦脸，时而在深夜的床上辗转难眠。
　　“一天……”
　　“一个小时……”
　　“一分钟……五十秒……四十秒……”
　　君常笑坐在书房里，眼睛始终不离只有自己才能看到的任务面板，史诗任务结算时间也已进入最后一分钟倒计时。
　　妈蛋！
　　压了一年。
　　感觉就像度过了一万年那么漫长。
　　“嘀！嘀！嘀……”
　　时间不断跳动，直至进入十秒倒计时，君常笑站起身，双手伸展开来，深情地唱道：“来吧，来吧，相约九八，相约在银色的月光下……”
　　“叮！宗门等级达四流、群雄逐鹿榜达前八十名，符合界定条件，史诗任务完成，完成度125%，宿主获得20000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：44200/50000。”
　　时间归零后，耳边传来美妙提示声。
　　君常笑停止鬼哭狼嚎，脸上浮现出淡定表情来。
　　莫急，莫急！
　　这才刚刚开始，后面才是真正的好戏，因为要结算两个史诗任务奖励！
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务七，获得极品资质改造液×10、高品真阳战靴配方×1、高品真阳战袍配方×1、高品真阳面具配方×1、高品钢铁之翼配方×1。”
　　听到三种高品且名字看上去很相似的装备，君常笑有点愕然。
　　这好像类似于游戏的套装啊？而且先前还获得过一个高品真阳剑配方，难道四样是一体的？
　　还有钢铁之翼，和机械武装翼莫非有异曲同工之妙？
　　“叮！喜宿主完成史诗任务八，获得圣品资质改造液×5、中品塑体丹配方×1、中品塑魂丹配方×1、天元镇魂塔×1、新开印之符×1。”
　　“叮！恭喜宿主突破半步武圣。”
　　“叮！叮！”
　　出现在空间戒指内的配方自动匹配，铸造阁出现四种全新装备，丹药阁出现两种全新丹药。
　　“舒服，完美！”
　　等提示声落幕后，君常笑将手肘抵在桌子上，左手盖着右手，右手压着脸，身体开始轻微抖动，然后传来魔性的哈哈大笑声。
　　皇级层次两个史诗任务结算以后，给的奖励实在多！
　　先不说那些好似套装一样的装备，就说极圣两种资质液和中品塑魂丹就非常爽了！
　　“不枉我苦等了一年啊！”
　　君常笑非常满意，但也不是得意忘形的时候，急忙拉开铸造阁，一一点开那些带有真阳前缀的装备上。
　　果然如他所猜，这的确是套装，名为真阳四件套。
　　穿上靴子、战袍，带上面具持着真阳剑，速度、防御和力量会从使用者原基础上提升20%。
　　“才20%？”
　　君常笑有点不满意。
　　在他看来，至少得提升100%才算牛。
　　系统无语道：“商城里的高品装备，完全不逊于星陨大陆圣品层次，佩戴上最低也得武王以上，这20%增幅相当牛逼了！”
　　低等级武者实力不是过于悬殊，谁胜谁负还不好说，但等级越高，稍微的偏差就会带来很大影响。
　　“位面战场的强者实力普遍比星陨大陆强，如果让弟子穿上真阳四件套，肯定不虚了。”君常笑暗道。
　　系统道：“宿主核心弟子经过各种淬炼，以及灵根提升，普遍在极等层次，如果再有这种装备20%的增幅，妥妥堪比超等了。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这些装备和真阳剑用的材料一样，无非数量多少，刚好戒指里有些存货，可以先炼制出一些来。”
　　填写数量，确定炼制。
　　君常笑又点在了高品钢铁之翼上。
　　介绍上说，这是一种可以提升飞行速度的装备，优点即开即用，缺点必须达到皇级以上才能使用。
　　说白了。
　　就是辅助飞行道具。
　　君常笑摇头道：“和我购买的机械武装翼差远了。”
　　废话。
　　这是奖励的，武装翼是花贡献值买的，肯定有差别，如果奖励的东西比商城强，你还有心思消费？
　　君宗主现在情况是充钱成VIP了，史诗任务完成奖励，类似每月VIP固定奖励，虽然有点用途，但想更强更牛逼，就只能继续去商城氪金！
　　所以口号就是，没钱你玩个——
　　钢铁之翼所需六种矿石，刚好君常笑手里就有，于是秉着既然给了，就炼了吧的原则选择生产20个。
　　每时每刻让采购堂去负责采购各类材料的好处就体现在这里，只要有新东西，就可以方便炼制，而不是为了凑够一件装备材料去水三五章。
　　君常笑又分别点在丹药阁里的中品塑体丹和塑魂丹上，两件物品一听名字就知道什么作用，不过在效果上肯定强于初品。
　　材料倒也有，不过无法做到量产。
　　君常笑先进行炼制，然后道：“等有了足够材料进行大量生产，规划为宗门必服丹药。”
　　所谓必服就是无论等级、无论内外门，只要进入万古宗，符合服用条件，弟子就必须得吃。
　　“这些极品和圣品资质液就留给内门弟子服用了。”君常笑灵念融入空间戒指，最后锁定在玲珑小塔上，暗道：“这就是天元镇魂塔？”
　　系统解释道：“属于至宝。”
　　“我知道！”
　　君常笑现在也不是武道小萌新了。
　　单从名字和造型来看，就知道天元镇魂塔属于至宝类型，他现在在意的是这玩意什么级别，又有什么作用？
　　系统道：“塔的作用无非有三种，一种是可以放大化，里面内有乾坤，比如历练塔，第二种则是攻击形态，可以拿来砸人，第三种则是防御形态。”
　　“我希望是第二种！”君常笑道。
　　在位面战场被那地字强者用掌印接连砸了多次，如果报仇的话，肯定以其人之道，还治其人之身才过瘾！
　　“刷！”
　　一挥手将天元镇魂塔拿来。
　　“呼呼——”
　　倏然，塔内释放出淡淡的萤光，犹如精灵般围着君常笑周身转起来。
　　系统道：“这是要和宿主签订契约。”
　　“是吗？”
　　君常笑释放一缕灵魂，与缠身的荧光触摸，顿时感觉到电流传来，然后和天元镇魂塔建立了某种联系。
　　“好简单，好便捷。”


第875章 天元镇魂塔
　　只是将一缕灵魂释放出来，便轻易和天元镇魂塔签订契约，实在非常便捷。
　　掌控是掌控了，可这玩意也没附带使用说明书，又该怎么用？
　　君常笑将玲珑小塔把玩在手掌里，来回琢磨一会儿也没找到要领，于是凭借脑补的经验，大手挥出：“去吧，天元镇魂塔！”
　　“噗通！”
　　塔落在地上，没任何动静。
　　君常笑：“……”
　　系统：“……”
　　“主人真笨！”
　　就在这时，天元镇魂塔内传来轻灵甜美声音，旋即浮现出一缕缕荧光，化作好似五六岁的女童幻象来。
　　小女娃个头不高，黑发如瀑。
　　一双眼睛又大又圆，看上去可爱极了。
　　“你是器灵？”君常笑道。
　　“对呀。”
　　女童笑道：“我是天元镇魂塔里的器灵，主人可以叫我嘤嘤！”
　　“……”
　　君常笑前世最讨厌的就是嘤嘤怪！
　　没想到自己新契约的至宝器灵竟会叫这名字。
　　怎么办？
　　要不要一拳放倒？
　　“嘤嘤这名字不好听，从现在起就叫……”君常笑考虑一会儿，道：“二丫吧！”
　　系统崩溃道：“这名字和宿主的狗剩有一拼！”
　　“好的，主人！”器灵笑道。
　　系统：“……”
　　如此俗气名字竟然连考虑都没考虑就同意了，是因为和宿主一样脑子有问题，才会爽快签订契约？
　　君常笑道：“天元镇魂塔怎么用？”
　　“主人。”
　　二丫甜甜笑道：“天元镇魂塔一共有两个功能，你想听那一个？”
　　“都听。”君常笑道。
　　二丫坐下来，双手搭在脚腕上，道：“天元镇魂塔第一个功能可以将任何能量镇压在其中，然后慢慢净化，从而拿来为己所用。”
　　“哦？”
　　君常笑颇为好奇道：“具体点？”
　　二丫道：“这么说吧，比如别人的灵能，正常情况下是不能摄取的，如果将其收入塔内，经过镇压和净化处理后，主人便可拿来直接摄取了。”
　　“这么厉害？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　拿别人属性镇压净化，然后占为己有，不就有点类似……魂族那种摄取能力吗？
　　“当然。”
　　二丫道：“天元镇魂塔不能主动摄取，只能被动吸收，这就要涉及第二个功能了。”
　　“继续说。”君常笑道。
　　二丫顿了顿道：“第二个功能是拿来幻化最终形态要么砸人，要么防御用，一旦进入防御状态，会将轰击过来且在可承受范围内的能量自动吸入内部进行镇压处理。”
　　“如此，天元镇魂塔也算可攻可守了。”
　　“是这样哒。”
　　君常笑大喜，道：“怎么幻化最终形态？”
　　“需要口诀来启动。”二丫道。
　　君常笑道：“什么口诀？”
　　“口诀是……”
　　二丫站起身，双手靠在胸前摆出个心形态，然后往外一推，喊道：“去吧，我的心肝宝贝。”
　　君常笑脸上表情顿时僵硬。
　　稍许，崩溃无比道：“这……这他喵的就是口诀？”
　　“是哒！”二丫笑道。
　　君常笑盘坐下来，一只手搭在下巴上，思考着道：“有点喊不出口呀。”
　　系统：“……”
　　这不是有点，这是但凡有点正常的爷们都做不出来的事情！
　　君常笑倒也能在大庭广众之下喊出‘去吧，我的心肝宝贝’这句话，但学着小女生用手摆出一个心动作，着实很难堪很困难。
　　“就这一种口诀？”
　　“就一种。”
　　“……”
　　“主人，我要回去了。”
　　二丫话刚说完，回归天元镇魂塔内。
　　君常笑背手考虑道；“要不……就试试？”
　　“叮！系统进入暂时休眠状态。”
　　一个大老爷们做出这种恬不知耻的动作来，系统都看不下去了！
　　“咳，咳咳……”
　　君常笑清了清嗓子，一挥手将随时随地都在对准他的镜头打到一边儿去，于是呈现在读者屏幕里的画面是空间戒指内的一片虚无之地。
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝！”
　　声音传过来。
　　当镜头自行调整角度扭转过来，君常笑仍背手而立，一副武学大师风范。
　　身前几丈远，一座数十丈高的巨塔呈现，塔顶之处有淡淡云雾缭绕，透发神圣不可侵犯之势！
　　这就是天元镇魂最终形态。
　　“很强！”
　　君常笑道：“只要找准机会，给地字强者狠狠来一下，肯定砸的他生活不能自理！”
　　“叮！系统重新启动。”
　　“你试了？”
　　“试了！”
　　“……”
　　系统崩溃道：“宿主到底多不要脸，才能做出这种羞耻的事情来！”
　　想到刚才二丫做出的那种动作，让一个男人来，它便是全身鸡皮疙瘩暴起，虽然并没身体。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，天元镇魂塔袖珍化，然后落在手掌上，呢喃道：“吸尘器内还封印着从奚宫主体内摄取出来的属性，把它镇压在塔里应该可以净化吧？”
　　“试试！”
　　将魔改吸尘器拿来，心念一动顿时进入镇魂塔。
　　这座塔只有一层，内部的环境类似空间戒指那般虚无缥缈。
　　“主人！”二丫笑道。
　　君常笑道：“把能量释放出来就行了？”
　　“嗯。”
　　二丫点头道。
　　君常笑将吸尘器放下，然后打开除尘器。
　　咻！咻！咻！
　　一汩汩诡异属性犹如云雾般飞出，然后试图冲破空间，结果被狠狠弹回来。
　　“啪！”
　　倏然，皮鞭声传来。
　　二丫手里拿着一条细长红鞭，阴森森道：“来到这里，就是我的犯人，敢乱跑就必须受罚！”
　　“啪啪啪！”
　　接连挥动三次，打在诡异属性身上。
　　说来也怪，从奚宫主体内摄取的能量并没实体，可鞭子每次打在上面，都能清晰听到声音，好像打的是真人！
　　让君常笑更诧异的是。
　　原本呈散乱装的诡异属性，被抽打几次后逐渐凝聚人形态，虽然没眼睛没鼻子也没脸，却是蜷缩在角落里瑟瑟发抖起来。
　　看来，打怕了。
　　“主人。”
　　二丫傲然道：“这是镇魂鞭，任何能量被击中都会强迫凝聚人形态，承受鞭打带来的痛苦，直至打服了，打掉一切有害能量，便可安全无忧的摄取啦。”
　　“要一直打么？”
　　“一直打！”
　　君常笑嘴角微抽。
　　他终于明白，所谓将能量镇压在镇魂塔进行净化，其实就是鞭打！
　　太残忍了，太不人道了！
　　“那个……”
　　君常笑转过身，吓得往后退了两步！
　　二丫双手不知何时凭空多出两个正在燃烧的红色蜡烛，小脸靠在火光前，阴森森笑道：“主人，这是我的第二件宝物镇魂烛，同样可以净化有害能量！”
　　君常笑额头升起黑线。
　　一张可爱小脸顿时化作恶魔般，不是拿鞭子就是拿蜡烛，我这个器灵好像也有什么不得了的隐藏属性啊！
　　“咔！咔！咔！”
　　缩在角落里的诡异属性被拷上手链脚链。
　　二丫拍拍手，人畜无害笑道：“主人，这家伙交给我了，大概一两个月就能净化完毕。”


第876章 宗主，你好骚啊
　　诡异属性等同于关入地牢，二丫就相当于牢头，至于跑是不可能，只能接受被净化结果。
　　君常笑满意的离开了。
　　控制奚宫主思维使其暴走的属性不能放出来，但装在吸尘器也不是办法，有个地方好好管教管教，倒也非常不错。
　　“这要以后被群殴，直接祭出防御形态，把所有外部力量全摄进去由二丫净化，自己再占为己有，实力岂不蹭蹭往上涨啊？”
　　君常笑眼睛顿时闪烁光芒。
　　系统道：“人家只是打个比喻，又不是真能把别人修炼的能量摄取。”
　　“也是哦。”
　　君常笑摇摇头道：“还是要走正道才行，旁门左道要不得。”
　　系统：“……”
　　说的他好像全程开挂提升是正道似的。
　　外界天已经亮了。
　　“嘎吱！”
　　君常笑推开门走出去，站在庭院内伸展手臂，吸了一口新鲜空气，满脸陶然道：“浑身都舒坦啊！”
　　能不舒坦么。
　　获得了贡献值和很多装备资源，境界也提升半步圣级。
　　说到境界，便让君常笑认真去感受，发现丹田内又凭空出现一种米粒大小的特殊能量。
　　这是空间之力。
　　君常笑当年靠乾坤之符突破武圣，凝聚出来的比这个要精纯太多。
　　所谓半步武圣严格意义上讲，仍属于皇级层次，不过因为拥有窥探空间之力的资格，所以才会被特意划分开。
　　“半圣层次只是初步掌握空间之力，无法做到真正意义上的瞬间转移，所以唯有突破到武圣，才能发挥真正的作用。”君常笑暗道。
　　来到星陨大陆不过四五年时间，从开脉二段突破半圣，这速度不可谓不快！
　　但是，不想做将军的厨子不是好裁缝，所以君宗主的追求是踏入武圣、晋升武帝，然后将宗门打造成最强，开始自己放荡不羁的全新生活！
　　“叮！”
　　耳边传来提示声。
　　经过一晚上，真阳战靴、真阳战袍和真阳面具三件套已经炼出十多套。
　　三件装备偏古风风格，尤其战袍，虽然有类似钢胸，但还有披在身上的红袍和披风，类似古时候将军甲胄，至于银白色真阳面具也只能遮挡上半张脸，像极了古天乐版杨过带的面具。
　　整体来说，战靴和面具属于小件，战袍才是大件，因为饱含外套红袍、胸甲、肩甲、腰带、蔽膝、手腕。
　　“刷！”
　　君常笑将真阳三件套穿上，如献血般赤红的战袍半包裹银亮战甲，单手挥动披风，整个人仿佛化作了即将出征的铁血大将！
　　“可惜没真阳枪，不然更帅了。”
　　在他炼制装备的时候，曾看过装备介绍，获知战靴、战袍和面具是固定三件套，武器方面则有高品真阳剑、高品真阳枪、以及高品真阳弓三种搭配。
　　换枪或弓的话，会有不同效果增幅。
　　这种多种搭配的四件套，让君常笑得以肯定，完全是为了士兵准备，毕竟枪弓更适用军团作战。
　　“宗主。”
　　就在此时，黎洛秋走入院子。
　　然而，看到身穿真阳套的君常笑以后，便下意识的愣在原地。
　　向来一袭白衣的宗主，冷不丁儿穿上战甲，傲然立在院子里，还真有一股统领全军的大将风范呢。
　　“黎堂主。”
　　君常笑一挥披风，右脚踩在石凳，手肘抵在大腿上，手呈八字形托着下巴，挑了挑眉，故作深沉道：“本座帅不帅？”
　　“噗嗤！”
　　黎洛秋掩口笑了起来，道：“宗主，你好骚啊。”
　　“……”
　　君常笑放下腿，道：“找本座何事？”
　　黎洛秋收回笑意，认真道：“小沫送来消息，几天后会借机离开太玄圣宗返回宗门修炼。”
　　君常笑道：“通知嘟嘟，让她提前准备一下伙食。”
　　“那倒不用了。”
　　黎洛秋笑道：“这丫头最心疼去做卧底的小沫了，早早制定一整套滋补美食，就等他回来呢。”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一声，道：“也着实委屈我这个弟子了。”
　　青阳他们都在宗门里修炼，境界与日俱增，只有苏小沫出去做卧底，在太玄圣宗修炼速度也不快。
　　“等他回来，得好好嘉奖呢。”
　　所谓嘉奖，也只能是天然灵石了，毕竟很多武道设施他是无法持续享受的。
　　“通知李青阳和萧罪己等核心弟子，让他们来这里一趟。”君常笑道。
　　“是。”
　　黎洛秋退下时，问道：“宗主，你这战甲应该不简单吧？有没有女款的呢？”
　　君常笑取出一套摆放在石桌上，道：“意念与之沟通，可以改变尺寸大小和男女款式，来，本座这里有一套现成的，你先拿去穿。”
　　采购堂和细雨堂一直都是黎洛秋在打理，外面情报也是她在大力发展，论功劳未必弱于李青阳，自然不会吝啬。
　　……
　　庭院内。
　　李飞摸着分配给自己的真阳逃，弱弱道：“宗主，这战甲看上去还不如灵铠呀。”
　　“将三件佩戴好，再拿出青阳剑就知道了。”君常笑道。
　　李青阳和萧罪己等人返回各自厢房，然后将真阳套穿上，他们体型健美，撑起战甲来当真英武不凡。
　　“二师兄。”
　　李飞整理着腰带走出，然后将真阳剑挂上，道：“穿上虽然挺舒服，可也没什么变化呀。”
　　“我也没变化。”
　　萧罪己没感觉有什么不同，反倒觉着后面披风有点碍事，索性将其打成一团，随意的搭在肩上了。
　　没多久。
　　夜星辰也走出来了。
　　虽然是裴阿牛的身体，但毕竟有夜帝的灵魂，又经过多年肉身淬炼，穿上真阳套犹如天神下凡。
　　“夜师弟，你的面具呢？”
　　“哼，这种女人用的东西，拿着只会丢男人的脸。”
　　“……”
　　李青阳道：“宗主在院子里等着呢，我们过去吧。”
　　一会儿功夫。
　　众人整齐的排列在庭院内。
　　“不错，不错。”君常笑满意点头。
　　“宗主。”
　　李飞挠着头道：“我们都穿上了，可是没变化啊。”
　　“确定都穿上了？”
　　“对呀。”
　　“面具呢？”
　　“呃……”
　　李飞这才想起还有面具，于是从腰间拿出，道：“宗主，就这样带在脸上吗？”
　　君常笑道：“不错。”
　　李飞正要带上，左侧突然传来一汩汩厚重气势！
　　萧罪己先一步带上面具，稍微释放气息，便感觉实力有明显提升，于是惊喜道：“宗主，我感觉自己更强了！”
　　李青阳也带上了面具，激动道：“弟子带上面具后，感觉力量提升至少得有一两成！”
　　“啪！”
　　李飞没再考虑，直接将面具贴在脸上。
　　果然，如二师兄和萧师弟所言，释放修为后有了提升感觉，而且不仅是力量，穿着战靴的双腿也比往日更轻盈了！
　　“不仅提升力量，还提升速度啊！”李飞惊喜道。
　　龙子阳、田七和杨玉华等人纷纷带上面具，在确定实力得到增幅后便是一脸亢奋。
　　“这面具也太神奇了吧！”
　　“莫非是件至宝？”
　　君常笑解释道：“战靴战甲、面具青阳剑名为真阳四套，只有同时装备上，速度防御力量就会有不小增幅。”
　　“天！”
　　“这也太牛了吧！”
　　田七、龙子阳和宋玄舟等人震惊不已。
　　穿上四件装备提升整体实力，完全颠覆了他们对武道的认知！
　　真阳四件套可不仅仅是有增幅效果，其实随便拿来单独穿，都能提升不错加持。
　　战靴可以提升脚下速度，战甲可以提升防御，至于面具无非就是用来点缀，用来装逼的了。
　　李青阳等人穿着真阳套出门，就等于穿着四件极品装备，等于充了钱的RMB战士。
　　“宗主。”
　　夜星辰道：“弟子离开一下。”
　　“嗯。”君常笑点头。
　　夜星辰默默离开，出了庭院急匆匆赶往住处，将随手丢在垃圾桶的面具拿出，不嫌脏带脸上，感受各方面实力有不同程度增幅，便是震惊道：“太神奇了，太不可思议了！”


第877章 感情方面本座在行
　　真阳套的出现，大大丰富了弟子们的装备库。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“如果这种装备能得到量产，配备给战骑堂，肯定老牛逼了。”
　　念头至此，起身身前往细雨堂。
　　“黎堂主。”
　　君常笑走进来，道：“通知北漠州方面的分舵，让他们联系风宗主……”
　　声音戛然而止。
　　因为黎洛秋从内堂走了出来。
　　她已换上了崭新真阳套，女性化战甲将身体包裹，衬托的格外曼妙，一双银色战靴套着双腿，将其勾勒的格外纤长。
　　“宗主。”
　　“我好看吗？”
　　黎洛秋停在面前转了一圈，红色披风扫着君狗剩的脸而过，弥漫沁人心扉的芬香。
　　这女人哪怕穿着类似战甲服饰，仍压不下那股子妖艳妩媚的气质。
　　“不错，不错。”君常笑赞道。
　　绝对是以欣赏的角度去欣赏一个美女，而没有带任何其他杂念。
　　黎洛秋坐下来，为宗主斟上茶，笑着道：“找我什么事？”
　　君常笑取出一份表单放桌上，道：“通知北漠州方面分舵，让风宗主他们多运输上面罗列的矿石。”
　　这些琐事他不会亲自去，交给弟子就可以了。
　　“嗯。”
　　黎洛秋接过来，笑道：“这种服饰应该更适合陆芊芊。”
　　君常笑道：“她不喜欢红色。”
　　黎洛秋眨了眨眼睛，意有所指地笑道：“宗主对大弟子了解挺多的，连她不喜欢红色都知道。”
　　“李青阳他们也知道。”君常笑道。
　　有关陆芊芊不喜欢红色的事情，第一批进入宗门的弟子都知道，但过去这么多年，或许早就忘记或忽略了。
　　身为一宗之主，君宗主对弟子的喜好自然要铭记在心。
　　……
　　“叮！”
　　回到书房后，提示声又再耳边想起。
　　君常笑随手一挥，将刚炼制而成的钢铁之翼取出来。
　　这种装备虽说以‘钢铁’为名，可一双羽翼却好似透明化，不仔细观察很难发现。
　　很正常。
　　钢铁直男也是凡胎肉身，又不是真的用钢铁练成的。
　　“试试。”
　　意念与之沟通，羽翼自行飞起并安置于背后，然后彻底隐于无形中。
　　“还不错。”君常笑道。
　　星陨大陆可以踩飞剑，可以御宝飞行，但有一双翅膀就显得招摇，藏起来其实也挺好的。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　挥动翅膀的轻微声传来。
　　君常笑飞起，锁定后山山峰，咻一下飞出去。
　　达到目的地后，道：“飞行速度提升不少，不过和机械武装翼有很大差距。”
　　“配备给突破武皇的弟子也不错，至少在与敌人交手中，可以靠速度占据先机或更好的撤退。”
　　机械武装翼虽然爽，但价格太贵，注定不能给弟子大量配备，钢铁之翼只需要矿石就能炼制，很适合规模装备上。
　　弟子全身真阳套，再有提升飞行速度的羽翼，战斗力绝对强啊。
　　君常笑搓搓手，道：“去位面战场，战他个天昏地暗！”
　　……
　　大殿内。
　　江邪和宁氏兄弟等人得到真阳套和钢铁之翼，测试效果后无不欣喜若狂！
　　以他们现在境界，突破小品阶有一点困难，也只能依靠装备，来进行外部加持了。
　　“对了。”
　　君常笑取出刚炼制出来的中品塑体丹和中品塑魂丹，道：“一人一颗。”
　　这两种丹药他已经先行服用，肉身和灵魂得到了明显提升，实力也进一步提升。
　　因为丹药有限。
　　君常笑暂时给了长老和堂主以及李青阳等核心弟子。
　　至于后续炼制出来的，会按顺序发放给弟子们，让他们在肉身和灵魂上得到双重升华。
　　……
　　几天后。
　　恢复本来面目的苏小沫回到万古宗，并受到同门热烈欢迎。
　　尤其李飞，狠狠来了个拥抱，道：“苏师兄，师弟我快想死你了。”
　　“滚蛋！”
　　苏小沫将他一把推开，急匆匆跑到食堂，悲伤道：“嘟嘟，快给师兄做点好吃的！”
　　“来了，来了！”
　　柳婉诗从厨房走出，打了个响指。
　　一黑二黑端着各色各样菜肴走进来，短短时间就摆满一大桌子。
　　这是她为师兄单独准备的，有的菜式连君狗剩都没吃过。
　　苏小沫也顾不上什么，直接拿着筷子风卷残云吃起来，吃着吃着眼泪流下来，咧嘴哽咽道：“比太玄圣宗的伙食强百倍……不，强千倍！”
　　“师兄，你都快饿成皮包骨头了。”柳婉诗很是心疼地说道。
　　等苏小沫吃饱喝足后，来到大殿，拱手道：“弟子苏小沫，参见宗主。”
　　君常笑走下来，拍了拍他的肩膀道：“这段时间辛苦你了。”
　　“为了宗门，为了宗主！”
　　苏小沫大声喊道：“再苦再累也无所谓！”
　　君常笑丢来一枚戒指，道：“里面有五万颗天然灵石。”
　　“五……五万颗？”苏小沫瞪大了眼睛。
　　这么多灵石绝对是巨款了，就算太玄圣宗长老，都未必能轻易拿出来！
　　“卧底的时候也不能疏于修炼。”
　　太玄圣宗固然有培养弟子的武道资源，但苏小沫现在无非是外门，想有什么实质性突破，只能偷偷靠天然灵石弥补了。
　　“多谢宗主！”苏小沫道。
　　君常笑道：“那个叫夏水芸的弟子还在缠你吗？”
　　“呃……”苏小沫挠挠头道：“隔三岔五就会来找弟子去做任务。”
　　君常笑背手道：“感情方面上的事情本座在行，有什么难处可以说出来。”
　　苏小沫瞪大了眼睛。
　　任何时候，他都对宗主说的话深信不疑，唯独感情上的事情充满了质疑！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“魏老在情感上也不在本座之下，你也可以去请教他。”
　　这话说的时候，脸不红气不喘。
　　“是！”苏小沫大声道。
　　“去吧，将浪费的这几个月尽快补回来。”
　　“是！”
　　苏小沫退下。
　　不过，并没去修炼，而是进入药堂找到魏老。
　　直至交流两个时辰才茅塞顿开、醍醐灌顶、好似拨开云雾见青天般的前往后山。
　　苏小沫此次返回万古宗，有两个目的，其一是吃柳婉诗做的饭，其二就是请教魏老情感方面的事情！
　　所以说，魏清风不仅掌管着药田和药堂，偶尔也会客串一下情感专家，为弟子们上上课，而他谁都能教，就是教不了君狗剩。


第878章 再进位面战场
　　为了弥补苏小沫卧底耽误的修炼时间，君常笑给了他不少天然灵石。
　　这待遇李青阳等人都比不上。
　　至于真阳套、中品塑体丹和塑魂丹自然也少不了，最后还送了两张激增之符。
　　激增之符虽然暂时用不上，但只要跨入巅峰武王层次，就等于有了两次成为武皇的机会，方便必要时候保命。
　　当然。
　　君宗主还在考虑，有机会以‘君天老人’身份为弟子演一出戏。
　　怎么演。
　　什么时候演有讲究。
　　不过重点是，出场必须有范儿，必须一路火花带闪电，如此才能震惊太玄圣宗，才能让他们更看重苏小沫。
　　“这得好好筹划一番才行。”君常笑暗道。
　　苏小沫从魏老那里请教了情感问题以后，将心思放在修炼上。
　　因为自身境界停滞不进，和同门拉开了距离，所以肯定去不了位面战场的，更何况从太玄圣宗出来也没太多时间。
　　几天后。
　　经历了历练塔、生死秘境、时空秘境，便来到大殿告辞道：“宗主，弟子要回去了。”
　　君常笑道：“注意安全。”
　　“是！”
　　山门前，众弟子为苏小沫送行。
　　柳婉诗一边抹眼泪，一边挥着手道：“师兄，干粮不够的话，可以回宗门补！”
　　这次她做了很多点心，放在空间戒指可以保鲜一段时间。
　　“谢谢师妹！”
　　走到山脚下的苏小沫转身向宗主和同门挥挥手，等离开西南阳州后将魔改面膜带上，恢复了苏锦堂身份。
　　虽在太玄圣宗卧底一年，但无非虚与委蛇，只有在万古宗才能找到家的感觉。
　　所以为了早日回家，完成宗主嘱托，必须更快往上攀爬！
　　“宗主。”
　　柳婉诗担心道：“苏师兄不会露馅吧？被发现怎么办？会不会被抓去严刑拷打？”
　　君常笑嘴角抽搐道：“丫头，你就不能想点吉利的事情吗？”
　　当然。
　　有关这种事情也要好好考虑，任何突发情况下都必须以保护弟子安全为主。
　　……
　　送走苏小沫后，君常笑拍拍手道：“该忙正事了。”
　　什么正事？
　　去位面战场搞事情！
　　“踏！”
　　“踏！”
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰、李飞、田七、何无敌、龙子阳、杨玉华、凌渊雪、宋玄舟十一名核心弟子停在位面战场入口处。
　　周洪暂时去不了。
　　因为没达到巅峰剑王层次。
　　剑道方面和武道有区别，不是光靠提升小品阶就行的。
　　当然，只要领悟高深剑道迈入剑皇，战斗力肯定也要强于修炼武道的同门。
　　除大弟子外，李青阳等人都穿上了真阳套，就像随时去前线支援的将军。
　　江邪、宁氏兄弟、阁老、丁兴旺、公孙浩海站在十名弟子前面。
　　就目前来说，六人是万古宗真正意义上的高层战斗力，至于魏老虽然实力恢复，更多的还是在幕后管理药田。
　　紫嶙妖王和百丘大王也来了。
　　这两个兽族堪比圣级，绝对属于黄金打手级别。
　　至于能不能把那名地字强者狠狠虐一顿，就看它俩和丁兴旺了。
　　“刷！”
　　没多久，君常笑走过来。
　　小龙龙和小魔仙跟在主人后面，两人仍然谁也看谁不顺眼，走一路瞪一路，眼睛都瞪酸了。
　　停在域外战场的传送门前。
　　君常笑神色凝重道：“位面战场凶险万分，尔等必须认真对待，万不可大意轻敌。”
　　“是！”
　　众人喝道。
　　“OK！”
　　君常笑打了个响指，道：“出发！”
　　“刷！”
　　李青阳率先进入流光传送门，直至听到‘境界不符，无法进入’提示声后，便将宗主给的激增之符捏碎。
　　“经检测进入者等级达到皇级层次，符合进入最低条件，正启动传送装置，加载10%……加载30%……加载100%，传送！”
　　“咻！”
　　李青阳凭空消失。
　　“果然。”
　　君常笑道：“靠激增之符可以混进去！”
　　没达到皇级的萧罪己和李飞等人捏碎激增之符，按顺序依次被传送，过程中血液燃烧，心情显得有点紧张。
　　能让宗主负伤昏迷的位面战场，到底是个多么恐怖的地方？
　　期待。
　　超期待！
　　……
　　天穹灰暗，大地血红。
　　浓郁的肃杀之气在空气中荡漾。
　　这里就是位面战场，一个只有杀戮和被杀的修罗场。
　　代表星陨大陆那仅有几十平方米的据点里，旗幡随风飞舞，略显有点荒凉。
　　“可恶！”
　　“那家伙到底去什么地方了！”
　　据点外高空，悬浮二三十名身穿统一服饰的武者，脸上有着淡淡的怒意。
　　他们来自赤海大陆。
　　君常笑在位面战场杀的第一人就来自这位面。
　　“大哥。”
　　一名武者沉声道：“那家伙不会被别人杀掉了吧？”
　　“如果被杀了，应该有提示啊。”为首的中年人皱眉道。
　　“说来也怪，星陨大陆这位面怎么会凭空出现在位面战场，怎么就来了一个人呢？”
　　其他人也很费解。
　　按战场规定，进入此地至少要派遣两千人，给的据点也比较有范围，那像下面星陨大陆地盘只有一个房间大小。
　　“会不会把红光洗掉，偷偷躲在战场某个角落里？”有人猜测道。
　　“目前，只有这一个可能了。”
　　众人并没过多的去纠结星陨大陆据点为何出现，而是一直在找君常笑，都找大半年了。
　　拿一血是次要。
　　首要的是为曾经死去同伴报仇雪恨。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　倏然，远处有数十道流光飞来。
　　这些人来自凌云大陆，和赤海大陆一样，也是在找君常笑。
　　按说在位面战场无须讲究什么，见面直接杀就是了，可两个位面强者相隔百丈，反而没透发任何战意。
　　不是他们不想战。
　　而是彼此之间打的多了，逐渐形成默契。
　　想干架，约好时间去杀戮修罗场！
　　杀戮修罗场。
　　一个主厮杀区域。
　　根据上界规定，被指定位面必须在一定时间内进入杀戮修罗场进行厮杀。
　　当然。
　　这个规定是后来补充的，一开始并没有。
　　原因在于，上界想让下界相互厮杀，下界武者也不傻，往往会形成默契，彼此间你不犯我，我不犯你。
　　让你们来杀，结果坐一起喝茶，这情况就尴尬了。
　　所以上界定下规定，新进入位面必须在一定时间进入杀戮修罗场展开杀戮。


第879章 来欢迎的？
　　说白了。
　　在位面战场边缘各位面武者可以和平，只要进入杀戮修罗场，就必须拼个你死我活。
　　君常笑初次来位面战场，不也是被人联合追杀，并没有彼此斗起来么。
　　为了彼此10点功勋值，没必要拼个你死我活，新来的位面武者拿下一血奖励100功勋值，显然更有诱惑力。
　　像赤海大陆和凌云大陆这样的位面，进入战场已经有些年月，彼此知根知底。
　　若非有什么必须战的理由，在战场外围见面，要么打嘴炮，要么斗几个回合意思意思便草草收场了。
　　位面战场虽用来厮杀的，但见面就厮杀，除老人欺负新人外几乎少见了。
　　某位面的据点扩大到一定程度，任务不仅完成，也可以随意在位面和战场之间出入，来这里杀戮获取功勋值，寻找其中各种机缘。
　　赤海大陆和凌云大陆就是这种情况。
　　他们早在几百年就被指定，进入位面战场把地盘扩大后顺利完成任务，从而获取了随便进入战场的资格。
　　这意思就是，被指定位面只要完成任务，可以保留传送装置，供后世人进来厮杀历练或寻觅机缘。
　　只有那些初次进入且强制性厮杀的位面才会为地盘奋斗。
　　当然。
　　还有一种情况可以引起大厮杀，那就是有某种洞府或机缘被发现。
　　为了丰厚的资源和功勋值，人会陷入疯狂。
　　比如几十年前，两个实力相当，见面甚至都打招呼的位面，因为某件神品层次至宝，在某战场角落展开厮杀。
　　那一战打的惊天动地，打的血流成河。
　　直至分出胜负后，至宝也被另一个位面顺手牵羊拿走了。
　　其实这种为至宝和机缘大打出手的事情，在有着很久历史的位面战场屡见不鲜。
　　要说天天杀也不现实。
　　除非有个别武者为了寻求刺激，或赚取功勋值，单独或组小团队疯狂杀戮，下场往往是被群殴至死，然后坟头草长几米。
　　……
　　凌云大陆几十名武者停在据点外上空，为首的白发老者淡淡道：“你们来的倒是勤快。”
　　“彼此，彼此！”
　　赤海大陆领头的中年人皮笑肉不笑。
　　两位面以前也火拼过，但实力旗鼓相当，打了几次伤亡不少也没分出胜负，所以慢慢地见面只有火药味，不敢真打起来。
　　君常笑消失的这段时间，就他们两个位面武者来的最频繁。
　　主要是距离比较近，也希望能杀掉君常笑获取一血，拿到500点通缉赏金。
　　“依我看。”
　　白发老者淡淡道：“那小子早就洗掉了红芒，偷偷藏在某个角落里不敢回来了。”
　　“哼。”
　　中年人冷声道：“杀了我赤海大陆那么多武者，那小子就算藏到天涯海角也难逃一死。”
　　“抱歉。”
　　白发老者淡淡道：“这猎物是我凌云大陆的。”
　　“你们的？”中年人冷冷笑了一声。
　　从见面到说话，空气中的肃杀之气愈发强烈，可就是没干架的念头。
　　“我们走。”
　　白发老者挥挥手。
　　主要是顺路过来看一看，没发现目标自然不会久留。
　　“我们也回去。”中年人道。
　　然而，正当两拨人准备离开的时候，星陨大陆据点内‘咻’的凭空出现一人，连同地盘范围也跟着扩大了小半米左右。
　　“这里……”
　　稳住身子后的李青阳，看了看天穹星辰遍布，看了看脚下赤红大地，呢喃道：“便是位面战场？”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，强大的肃杀之气从两个方向呼啸压下来。
　　李青阳这才意识到，半空中竟有数十名堪比皇级的强者悬浮，目光透发着不友善。
　　虽然宗主曾说过这里强者如云。
　　但一下看到那么多会飞的皇级层次强者，仍让他无可避免的被震惊到！
　　这阵容在星陨大陆。
　　恐怕也只有某种大事件的时候才会出现吧！
　　赤海大陆和凌云大陆数十双眼睛都在死死盯着李青阳，很快分辨出，此子并非当年杀红眼的家伙。
　　不过。
　　既然出现在据点，就代表和那家伙一样同属星陨大陆。
　　“小子！”
　　中年人冷然的呵道：“赶快滚出来！”
　　他无法确定君常笑活着没，如果活着，把这小子杀了就可以得到一血！
　　白发老者也这么认为的，急忙带着同伴返回，悬在据点之外，眼神里弥漫出无尽杀意。
　　“有点可怕！”
　　李青阳表示很慌。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，陆芊芊和萧罪己等人纷纷出现在据点内，当他们稳在地面上，星陨大陆据点就会被无形扩大。
　　不难看出规律，只要代表星陨大陆的武者进入战场，据点就会提升半米范围。
　　这属于初始数值，会随人数不断激发。
　　等达到极限，哪怕把位面所有人都带进来，也只有固定区域，想继续扩大未有不停地厮杀。
　　又看到几名星陨大陆武者出现，赤海大陆和凌云大陆的武者顿时犯嘀咕了。
　　按说下一批指定位面需要五年才能上来，怎么提前就有武者进场？
　　还是说，是上界有意为之？
　　上界：MMP，我就是武者脑补时用来背锅的！
　　“咻！咻！咻——”
　　陆续的，龙子阳和宋玄舟等人出现在星陨大陆据点内。
　　当他们切身感受到肃杀之气强烈的世界，感受到悬在半空堪比皇级的强者，目光无不炙热起来。
　　这里。
　　果然如宗主所言，比生死秘境恐怖！
　　有点刺激了啊！
　　“咻！咻！”
　　江邪和宁氏兄弟等长老也出现了。
　　直至小龙龙和小魔仙进来后，星陨大陆据点从起初二十多平米提升到三十多平米。
　　赤海大陆和凌云大陆武者眼睛逐渐亮起来。
　　在他们看来，二十名左右星陨大陆武者，就是二十头随意可以宰杀的猎物。
　　“咻！”
　　就在此时，一道熟悉人影出现在星陨大陆据点内。
　　赤海大陆武者见状，双目顿时透发杀机。
　　没错，引起这么大反应，最后登场的自然是帅气无比的君狗剩了！
　　“欢迎参与者再次回归位面战场。”耳边传来女系统提示声。
　　传送门是君常笑安置，只有他自己能听到。
　　李青阳和萧罪己等人并没有这个功能，所以此刻正处于半懵比状态。
　　“咦？”
　　君常笑稳住身子，一扫外面两拨人，笑道：“你们知道本座今天要回来，所以特意在此欢迎的？”
　　“欢迎个屁！”
　　中年人咬牙切齿道：“杀我赤海大陆那么多武者，赶快把脑子洗干净出来受死！”
　　君常笑明白了。
　　自己虽然离开战场有段时间，但这些人并没放弃，应该每天会过来看看。
　　“受死？”
　　君常笑打个了响指，潇洒坐下。
　　这时候，萧罪己肯定会第一时间递过去椅子，但因为置身陌生环境，还处于适应中，所以忽略了宗主的提示。
　　“噗通！”
　　君狗剩直接跌坐在地上。
　　弟子：“……”
　　位面武者：“……”
　　在这种极度尴尬的情况下，君常笑索性直接侧躺，手肘抵在地上，手掌拖侧脸，右腿搭在左腿上，让身子呈‘S’形，然后一阳指和狮吼功并用：“你们进来啊！”


第880章 本座又回来了
　　君宗主跌坐在地，场面一度十分尴尬。
　　不过，这货临场反应极佳，顺势躺在地上摆出POSS，不仅将局面稳住，还充满了挑衅意味。
　　这小子真嚣张！
　　两个位面武者顿时怒了！
　　“哼！”
　　中年人冷笑道：“别躺在地上装死，赶快滚出来！”
　　君常笑站起，又打响指。
　　这次萧罪己回过神，急忙将椅子摆在前面。
　　君常笑稳稳的坐下来，翘起二郎腿，一只手夹起雪茄，一只手凝聚火焰，将其点燃后，道：“别急，先让本座喘口气。”
　　这不是在装逼。
　　这是在说话时分析在场几十名武者的实力。
　　两个玄字。
　　三十多名黄字。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一个烟圈，暗道：“问题不大。”
　　李青阳和萧罪己等人也在盯着那群悬空的强者，目光闪烁强烈战意！
　　这些人的实力一看就比生死秘境灵兽强，如果能与之交手，肯定非常刺激，非常过瘾！
　　在君宗主的带偏下，万古宗弟子绝对可以称为好战分子。
　　两个位面强者也再审视这群星陨大陆的武者，见他们透发修为大多在最低等黄字层次，于是纷纷冷笑起来。
　　“宗主。”
　　丁兴旺传音道：“只要把他们杀了，就会获得功勋值，就会扩大据点？”
　　“不错。”君常笑道。
　　丁兴旺饥渴难耐的道：“什么时候动手？”
　　“现在。”
　　弟子们可是捏着激增之符呢，一分一秒都非常珍贵，所以君常笑也不墨迹，眼神突然变得冷冽起来，挥手道：“众弟子听令，将这些人全解决掉。”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷踏出据点，一个个摩拳擦掌，周身透发出的强势气息，就仿佛解开封印，从地狱中走出的恶魔！
　　如若在星陨大陆，对手见到这画面肯定会慌得一比。
　　但在位面战场彼此谁都不认识谁，谁都不服谁，岂会放在心上。
　　甚至认为是在装腔作势。
　　“真敢出来？”中年人冷笑了一声。
　　虽然不明白星陨大陆为何会进来这么点人，但必定属于被指定的新兴位面，既然来这里，就必须好好军训一番。
　　欺负新人，是赤海大陆武者的乐趣，这么多年来，栽在他们手里的武者可不少。
　　“咻——”
　　就在此时，凌云大陆那名始终不语的白发老者首先冲过来，浩瀚气势爆发，犹如惊涛骇浪般！
　　先前杀红眼睛的年轻人还活着，代表星陨大陆一血尚在，如果自己先行杀掉，就可轻易获取100点功勋值！
　　中年人也是这么想的。
　　在白发老者出手瞬间也急忙压下来。
　　两名玄字强者在比谁出手更快，谁能首先拿下星陨大陆的一血！
　　“呼呼！”
　　赤海大陆强者和凌云大陆强者左右开弓而来，爆发出的气势明显比沐长虹这半圣强太多！
　　正在热身的李青阳等人并没在意他们杀来，而是盯着三十多名黄字强者，因为这才是自己要战的对手！
　　“最左边的交给我。”
　　“我选第二个。”
　　“最右边那个丑逼叫给我。”
　　他们在用传音术交流，并纷纷确定目标。
　　“死！”
　　“呼呼——”
　　白发老者大手一挥，恢宏掌印凝聚而成。
　　这家伙凝聚的杀招属于大范围伤害，显然不仅要拿一血，还要拿更多功勋值！
　　“踏！”
　　掌印即将压下来时，丁兴旺突然出现视野内。
　　他轻轻抬起头，嘴角抹出冷森微笑，说出一段经典台词：“萤火之光焉能与日月争辉。”
　　“刷！”
　　右拳猛然朝上空轰去！
　　“呼呼呼——”
　　强大的邪气化作巨大拳头，以排山倒海之势将掌印直接粉碎。
　　招式被霸道破掉，出手的白发老者顿时向后方撤退数丈，待稳住身子，惊骇道：“地字强者？！”
　　“嗡！”
　　倏然，身后空间荡漾。
　　“死吧！”
　　丁老从里面走出，蕴含五种邪气的手掌直接轰来！
　　白发老者刚好转过身来，以最佳角度，以最完整右脸接下掌印，但听‘嘭’的一声，整个人如炮弹般坠落在赤红大地！
　　大地传来震动，尘土弥漫而起。
　　在场武者都有灵念，第一时间捕捉到，白发老者凹陷深坑，脸上和肌肤呈黑色，呼吸已经彻底停止。
　　死了！
　　玄字强者被秒杀！
　　另一边攻来的中年人心中大骇。
　　就在他考虑是继续攻击，还是撤退时，下方突然爆发强势气浪，一道赤色火焰斩由下而上轰过来！
　　“不好……”
　　“轰——”
　　火焰斩在半空爆炸，顿时形成火雨之势，将这片灰暗区域渲染的通红发亮。
　　施展赤霄烈焰斩的是公孙浩海，他立在众弟子面前，再次扬起手臂，两点光束迅速凝聚，然后‘咻’一下摄入轰炸区！
　　“嘭！”
　　七玄霞光破之下，中年人被轰出来，然后极其狼狈驻足在高空之上，全身衣服不仅破碎，胸口也有两个凹痕。
　　“哇！”
　　鲜血喷溅，脸色煞白！
　　丁老是一名武圣，秒杀玄字强者轻而易举。
　　刚迈入半圣没两年的公孙浩海，仅凭两招就重创同级别赤海大陆强者，充分说明成为万古宗长老，实力提升非常显著！
　　趁他病，要他命！
　　公孙浩海完全不给对方喘息机会，再次凝聚赤霄烈焰斩轰过去。
　　“轰！”
　　面对速度极快又霸道的招式，负伤中年人躲无可躲，再次被炙热斩印轰中，如断线风筝晃悠悠跌落下来。
　　赤海大陆和凌云大陆的武者全傻眼了。
　　在他们看来，这新来位面武者无非是用来军训的，结果却在极短时间将自家两名玄字强者一杀一伤！
　　“撤撤撤！”
　　有人回过神来，大声吼道。
　　轻易击杀击伤两名玄字强者，这星陨大陆武者暴强，撤退是最明智选择！
　　撤？
　　来不及了！
　　就在中年人落地时，李青阳和萧罪己等人早就沟通飞行之力冲上来，而且在钢铁之翼加持下，速度快到极致！
　　“咻——”
　　李青阳首先冲了过来，手中真阳剑蕴含光芒，猛然划破虚空，形成冷厉无双的剑气！
　　李飞等人要么施展赤霄烈焰斩，要么施展七玄霞光破。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼！”
　　顷刻间，炙热和光束在星陨大陆据点外闪烁，仿佛烟花绽放，绚丽多姿！
　　“扑哧！”
　　利剑所过，手臂飞出！
　　“啊啊——”
　　李青阳在废掉一人手臂后，再次持剑杀了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　灵一名赤海大陆武者凝聚招式轰向萧罪己，后者不仅以肉身硬抗下来，还没后退半步。
　　没时间考虑，拔腿就跑。
　　“呼呼呼！”
　　四周空间突然浮现出浑厚的土系属性，一面面土墙凝聚，眨眼间便将这名武者封锁住。
　　萧罪己冲进来，目光炙热道：“来，痛快一战！”
　　“轰！轰！”
　　“啊——”
　　……
　　弟子在外门打的震天动地，君常笑坐在椅子上抽着雪茄，一脸微笑道：“战场上的各位强者，本座又回来了，你们做好准备了吗？”


第881章 放弃治疗吧
　　轰！
　　轰！
　　四面土墙内，萧罪己还在轰击。
　　说好的痛快一战，结果却把人家当沙包般捶来捶去，最后在土墙弹来弹去，弹到没了任何生机。
　　进入位面战场前，君常笑始终叮嘱弟子，进来后不能心慈手软，有机会便击杀！
　　就连宅心仁厚的李青阳也在谨尊师命，砍掉一名凌云大陆武者手臂后，便果决的抖出剑花，将对方的人头摘掉。
　　在位面战场对别人仁慈，就是在对自己残忍。
　　表现最为极致的莫过于夜星辰，短短时间里已经杀掉三个，出手非常干净利索。
　　“撤撤撤！”
　　一名赤海大陆武者喝道。
　　这不过是美好遗愿，因为江邪和宁氏兄弟等人也杀了过来。
　　有的武者未必弱于万古宗弟子，可面对万古宗高层，就没反手之力，等待他们的只有被抹杀。
　　有人倒是跑的快，可是刚以为脱离了危险，就见葛老极速而来，浑厚的大手一挥，直接将目标轰在地面上。
　　有青阳套，有钢铁翅膀。
　　兄弟。
　　还是放弃治疗吧。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　厮杀继续，鲜血飞溅！
　　仅仅短短时间，原本顺路来星陨大陆据点看看的二十多名武者便化作尸体散落赤红大地。
　　当然。
　　也有人趁机逃出很远。
　　“呼呼——”
　　一名刚刚飞出来的赤海大陆武者惊恐回头，整个人顿时被一团火焰吞噬。
　　“你，能跑吗？”
　　小龙龙的孩童脑袋从火焰中露出，仿佛炼狱中走出的魔鬼！
　　“不……”
　　那武者绝望呼喊。
　　“呼呼呼——”火焰爆燃，顿时灰飞烟灭。
　　小龙龙目光泛起不屑。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，另一边漫天羽毛爆射，将逃到很远的凌云大陆武者轰杀半空中。
　　“扑哧，扑哧！”
　　小魔仙挥动羽翼悬在半空，犹如傲娇公主般看向小龙龙。
　　“切。”
　　小龙龙冷哼一声：“碍事的拖油瓶。”
　　“你再说一遍！”
　　“碍事的拖！油！瓶！”
　　……
　　两个位面近四十名武者，在短短时间内被全抹杀掉，速度可谓快到极致。
　　至于星陨大陆据点，也从起初三十多米扩大七十多米。
　　“刷！”
　　君常笑走出来。
　　停在那名半死不活的中年人面前，淡淡道：“现在是谁在装死？”
　　那名赤海大陆玄字强者痛苦到无法言语，因为体内经脉被七玄霞光破轰的破损不堪，如今早已是重伤之躯。
　　“咻——”
　　刀光闪烁，人头落地。
　　“恭喜参与者击杀玄字武者，获得10点功勋值。”女系统声音响起。
　　“只给10点么？”君常笑摇摇头。
　　初次来时杀掉玄字武者，属于越级给20点，如今突破半圣被归类为玄字，同级情况下却只给了10点。
　　“对了。”
　　君常笑道：“我现在杀低等级的黄字武者给多少？”
　　“5点。”女系统道。
　　君常笑嘴角抽搐道：“如果现在是地字，杀黄字给多少？”
　　“1点。”
　　“天字杀黄字？”
　　“0点。”
　　“……”
　　君常笑将青龙偃月刀收回，托着下巴道：“看来，得好好计算一下怎么最大化获得功勋值了。”
　　自己杀低等级给5点，遇到黄字让弟子杀那就是10点了。
　　“清扫战场。”
　　“是！”
　　弟子纷纷行动起来。
　　没一会儿，众人将数十人空间戒指全拿回来。
　　君常笑一一探查过后，崩溃道：“怎么啥好东西都没有！”
　　系统道：“在这种下一秒就会死的战场里，谁会骚包的带各种资源等别人来舔包？”
　　君常笑摇头道：“是我想多了。”
　　说着，便在据点内走来走去，一枚枚小旗子插在四周。
　　这一年来境界被卡，他可没闲着养花种草，早早服用上品阵法资质液，时而去和甄德俊探讨学习阵法。
　　有脑洞大开的上官歆瑶协助，三人顺利研制出了一种新型雷阵，威力上非常强劲！
　　杀了赤血大陆和凌云大陆那么多人，对方肯定会出动更多的强者，所以提前在据点外布置雷阵，炸他们个鸡飞狗跳肯定爽。
　　君常笑来这里虽是打架，但怎么让自己立于不败之地，肯定有过深思熟虑。
　　吃一堑、长一智。
　　先前那种被追杀到无处可逃的危险局面，绝不允许再发生！
　　……
　　“打的太爽了！”
　　“这里武者比星陨大陆强者更耐揍！”
　　“我刚才打几十拳才把那家伙解决掉，这要换做正常武皇肯定早死了。”
　　君常笑布置阵法时，众弟子汇聚在一起讨论着刚才的战斗，脸上无不挂满亢奋。
　　交手过程虽然不足十分钟，但敌人的强悍让他们意识到，这位面战场的确非常刺激，非常适合历练！
　　可惜。
　　只能存在一个时辰。
　　紫嶙妖王背手立在旁边，脸上泛起一丝不屑来。
　　他和百丘大王并没有出手，一来是君常笑命令的，想给弟子实战机会，二来对手太菜也没必要。
　　说白了。
　　两头堪比圣级的兽族强者，只有在地字强者出现后才能体现价值。
　　而且在获知高等级杀低等级给的功勋值少，非必要时，君常笑也会尽量让他们少出手，交给弟子来解决，让功勋值最大化。
　　丁兴旺、紫嶙妖王、百丘大王。
　　公孙浩海、小龙龙、小魔仙。
　　他们六个是万古宗最强战斗力代表，从层次来说对应地字和玄字。
　　当然，突破到半圣的君宗主实力也不俗。
　　只是在这种情况下，他肯定不会骚包的去找人单挑，有机会带弟子群殴就群殴，先把据点扩大再说。
　　“宗主。”
　　李青阳站在据点内，看着空荡荡的环境道：“据点需要建设吗？”
　　这家伙，职业病又犯了！
　　君常笑道：“应该需要吧。”
　　李青阳眼睛亮起来，道：“弟子先建个大殿？”
　　如今的据点虽在杀掉几十名位面武者后扩大到了近百米左右，可矗一个大殿在里面，肯定没什么空间。
　　“建吧。”
　　君常笑考虑一会儿，道：“至少也得有个落脚点。”
　　星陨大陆的据点一片空荡荡，肯定需要建个遮风挡雨的地方。
　　“是！”
　　有了宗主同意，李青阳先摆出一张桌子，然后取出一大叠草图，开始根据现有的面积进行选择。
　　闲来无事的时候，他会钻研建筑设计草图，如今倒也派上了用途。
　　“宗主，这草图怎么样？”
　　“你自己决定。”
　　“是！”
　　李青阳确定一个草图后，从空间戒指取出大量用于建筑的材料，喊萧罪己和李飞等人开始忙碌起来。
　　“……”君常笑瞪大了眼睛。
　　这家伙空间戒指里竟然装着石块、砖瓦等建筑材料，看来进入前就已经想好了。
　　必须的！
　　李青阳详细询问位面战场情况后，早就有了构想。
　　若非区域限制，勉强建一个大殿出来，否则，有信心在极短时间打造出颇具规模的建筑群。


第882章 送死的来了
　　建筑材料全部就位后，李青阳带头开始建造起来。
　　建房子第一步首先是挖地基，众人凝聚力量按照设计草图开始轰击，很快砸出一条条凹坑来。
　　“刷！刷！”
　　龙子阳剑出鞘，一根根木柱被削的滚圆。
　　“呼呼呼！”
　　萧罪己坐在远处，将挖出来的土凝聚砖块状，然后以高强度火焰蒸烤。
　　君常笑：“……”
　　我这群弟子以后如果不修炼武道，出去做个瓦匠木匠肯定饿不死。
　　如果各位面武者看到一群黄字强者，竟然在闷头盖房子，肯定会惊掉一地下巴。
　　大哥！
　　这里是残酷的位面战场，不是你家后花园，能不能严肃点，能不能认真点！
　　“刷！刷！刷！”
　　砖块什么的炼制好后，李青阳和萧罪己等人搬砖的搬砖，砌砖的砌砖，干的非常认真仔细。
　　丁老和江邪等人也会过来搭把手。
　　小魔仙闲来无事，抓起一堆泥巴砸向小龙龙。
　　“啪！”
　　“你敢砸我！”
　　小龙龙举起旁边的泥兜，狠狠朝小魔仙脑袋上盖去！
　　“……”
　　李青阳和萧罪己嘴角抽搐。
　　宗主这契约兽，一点都不懂得让女生啊！
　　大家伙一起忙碌，建造速度极快。
　　大约二三十分钟后，一座初具规模的大殿屹立在据点内，并占据掉九成空间。
　　大殿风格和万古宗大殿类似。
　　因为时间关系，建的也比较简约，并没那种磅礴大气之势。
　　当然。
　　还有很大升级空间，以后会慢慢完善。
　　“宗主！”
　　李青阳取出将刻有‘星陨大陆’四字牌匾，道：“要不要挂上去？”
　　这玩意都提前准备好了，想的真周到！
　　君常笑挥手将牌匾上的字抹去，凝聚指力重新勾勒一番，满意地说道：“挂上去吧。”
　　“是！”
　　李青阳飞身将牌匾挂上。
　　君常笑立在大殿外，从他视野看过去，牌匾上写着‘万古最强宗’五个苍劲有力的大字，代表位面的旗幡也被插在房顶随风挥舞。
　　这一刻起。
　　星陨大陆正式在位面战场挂牌上市，拥有了第一座建筑。
　　……
　　“一切就绪，只欠来送死的。”
　　君常笑坐在大殿前，一只脚踩在椅子上，手臂顺手搭着，小龙龙和小魔仙满脸泥浆的站后面，犹如两尊左右护法。
　　丁老、公孙浩海等万古宗高层站在靠阶梯位置，并排列成两排。
　　大殿下的李青阳和萧罪己等人，呈‘一’字形面朝向据点外，因为穿着真阳套，仿佛守护宫殿的将领。
　　“呼呼！”
　　就在此时，东方有一道道流光极速飞掠而来。
　　君狗剩笑道：“送死的来了。”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，一流光从远处划破苍穹而来。
　　他们很快汇聚在据点外上空，人数多达六十名，从穿着服饰看显然来自赤海大陆。
　　为首是一名面色刚毅的中年男子，身穿着黑色劲装，周身透发气吞山河之势！
　　他此次前来的目的，是寻找带队出去迟迟未归的贺长老。
　　“笠长老！”
　　一名武者指向下面惊道：“贺长老死了！”
　　中年人也看到了贺长老和其他武者的尸体，脸色微微一变，然后看向坐在据点大殿前的年轻人，目光冷厉道：“你们杀的？”
　　“不错。”君常笑淡淡道。
　　中年人目光冷意更怒。
　　然而，恰在此时，又看到远处还有凌云大陆武者的尸体，心中顿时泛起不小惊讶。
　　“这些也是你们杀的？”
　　“不错。”
　　将死之人，君常笑满足他问什么回答什么。
　　中年人脸上虽然挂着怒意，内心已经逐渐冷静下来。
　　自家武者和凌云大陆武者近四十人，还有两名玄字强者，全死在星陨大陆据点前，这说明对方实力不凡，自己出手未必能占到便宜。
　　“走！”
　　他冷声喝道。
　　当机立断的离开，回据点去通知其他人，派遣更强队伍无疑是正确选择。
　　可惜，众人刚要转身时，小龙龙和小魔仙已绕到后面，两个冤家要么晃着脑袋，要么握着拳头。
　　“既然来了。”
　　君常笑道：“怎么能轻易走呢？”
　　“咻！咻！咻！”
　　李青阳和萧罪己等人飞出来，目光闪烁战意！
　　这种随时随地可以和皇级强者打斗的事情，稍微想一想就让他们激动！
　　“杀！”
　　中年人喝道。
　　“呼呼！”
　　说话间，汇聚浩瀚气势向挡路的小龙龙攻过去。
　　他要赶快带大家冲出去，然后返回赤海大陆据点，将这里的情况告知其他人！
　　“找死！”
　　小龙龙右拳轰来，火焰瞬间勃然喷发，化作一只烈焰拳印，与中年人凝聚的力量轰在一起。
　　“轰隆！”
　　巨大爆炸产生，卷起滚滚热浪！
　　出手中年人狂退数步，待稳住身子后，难以置信道：“这家伙看上去不过黄字层次，力量为何这么强？”
　　“呼呼——”
　　小龙龙携带漫天火焰，犹如一尊火神下凡般杀过来，冷森道：“因为我帅！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　漫天火域之下，中年人被打的节节败退，最后采取绕开策略，朝另一个方向极速而行。
　　别看第二形态下小龙龙只有皇级层次，实力却非常爆炸！
　　“漫天飞羽！”
　　恰在此时，上空传来清脆声音！
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　如刀片般的流光从上空爆射而来。
　　刚绕开火焰攻击的中年人脸色顿然大变，并在最快时间捏起手诀，喝道：“九罡印诀！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　九道结界瞬间在身前凝聚。
　　“嘭嘭嘭——”
　　漫天飞羽轰在类似阵法壁垒的结界上，顿时产生滚滚浓烟之势。
　　“咻！”
　　中年人从其中飞出，汇聚身前的九道结界破碎了四道。
　　看来，问题不大。
　　人家毕竟是一名玄字强者，小魔仙实力最高不过巅峰皇级层次，想伤他的话得抓破绽和看时机。
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰再次从身后呼啸而来。
　　“可恶！”
　　中年人怒然，只能无奈与小龙龙爆发的火焰之势抗衡，想逃离此处完全没任何机会。
　　小魔仙也会时不时见缝插针来偷袭。
　　就这样，一名堪比半圣的强者，被君常笑两头契约兽成功拖住。
　　“赤霄烈焰斩！”
　　另一边，龙子阳飞掠而来，凝聚火焰之印在手掌间，猛然划破虚空轰出去。
　　“轰！”
　　两名黄字武者联手将招式破掉，相互看了一眼，当即爆发修为迎上去！
　　他们没中年人考虑的周全，认为敌方从据点出来不过十多人，联手打一个应该绰绰有余！
　　“赤灵光！”
　　“渡海芒！”
　　咻！咻！咻！
　　几名赤海大陆武者也趁机施展各种武技，凝聚一道道威力巨大的光束轰向龙子阳。
　　没规则的战场上，他们不会在意以多打少，甚至可以去搞偷袭，因为只有活下来才是胜利者！


第883章 打的很过瘾
　　“有点麻烦了！”
　　看到各种绚丽武技轰过来，龙子阳眉头微皱。
　　虽然靠着真阳套可以不虚那些老资格黄字强者，但去迎接那么多力量，肯定扛不住！
　　“刷！”
　　就在这时，萧罪己冲来，双手挥动！
　　“嗡嗡嗡！”
　　实质化土系墙体瞬间在四周浮现，将两人笼罩其中。
　　这种防御墙由土系灵汇聚，还有萧罪己的大荒之体在加持，透发的气势仿佛从远古大荒中搬过来的几座古山！
　　赤海大陆武者冷笑不已。
　　墙体虽然看上去有点厚重，但我等一起出手，哪怕顶尖黄字强者都未必扛得住！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　各种光束轰在墙体上，卷动狂风呼啸！
　　然而，在冷厉气势之下，竖立在萧罪己和龙子阳周围的土墙却没产生任何裂痕。
　　“这……”
　　联手攻击的赤海大陆武者傻眼了。
　　他们实力虽非黄级中最强，可五六人联手攻击，威力非常恐怖，星陨大陆武者却靠土系防御墙抗下来，连一点破裂都没，实在太打击人了！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　土墙相继消散。
　　萧罪己抬起头来，咧嘴笑道：“真带劲！”
　　能和这种级别强者交手，能用防御之力去体会更强力量，让他血液顿时疯狂燃烧起来！
　　“上！”李青阳喝道。
　　李飞、田七等人从左右两侧冲了上去。
　　他们目光闪烁炙热，并纷纷锁定一个对手，展开疯狂轰击！
　　那一刻。
　　只要是万古宗武技，那就铺垫盖地施展出来！
　　因为赤海大陆武者人数较多，为避免弟子被以多打少，君常笑命江邪等高层出战了。
　　确切说。
　　是协助李青阳等人战斗。
　　“轰！”
　　何无敌首先开花！
　　依靠速度和武技将一名黄字武者抹杀当场。
　　另一端的夜星辰还在激战，因为对手实力比先前杀的要强。
　　“扑哧——”
　　交手十多招后，裴阿牛抓住对手的破绽，一剑寒芒闪烁，直接洞穿了心脏。
　　“你……”
　　那名武者看着眼前带面具的武者，黯然目光有着难以置信。
　　自己实力明明比他强，可为何会死在他手里！
　　因为装备。
　　因为经验。
　　“扑哧！”
　　夜星辰抽剑而出，头也不回的冲向另一名赤海大陆武者。
　　李青阳、萧罪己等人境界上虽然没对手高，但有着真阳套加持，有着在生死秘境历练的经验，一旦放开手战起来，那就像是出笼的凶禽猛兽！
　　“宗主！”
　　紫嶙妖王道：“我可以出战吗？”
　　看到李青阳等人杀的激烈，他实在有点稳不住了！
　　“可以是可以……”
　　君常笑话还没有说完，紫嶙妖王便飞了出去，瞬间靠近一名正伺机偷袭萧罪己的赤海大陆强者，举掌便将其轰在地上！
　　“轰隆！”
　　敌人跌落在地，胸口凹陷，气绝身亡。
　　轰！
　　轰！
　　紫嶙妖王又连续出手两次。
　　两名实力较强的黄字武者根本毫无还手之力，便被当场抹杀，死的不能再死！
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　这家伙按实力来说应该算地字，杀黄字只给1点功勋值，这完完全全是在浪费生命啊！
　　就在此时，数名赤海大陆凝聚各种力量轰了过来！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫嶙妖王从气浪虚空踏步而出，目光爆发戾气，衣裤眼看就爆掉……
　　“别杀了！”君常笑急忙劝阻道：“你负责看他们，别让溜走就行，这些武者交给青阳他们解决。”
　　“好。”
　　紫嶙妖王只好收敛杀气，悬在半空抱手而立。
　　虽然没最终爆破衣服，但周身透发的王者气息，却深深震撼着赤海大陆每一名武者心神。
　　这家伙……绝对是地字强者！
　　难怪笠长老要让大家赶快撤离出去，原来星陨大陆还有如此强者坐镇！
　　紫嶙妖王表现出强悍实力后，赤海大陆武者升起的战意顿时凉下来，心中只有一个念头，尽快逃离此地！
　　“滚回去！”
　　“嘭——”
　　一名黄字武者成功饶了出去，结果却被紫嶙妖王发现，一个大耳光子抽来，再次踉跄飞回交战区。
　　“死！”
　　夜星辰迅速靠近被打回来尚未稳住身子的武者，青阳剑闪烁光芒，直接人头削掉。
　　抓时机上。
　　我们的裴阿牛比李青阳和萧罪己等人更快、更准！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　据点外，战斗仍在继续。
　　有紫嶙妖王守在外面，赤海大陆武者只能硬着头皮交手，然后一一丧命在万古宗高层和弟子手中。
　　当己方每杀一人，据点便会扩大。
　　星陨大陆的强者怕是做梦都不会梦到，五年后才开启的战场，此刻已经有了自家地盘，并在万古宗努力下正慢慢扩充，慢慢形成规模。
　　“啊啊！”
　　大约战了十多分钟，赤海大陆的笠长老被小龙龙和小魔仙打的狼狈不堪，最后满脸青筋的大吼一声，旋即凭空消失在原地。
　　跑了！
　　动用秘法跑了！
　　“可恶！”
　　小龙龙怒然握着拳头。
　　君常笑则道；“跑了就跑了，没什么大不了，无须生气。”
　　玄字强者有底牌，可以做到突然消失，这也是谁都阻止不了的事情。
　　更何况。
　　跑了未必是坏事。
　　毕竟，需要有人将消息带出去，让更多武者来据点飞蛾扑火！
　　中年人靠秘法神通溜走了，剩下的几十名武者悲剧了，在努力苦苦支撑十分钟后，便宣告全军覆没。
　　他们的实力未必弱于李青阳等人，可架不住江邪等万古宗高层，还有紫嶙妖王坐镇外围，所以落得如此下场也在情理之中。
　　……
　　战斗结束。
　　弟子们开始熟练舔包。
　　将空间戒指全收走上缴后，便聚集在一起讨论刚才战斗。
　　“打的很过瘾！”
　　“这位面战场比生死秘境刺激呀！”
　　“刚才的对手实力不弱，我都把十成功力爆发，才勉强占据一点上风！”
　　按正常实力，连皇级都没到的万古宗弟子，肯定打不过黄字强者，但有激增之符和真阳套加持，反而能与之斗个有来有回。
　　以王级境界去和皇级交手，无疑会提升实战经验和对武学的理解！
　　这就是位面战场传送门的真正作用，不是用来装逼的，而是让武者不受上界限制，偷渡此地进行实战历练，从而提升自身修为！
　　只要李青阳他们能在保证安全的情况下，尽可能去与高级别武者交手，无论胜还是负，肯定会从中获益匪浅。
　　可惜的是。
　　经过两场战斗和建造大殿，激增之符剩余时间仅有几分钟，直至全部走完，便一个个跌落到巅峰武宗层次。
　　“亲爱的参与者，您带来的武者境界不符位面战场规定，60秒后被强行送出去。”女系统提醒道。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“先返回宗门。”
　　“是！”
　　李青阳没墨迹，带萧罪己等人沿传送门返回万古宗。
　　陆芊芊和何无敌并没离开，因为两人有武皇实力，符合位面战场规定。


第884章 仇人见面，分外眼红
　　因为激增之符时间到了，李青阳和萧罪己等人只能返回万古宗。
　　想来就来，想出去就出去。
　　位面战场传送门的优点又一次体现出来。
　　那些被指定必须在五年内厮杀，并将地盘扩大到一定范围的其他位面强者如果知道，肯定会羡慕到泪目。
　　当然。
　　虽然只在战场待了一个时辰，经历两次和皇级强者交手，获得的好处却也非常巨大！
　　李青阳等人返回各自房间，开始感悟境界提升和黄字武者交手过程。
　　这种难得和高等级强者对抗的机会，无法用金钱和资源衡量。
　　“快了，快了。”
　　盘坐在房间里的夜星辰，暗道：“突破武皇应该就这几天！”
　　由激增之符加持，和来自其他位面强者交手，让他获益良多，所以加快了突破速度。
　　……
　　位面战场。
　　经过两次战斗，抹杀上百名位面武者，星陨大陆面积提升显著。
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“这里也并不恐怖呀。”
　　“……”君常笑无语。
　　如果让他经历一次，那种被成千上万皇级强者追杀的事情，肯定不会如此认为了。
　　“走吧！”
　　君常笑站起身，握着拳头道：“出去搞事情！”
　　除了何无敌和陆芊芊外，其他人实力都比较强悍，这让他不愿意在据点守株待兔，而是决定主动出击获取功勋值。
　　“嗡！”
　　就当君常笑准备带人出去的时候，前方空间顿然震动，一名白发老者从里面出现，周身透发浑厚无比气势。
　　很显然。
　　是一名堪比武圣的地字强者！
　　丁兴旺皱起眉头来。
　　从那人透发出来的气息中，让他意识到对方实力绝不在自己之下！
　　“老家伙！”
　　君常笑则在看清来者相貌后，顿然紧握紧握拳头，满目杀意道：“我们又见面了！”
　　原来白发老者，便是曾经以强悍掌印疯狂镇压他的地字强者。
　　回想自己当时犹如地鼠般被轰的狼狈不堪而逃，君宗主的怒火根本压不住，双目渐渐变得通红起来。
　　仇人见外，分外眼红！
　　刷！
　　刷！
　　一道道流光从东方飞来。
　　片刻功夫，星陨大陆据点外汇聚了来自赤海大陆的数百名黄字、玄字强者！
　　“有点彪悍了！”丁兴旺呢喃道。
　　几十人规模的武皇，在星陨大陆倒也见过。
　　如今有数百名，其中还不乏半圣，便让他意识到，宗主说的没错，位面战场果然强者如云！
　　“车前辈！”
　　一名老者沉声道：“星陨大陆不仅杀了咱们赤海大陆很多黄字武者，贺长老也在刚才被他们杀了！”
　　“靠！”
　　君常笑暗道：“原来这家伙是赤海大陆强者，难怪会出手镇压自己。”
　　首次来位面战场，他杀最多的便是赤海大陆武者了。
　　其实一开始这名地字强者并不屑出手对付一个低等级武者，但逃亡中杀了不少自己人，还被通缉了，便决定亲自出手镇压，结果……仍是让其逃到安全区。
　　“小子。”
　　车元司淡淡道：“上次让你逃走，这次敢出来，可就没那么幸运了。”
　　不愧是地字强者，每句话每个字都蕴含威压。
　　“踏！”
　　君常笑大步从据点走出，背手道：“你现在应该想的是，再次出现本座面前，是否能安全回去。”
　　很嚣张。
　　很骚！
　　可当他刚刚迈出瞬间，车元司目光突地一冷，恐怖威势在上空汇聚，化作掌印携带云雾镇压下来。
　　君常笑对于这招非常熟悉，先前被接连镇压时危机感骤起，如今突破半步武圣，再去身临其境感受，虽然还是有点忌惮，但至少不那么惧怕了。
　　变强的证明！
　　“宗主！”
　　江邪和宁氏兄弟等人脸色大变。
　　地字强者施展的掌印，让他们同样忌惮，所以担心君常笑承受不了。
　　承受？
　　若非躲不开，傻子才会去接！
　　“呼呼！”
　　携带云雾的掌印压了下来，周围空间在力量压榨下近乎扭曲。
　　但是……就在距离君常笑还有几丈高时，丁兴旺从据点走出，冷森一笑道：“有我五绝邪圣在，谁也休想伤及宗主。”
　　大佬！
　　别装逼了，赶快破招啊！
　　君常笑表示自己现在压力山大，万一搞不定掌印，肯定要郁闷了。
　　“五绝掌！”
　　“呼呼呼！”
　　五种邪气汇聚一起，随丁兴旺举手瞬间迎上去，旋即与压下来的云雾掌印狠狠冲撞在一起！
　　“轰隆隆——”
　　震耳欲聋的轰击声在这片灰暗区域荡漾，各种能量疯狂肆意，空间隐隐陷入扭曲状。
　　待一切平静下来，君常笑脸上挂着风轻云淡的微笑。
　　有保镖保护，就是舒服！
　　车元司眉头微皱，恍悟道：“难怪敢走出来，原来有地字强者坐镇。”
　　“废话。”
　　君常笑没好气说道：“本座不带强者进来，摆好姿势让你镇压？”
　　本来有一拥而上将这家伙乱刀砍死的数百名赤海大陆武者，得知灰发老者是地字强者，急忙将念头打消，站在上空以瞪眼方式进行远程攻击。
　　江邪和宁氏兄弟也走了出来。
　　他们站在宗主身后，以瞪眼睛方式反击。
　　赤海大陆一方悬在半空，星陨大陆一方站在据点外，彼此正在相互瞪眼睛，颇有一种你瞅啥，瞅你咋地，再瞅一个试试的阵势。
　　车元司淡淡道：“小子，你以为凭一个地字强者便可在位面战场有恃无恐了？”
　　“嗡！”
　　空间震荡！
　　丁老突然从背后杀出！
　　五种邪气爆发，瞬间在这片区域蔓延开来。
　　“无耻！”
　　车元司冷喝一声，旋即挥掌迎上去！
　　轰！
　　两名圣级再次对了一招，彼此虽然没分出胜负，但产生的能量波动，却比刚才还要强烈！
　　赤海大陆老者见君常笑失去保护，当即下令：“杀了他！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　七八十名黄字武者冲杀下来，过程中各种招式释放，顿时形成绚丽而又壮观的画面。
　　君常笑冷笑一声。
　　“主人，闪开！”
　　小龙龙站在他面前，道：“我来烧死他们！”
　　君常笑后退几步，江邪和宁氏兄弟也下意识往后走了两步，将装逼舞台交给这头契约兽。
　　“敢伤我主人。”
　　小龙龙双拳紧握，周身火焰疯狂燃烧，目光冷冽道：“那就统统去死吧！”


第885章 小龙龙杀红眼了
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　顷刻间，爆裂燥热的气浪席卷而来，并在正前方几丈远处迅速汇聚，形成类似漩涡一样的风流。
　　杀过来的赤海大陆心头升起不妙，急忙刹车向后撤退。
　　然而，为时已晚！
　　“烈焰风暴！”小龙龙大喝一声。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，那汇聚的燥热气浪，突然喷发出火焰漩涡，旋即形成仿佛要冲破天穹的爆裂火柱！
　　龙炎之术，全面施展！
　　“啊啊——”
　　“啊啊啊——”
　　数十名赤海大陆武者根本没来得及躲开，身陷火海之中传来痛不欲生的惨叫声！
　　那些后续冲来的武者虽然及时刹住脚步并做到后退，但仍难敌炙热火焰肆扰，纷纷被灼烧成重伤，如烤焦苍蝇般跌落在地。
　　“我去！”
　　君常笑诧异道：“这么厉害？”
　　自从小龙龙学会龙炎之术，也仅在内院施展过，而且还没放开手，所以有关威力如何谁也不清楚。
　　如今，近百名武者冲杀过来，便无所忌惮释放出来，竟造成了那么广泛的杀伤力。
　　很强悍，很恐怖！
　　当冲天火柱形成之后，各种武技和能量瞬间融入其中被焚烧殆尽！
　　几十名黄字乃至两名刚打达到玄字的强者难以逃脱，被冲天火浪直接吞噬，顿时焚烧灰烬。
　　证明存在过，只有临死的惨叫声。
　　龙炎之术爆发后，袭来的七八十名黄字武者，死亡二十三人，严重灼伤四十多人，剩下的及时逃离火焰区域，却也惊得目光骇然，额头和背后大汗淋漓。
　　这到底是什么招式，释放瞬间竟可以产生如此恐怖的杀伤范围和杀伤力！
　　“一万点贡献值花得不亏。”君狗剩笑了起来。
　　龙炎风暴施展出来比野战炮强太多，如果在几千名武者队伍里开花，绝对能烧死一大片。
　　“这么猛？”
　　小龙龙自己也愕然了。
　　不过，强大的代价是需要能量来加持，如果再来一次铁定筋疲力尽。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹间，丁老和车元司已经战起来。
　　两人都是比较强悍的圣级强者，实力旗鼓相当，想分出胜负的话，打到后辈娶妻生子，子娶妻生孙都有可能。
　　当然。
　　君常笑肯定不会让两人一直斗下去。
　　他始终在寻找机会，趁地字强者不注意时候，以天元镇魂塔狠狠砸他一下。
　　“主人！”
　　就在这时，小龙龙迷茫道：“我身体怎么红了呢？”
　　红了？
　　君常笑急忙转头看去，便见那家伙周身浮现出有别于火焰的红色光芒，于是崩溃道：“不好，你杀红眼了！”
　　初次来位面时，他杀了十九名黄字和一名玄字便成红人。
　　小龙龙杀的比之多不少黄字武者和一名玄字武者，现在红的更快更彻底！
　　“星陨大陆武者击杀二十三名黄字武者，两名玄字武者，已进入杀红眼模式，特发布三级通缉令，赏金500功勋值。”苍穹间传来了厚重声音。
　　“果然！”
　　君常笑嘴角抽搐道：“被通缉了！”
　　“咻！”
　　话音刚落，小龙龙周身散发的红光顿时冲上云霄，数百里范围内各位面武者都能清晰捕捉到。
　　“星陨大陆？”
　　“怎么又出现了，又杀红眼了？”
　　“这真是一个不怎么安分的位面呢。”
　　“走走，距离我们很近，赶快过去看看，也许运气好能抢到人头，赚500点功勋值呢。”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，存在星陨大陆据点附近数百里的各位面武者放弃手头的事情，以最快速度赶过去，其中更是惊动了数十名玄字强者。
　　高等级杀低等级给的功勋值少，所以未必有兴趣，但拿下三级通缉犯就给500点，绝对值得拼一把！
　　“紫嶙，百丘！”
　　君常笑急忙道：“赶快帮丁老解决那家伙！”
　　此刻他也大致猜了出来，红芒冲天肯定会吸引大批位面武者，必须在有限时间里，将那老家伙解决掉！
　　“踏！”
　　紫嶙妖王首先走了出来，旋即听到两声爆响，衣服和裤子碎掉，袒露出健硕身体来。
　　“……”
　　君常笑捂着脸，道：“真尼玛丢人！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王原地消失，出现交战区域，冷声道：“这老家伙交给……”
　　恰在此时，丁兴旺躲开车元司的轰击，那携带浩瀚之力的掌印狠狠轰在他胸口上。
　　“轰隆！”
　　紫嶙妖王如炮弹般坠落在地。
　　君常笑：“……”
　　江邪等人：“……”
　　“妈的！”
　　紫嶙妖王从深坑站起来，周身被紫色光芒笼罩，勃然大怒道：“本王让你生不如死！”
　　“咻！”
　　话音刚落，双脚爆发力量！
　　“轰！”
　　地面顿时再次凹陷，汩汩能量涟漪荡漾开来！
　　“咻——”
　　紫嶙妖王整个人如弹簧般爆飞上去，速度快到已无法用文字去形容。
　　“咻！”
　　瞬间靠近车元司，他双臂合拢在一起，猛然砸过去，力量爆发下直接将周遭空间震碎！
　　“不好！”
　　赤海大陆强者脸色惊变，急忙脚踩身法，以诡异莫测是方式躲开。
　　“轰！”
　　然而，当他稳住身子，紫嶙妖王却凭空出现身后，合在一起的手肘狠狠栽在背上，整个人‘嘭’一声坠落在地面上。
　　“好强！”丁兴旺惊道。
　　需要五名武圣才能联手封印的妖王，如今恢复曾经被镇压的水准，战斗力绝对强到没朋友。
　　“咻——”
　　紫嶙妖王飞下来，悬在凹陷深坑几丈处。
　　紫色属性爆发，瞬间汇聚出一只巨大拳印，然后展开疯狂轰炸起来！
　　他很生气！
　　他要用绝对力量，将这个老家伙砸的生不如死！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　恐怖力量一次次爆发，地面频繁震动，中心区域开始浮现裂痕，并向着四周无限蔓延。
　　“呼呼！”
　　能量涟漪疯狂肆扰！
　　赤海大陆武者的心神被震撼，目光无不泛起骇然。
　　原来这个紫发飞舞又穿红内裤的家伙，实力比那灰发老者还要恐怖！
　　车前辈……能扛得住如此爆炸的轰击吗？
　　这时候，不是关心别人的时候，因为江邪、宁氏兄弟、葛老、以及小龙龙和小魔仙等人冲杀上来。
　　君常笑不仅要将地字强者解决掉，也要将赤海大陆武者统统留下来！
　　欺负本座？
　　是要付出惨痛代价的！


第886章 镇压地字强者
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“七玄霞光破！”
　　江邪和葛老等人冲杀上去，纷纷施展万古宗武技，炙热斩印和强势光束爆发，惊得天穹失色，大地震动！
　　“轰！轰！”
　　“咻咻咻——”
　　被锁定的赤海大陆被无情收割，鲜血和残肢飞溅。
　　小龙龙和小魔仙也加入战斗。
　　两个契约兽的实力介乎玄字和地字层次，每每出手便能取人性命。
　　赤海大陆因刚才龙炎风暴死伤一大波，如今仅仅面对万古宗几人，便已经失去反抗之力！
　　这时候，可以用单方面屠杀来形容！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　厮杀继续中！
　　而随着更多的位面武者陨落，星陨大陆据点在一步步扩大。
　　其他位面据点从无到有，或许需要经历几年时间，这个据点每分每秒都在扩大，速度之快可谓惊人！
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　紫嶙妖王仍在凝聚紫色拳印轰击，短短时间至少轰四十多次！
　　丁兴旺嘴角微抽。
　　这家伙的力量非常霸道，如果换做自己被如此密集轰击，现在恐怕早就负伤了。
　　“宗主！”
　　又轰了几拳，紫嶙妖王道：“是让他死，还是让他废？”
　　这话在云岭山脉，曾和苏小沫说过，换来的却是对方心神崩溃，换来的是戏根本演不下去。
　　“把他打残了，让本座来！”君常笑道。
　　紫嶙妖王停止轰击，抱手道：“他现在已经残了。”
　　这么快？
　　君常笑愕然。
　　“呼呼——”
　　冷风吹来，吹开尘土。
　　紫嶙妖王轰击的区域，赫然出现一个百丈宽的大深坑！
　　地字强者车元司躺在最深处，衣衫不整，遍体鳞伤，可谓非常悲催，手中还有一片片碎裂的镜片。
　　此物名为古御镜。
　　赤海大陆中层次较高的防御至宝。
　　当车元司轰落下来，便意识到紫嶙妖王实力比老者要强，所以果断将其祭出来并在身前形成防御结界。
　　如果换做丁兴旺，哪怕疯狂轰击数时辰，都未必能破掉强悍的结界。
　　但是在以力量著称的妖王面前，别说一件防御至宝，就算再来一件，也形同虚实！
　　车元司不仅没抗下爆裂的轰击，古御镜也难抗衡力量崩碎。
　　恢复当年被镇压前实力，又在万古宗历练，紫嶙妖王这家伙现在的实力绝对恐怖到了极致！
　　可以说，单独拿一名武圣来和他PK，完全属于无解的存在。
　　“老家伙！”
　　君常笑飞到深坑上方，冷森道：“当年镇压之仇，今天本座便连本带利讨回来！”
　　“刷！”
　　天元镇魔塔凭空出现在身前，透发一股来自远古的气息。
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝。”
　　“咻！”
　　天元镇魔塔闪烁光芒，由上而下飞去，过程中持续变大。
　　紫嶙妖王和丁兴旺却没心思在意那宝塔，而是一个个呆若木鸡的立在原地。
　　宗主喊的话，做的动作……
　　我的天，这也太羞耻，太丢人了吧！
　　他到底怎么做出来那种女人动作，他到底还要不要脸！
　　的紫嶙妖王回想刚才发生一幕，鸡皮疙瘩暴起同时，指着君常笑大喊道：“变、态！”
　　君常笑转过头，咆哮道：“一打架就爆衣服的光腚男，有脸说本座！”
　　“变！态！”
　　“你！变！态！”
　　丁兴旺：“……”
　　在他看来，宗主和紫堂主都是变、态。
　　“轰隆！”
　　就在此时，厚重声音传来！
　　数十丈的天元镇魂塔直接压在深坑内，周身有流光萦绕，透发仿佛来自缘故的荒凉气息！
　　丁兴旺神色凝重道：“这塔的品质恐怕不低！”
　　正常剧情下，手持牛逼的至宝主角，往往都是在万众瞩目，在万丈光华下堂堂正正将对手镇压，从而展现自己强悍的一面。
　　到君常笑这里，先让手下先把人家打残，自己再用天元镇魂塔镇压，可谓非常不要脸！
　　“呼呼！”
　　荒凉气息向四周瞬间蔓延。
　　本来就处于下风的赤海大陆武者被波及，脸色一变再变。
　　其中有对至宝略有研究的强者，从天元镇魂塔透发气势和威压上得出判断，惊道：“绝对是天阶至宝！”
　　天阶这个词，是赤海大陆对至宝的境界划分，对应星陨大陆已经算神品了！
　　“扑哧！”
　　就在此时，剑光飞掠而来。
　　那名震惊的武者来不及去躲避，人头便被削掉。
　　何无敌收剑，淡淡道：“生死战的时候也敢开小差，能活到现在也够幸运了。”
　　不过，看向天元镇魂塔，心中升起震撼，暗道：“宗主祭出的至宝，凡界未必存在！”
　　一定是七玄前辈留存下来的至宝！
　　“恭喜参与者击败地字武者，获得20点功勋值。”耳边传来女系统提示声。
　　“击败？”
　　君常笑满脸愕然。
　　女系统道：“目标没死，但被判定彻底丧失战斗力，参与者也会获得相同奖励，不过只能给一次，后续就算杀掉也没奖励，么么哒。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟道：“难怪初次来战场，疲于逃命和突围的时候，随手将对手击飞出去，也会给功勋值奖励。”
　　等等！
　　那家伙被天元镇魂塔狠狠砸一下竟然没死，竟然只是丧失战斗力？
　　地字强者，这么牛？
　　“刷！”
　　君常笑抬起手，天元镇魂塔顿时袖珍化，然后飞到他身边。
　　深坑内的车元司全身衣服碎裂，被镇压的血肉模糊，人也彻底昏死过去！
　　“去吧！”
　　君常笑再次摆出心形态，没羞没臊喊道：“我的……”
　　“呼呼！”
　　倏然，远处爆发出强势气浪，无数强者正在风驰电掣般飞过来。
　　“老家伙，算你走运！”
　　君常笑放弃将对方镇压而死的念头，以传音术@全成员：“返回据点！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又击杀两名赤海大陆武者后，江邪等人以最快速度返回星陨大陆据点，并站在大殿外。
　　小龙龙和小魔仙也回来了。
　　当他们刚撤到据点内，四面八方涌现出无数强者，数量从起初几百名逐渐扩大几千名，实力方面也都是高层次黄字和玄字强者。
　　“这就有点恐怖了！”丁兴旺瞪着眼睛道。
　　一开始，他觉着位面战场也就那样，如今一下来那么多皇级、半圣级强者，顿时被震撼了心灵！


第887章 杀无赦！
　　位面战场恐不恐怖，从据点外汇聚多达数千名强者就能看出来，毕竟这种豪华阵容在单独某个大陆绝对难以见到。
　　好在君常笑等人撤离的够快，虽然压过来这么多人，却只能站在外面瞪眼睛，不敢冲进来。
　　当然。
　　所有位面武者的目光都锁定在了小龙龙身上，毕竟这家伙全身赤红，值500点功勋值！
　　“车前辈！”
　　就在此时，赤海大陆领头老者满身是伤的落在车元司身前，然后将昏迷的他抱起，施展某种逃生秘法，咻一下凭空消失。
　　“咦？刚才消失的不是赤海大陆徐定坤和地字强者车元司吗？怎么会被打成这副模样？”
　　“难道是星陨大陆干的？”
　　各位面强者目光泛起难以置信来。
　　位面战场仅次天字顶尖强者，完全可以横着走的存在，竟会被打的这么狼狈，被打的不省人事！
　　“诸位。”
　　君常笑坐在大殿前，翘着二郎腿，傲然道：“这就是得罪我星陨大陆的下场。”
　　从这句话中，各路武者顿时肯定，车元司就是被星陨大陆解决掉的，于是纷纷升起几分警惕！
　　“嗯？”
　　一人看到大殿上挂着的牌匾，念道：“万古最强宗？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“本座宗门。”
　　“呵，真嚣张。”
　　“一个低等位面宗门，敢以万古最强命名，是谁给你的勇气？”
　　这些各位面强者也都有自己势力和宗门，肯定非常鄙夷有人敢以‘万古最强宗’命名。
　　在星陨大陆，得亏易天行擅作主张的去掉最强两个字，以万古宗公告天下，不然早就有不服的大势力找上门了。
　　为了低调发展，君常笑选择妥协，也没坚持以万古最强宗示人。
　　位面战场就不同了，一没有熟人，二有据点保护，就算叫全宇宙最强宗，也没什么好担心的。
　　不服？
　　进来干我啊！
　　君常笑现在心态是，既然来到位面战场，管他三七二十八，就是要浪，就是要高调！
　　打不过？
　　依靠传送门离开，修炼一段时间再杀过来报仇雪恨！
　　“怎么？”
　　君常笑抱手，淡淡道：“本座宗门的名字，还得经过你们其他位面认可才能使用？”
　　“小子。”
　　一名武者冷笑道：“既然是万古最强宗，就像男人一样出来。”
　　“实力分析好了没？”君常笑道。
　　系统道：“玄字强者一百六十多人，黄字两千六百人。”
　　君常笑十指扣在一起，暗道：“人虽多点，但没地字强者，应该可以在短时间内击杀不少，从而让据点扩大不少。”
　　不过这要全杀了，都得变红名啊。
　　哎。
　　有点小纠结。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“本座此次前来，只针对赤海大陆，尔等最好速速离开，否则……”目光逐渐冷冽，道：“杀无赦！”
　　“杀无赦？”
　　一名强者冷冷道：“小子，你能做到吗？”
　　其他人脸上浮现讥讽之笑。
　　如果只是自己的话，他们可能有点心虚，毕竟车元司被打昏死过去，但此刻数千人在，自然有恃无恐。
　　“尔等既然不走，那就别怪本座心狠手辣了。”君常笑一挥手，高品真阳剑出现手中，然后潇洒的将面具戴在脸上。
　　“呼呼！”
　　真阳四套加持下，自身各方面实力得到增幅。
　　“咔嚓！”
　　站在旁边的紫嶙妖王和百丘大王开始摇头晃脑起来，目光闪烁唯有兽类才有的凶光。
　　宗主已传音，可以肆无忌惮爆发，逮着高境界武者能杀多少是杀多少！
　　江邪和宁氏兄弟也在热身，眼睛里布满了亢奋。
　　先前虽然经历多次战斗，但终归很快结束，如今有几千名强者在场，打起来绝对贼鸡儿爽！
　　“诸位。”
　　君常笑冷声道：“本座再重申一遍，我星陨大陆仇敌是赤海大陆，无关人士请速速离开，不然……都要葬身此地！”
　　在战场上不是你死就是我活，非必要情况下，他也不愿意把那么多位面都得罪了。
　　“小子。”
　　某位面强者冷冷道：“别在据点里大言不惭了，有能耐赶快……”指向小龙龙道：“让他出来！”
　　赶来武者并不在意君常笑等人，就在意这大红名，毕竟杀了给500功勋值。
　　“冥顽不灵。”
　　君常笑握在剑柄上，身后机械武装翼呈现，满目杀机道：“那就去死吧！”
　　死字刚说完，便‘咻’的一下飞出，以迅雷不及掩耳之势出现在那名强者身前，冷厉无双的剑光顿时浮现而出。
　　“扑哧——”
　　剑光消散，人头飞出。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　尸体和头颅跌落在地。
　　因整个过程太快，距离最近的各位面强者愣没回过神来，没意识到君常笑竟然已经动手了！
　　“恭喜参与者拿下显赫大陆玄字强者一血，获得100点功勋值。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑无视系统提示声，反身抖出一字剑诀，漫天剑影顿时在半空升起，整个空气顿时弥漫出锋利无比的剑势！
　　“退！”
　　“退！退退！”
　　众人终于回过神来，以最快时间退离剑气爆发区域，但也有几名黄字武者来不及躲，顿时被密密麻麻的剑气大卸八块了。
　　“扑哧！扑哧！”
　　鲜血飞溅，残肢乱飞！
　　当剑气消散在半空中，数名位面武者惨死。
　　“恭喜参与者拿下XX大陆……”女系统在为君常笑报着功勋值奖励，而那提前躲开的某些武者则目眦欲裂咆哮道：“兄弟！”
　　“死！”
　　“死！”
　　君常笑杀掉的武者同伴等人，怒然爆发修为，凝聚各种能量轰过来。
　　“轰——”
　　就在此时，一道紫色能量拳印从据点外出现，好似打保龄球似的将汇聚在一起二十多名位面强者全轰飞出去！
　　因为力量爆发足够恐怖，那些人在飞出去的短暂过程中，肉身无法承受，纷纷爆为一片血雨。
　　“嘶！”
　　周围武者倒吸冷气！
　　一拳轰杀这么多黄字强者，袒露身子的变、态实力忒恐怖了吧！
　　“呼呼！”
　　就在此时，上空突然传来暴戾之气，天色顿然阴暗下来，惊得他们齐齐抬头，便见一个大掌印压下来。
　　“完了……”
　　“轰隆隆——”
　　掌印携带万钧之力，直接将二十多名位面强者轰死在地面上。
　　出手者，正是百丘大王。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这两个家伙如此大开大合杀人，恐怕……
　　思考时，紫嶙妖王和百丘大王全身闪烁红色光芒，苍穹传来厚重响声：“星陨大陆两名武者接连击杀四十六名黄字武者，已进入杀红眼模式，特发布三级通缉令，各赏金500功勋值！”
　　“咻！咻！”
　　两道红芒冲天而起。
　　“果然。”
　　君常笑崩溃道：“又成大红人了！”


第888章 九天大陆
　　继小龙龙后，出手就抹杀数十名的紫嶙妖王和百丘大王也被通缉，成为了皇帝身前的大红人。
　　这就是位面战场规则之一。
　　你可以肆无忌惮杀人，杀到一定数量后必须受到制裁，必须接受别人集体针对。
　　“红了！”
　　“他们红了！”
　　看到紫嶙妖王和百丘大王周身闪出贯穿天地的红芒，各位面武者目光顿时泛起炙热光泽来！
　　杀一个同等级的武者才给10点，杀一个通缉犯给500点，如果杀掉两个，获得的功勋值完全可以购置大量武道资源，从此走上人生巅峰！
　　不是谁都有君常笑的实力，来这里杀人如砍瓜切菜。
　　其他位面武者有时候为10点功勋值，打个两败俱伤，然后被人偷袭嗝屁也有可能。
　　所以。
　　500点功勋值诱惑实在太大！
　　“上！”
　　一名阴冷老者沉声道。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，来自某位面的数十名强者纷纷飞来。
　　其他人也迅速行动起来！
　　这时候已经没人去在乎君常笑了，眼睛里只有两个悬在据点外的大红人，同时也忽略了他们刚才爆发的恐怖实力！
　　500点功勋值面前，人会陷入疯狂的。
　　更远地方，其他位面也正在以最快速度赶过来。
　　相邻区域内竟然同时有三道红光冲天，这情况非常少见，所以注定不久后，星陨大陆据点外必将人声鼎沸！
　　“杀！”
　　君常笑目光冷厉道。
　　既然来到这里，既然实力还行，那就战他个天地失色！
　　“滚！”
　　紫嶙妖王冷喝一声，紫色属性疯狂爆发，化作两道大拳，犹如割草似的将攻来武者全扫飞出去。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　顷刻间，数十名黄字武者被抹杀，星陨大陆据点的面积又扩大不少，但身体也愈发深红。
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　他不是担心紫嶙妖王越杀越红，而是以这家伙现在实力，去肆意收割黄字强者，一个也就给一点功勋值，完全是在浪费啊！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边的百丘大王实力上虽然比不上紫嶙妖王，全面爆发下也是拿人命当草芥。
　　更何况，因族群关系本来敌视人类，杀起来自然没任何负担！
　　“轰轰轰——”
　　几个回合下来，死在紫嶙和百丘手下的武者都快破百了！
　　两兽表现出恐怖的战斗力，让近乎丧失理智的黄字武者逐渐冷静下来，惊得纷纷后退不敢靠近。
　　太彪悍了！
　　上去肯定送死！
　　现在情况是，君常笑站在据点外围处。
　　紫嶙妖王和百丘大王犹如护法一样悬在左右两侧，四面八方围着数千名目光泛起忌惮的位面武者。
　　画面就像是定格了一样。
　　“诸位。”
　　君常笑咧嘴一笑，道：“来呀，快活呀。”
　　“……”众人嘴角微抽。
　　他们真想过去把这家伙的嘴撕开，但有紫嶙妖王和百丘大王在，只能站在远处用眼神进行攻击。
　　“哎。”
　　君常笑耸耸肩道：“一群怂逼。”
　　三名堪比地字强者的打手在，让他有资格去尽情地装逼。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，远处空间接连震荡，两名苍发老者徐徐呈现。
　　他们身穿长袍，周身浮现着浩瀚之势，一个慈眉善目，笑如春风，一个怒目而视，凶神恶煞。
　　“这是……”
　　一名位面强者惊道：“九天大陆的慈眉善人和怒目恶人！”
　　听到‘九天大陆’四字，在场武者无不脸色大变，目光中顿时升起强烈忌惮。
　　战场有很多位面存在，自然也有强弱之分。
　　九天大陆。
　　便是战场中最强位面之一。
　　据说，这是最早一批被指定进入这里的大陆，在位面之争中力压其他世界，成为位面之王。
　　早期位面战场以争霸杀伐为主，后来随着更多位面加入，规则与时俱进改变，演变至今‘位面之王’称号早就被取消，变成了一个大乱斗之地。
　　头衔虽已是过去式，但作为战场老资格世界之一的九天大陆，实力绝对毋庸置疑，所以其他位面武者平日不敢主动招惹。
　　当然。
　　这个强大位面早就达到要求。
　　位面战场入口长留大陆，成为可供世人历练的地方。
　　说白了就是，很多新型位面还在努力扩大据点，还在为功勋值疯狂厮杀，九天大陆已置身度外，仅仅将这里当作历练之地。
　　九天大陆？
　　君常笑没听说。
　　不过从两名老者透发的气势来看，实力应该比刚才砸昏过去的车元司强。
　　“亲爱的参与者，位面战场内一共有三百多个位面，九天大陆属于第一梯队，实力非常雄厚的呢。”女系统解释道。
　　君常笑道：“这就有点厉害了。”
　　“战场一共有九个梯队。”女系统甜美道：“您所在星陨大陆属于第九梯队，最菜最垫底的那种。”
　　君常笑差点吐血！
　　我就知道会是这个情况，都不敢开口问，她主动说出来，是不是故意在打击我！
　　“亲爱的参与者也别太灰心，谁不是从孩童年龄成长起来呢，只要多挨打几次，多被虐几次，总会慢慢强大起来，么么哒。”女系统道。
　　君常笑好想哭。
　　……
　　九天大陆两名地字强者出现，气氛变得更肃杀起来。
　　“这两个红人。”
　　慈眉善人眯着眼睛，笑道：“是我们两人的猎物，你们没意见吧？”
　　语气温和，和蔼可亲。
　　但言语间透发一股毋庸置疑的气势。
　　在场数千名武者脸色微变，急忙齐声表示道：“没意见！没意见！”
　　为表示自己真没意见，纷纷向后面撤，将这片区域的空间腾给两名九天大陆的地字强者。
　　“呵。”
　　君常笑道：“真霸道。”
　　怒目恶人瞪了一眼紫嶙妖王，冷声道：“光天化日之下竟光腚，汝要不要脸乎？”
　　“本王高兴，关你屁事？”
　　紫嶙妖王抱手，脸上写满傲然。
　　怒目恶人样子很凶，脾气肯定也不好，目光顿时喷发怒火来。
　　“二位。”
　　君宗主道：“你们九天大陆也要参与进来，与我星陨大陆为敌么？”
　　“这位小友。”
　　慈眉善人笑道：“我们只是来抓通缉犯，不想和任何位面结怨。”
　　九天大陆虽然实力雄厚，但因早早完成任务，不会主动展开大厮杀，在位面战场属于中立方，偶尔会客串世界警察抓捕通缉犯，赚取海量功勋值。
　　“你要抓的是我宗堂主，所以……”君常笑认真道：“那便是敌人了。”


第889章 立威
　　“你要抓的是我宗堂主，所以……那便是敌人了。”
　　当君常笑说完这句话，在场各路强者的脸上无不浮现出鄙夷之色。
　　某位面强者冷冷道：“小子，你星陨大陆我听说过，从位面战场等级来算恐怕也就第九梯队，在九天大陆这种第一梯队面前连个屁都算不上，有什么资格成为敌人？”
　　话说的难听，但也很真实。
　　绝对实力面前，弱小的存在连做敌人资格都没。
　　比如秦浩然，这曾经的百宗联盟盟主，一开始还能在君常笑面前跳来跳去，但当后者愈发强大，做敌人都不够格，只能做大山脚下的蝼蚁。
　　“刚进入战场位面，还没把自家地盘发展起来，就开始幻想去和第一梯队成为敌人，典型把自己当根……”
　　“啪！”
　　那名强者话没说完，丁兴旺从空间内走出，一只手扣在他脖颈上，冷漠道：“废话真多。”
　　“不……”
　　“嘭——”
　　五种强势邪气呼啸灌入体内，使得他身体迅速黑化，然后当场爆裂。
　　慈眉善人和怒目恶人眉头皱起来。
　　敢在自己面前如此肆无忌惮的将人抹杀，这星陨大陆的武者还挺嚣张呢。
　　“两位。”
　　君常笑道：“你们九天大陆如果非要参与，本座不介意在今天拿你们来立威。”
　　“立威？”
　　慈眉善人脸上笑意更怒，怒目恶人脸上怒意更胜。
　　在战场混迹那么久，杀了不少红名，也遇到过不少高傲之辈，从没见过如此嚣张放肆的小家伙呢。
　　“作的一手好死！”
　　“敢这么挑衅九天大陆武者，天上地上没人能救了！”
　　“得罪第一梯队位面，以后怎么在战场上混？”
　　众人在心里嘀咕着。
　　慈眉善人道：“小友贵姓？”
　　君常笑朗声道：“星陨大陆青阳郡万古最强宗宗主，君常笑。”
　　“原来是君宗主，失敬失敬。”慈眉善人脸上笑意更浓了，笑的眼睛都快眯成一条线。
　　熟悉他作风的武者见状，急忙连连向后退，暗道：“这九天大陆强者要出手了！”
　　旁边怒目恶人眼睛瞪的滚圆，锁定在紫嶙妖王身上，这种有伤风俗的家伙，他恨不得马上一掌拍死。
　　紫嶙妖王淡淡道：“在看，信不信本王把你的眼珠子挖出来？”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，怒目恶人周身长袍突然膨胀起来，浩瀚气浪爆发而出，形成云雾之势压下来。
　　那一刻。
　　据点区域充斥恐怖威压！
　　“呼呼！”
　　云雾奔腾而下，仿佛化作千军万马！
　　“切。”
　　紫嶙妖王冷哼一声，化作一道紫色流光冲过去，凝聚拳头直接轰向压下来的云雾！
　　“找死！”
　　怒目恶人冷喝一声，几道白须飞舞，周身爆发的气浪灌入云雾中，瞬间汇聚出一尊尊好似实质化的罗汉来！
　　不愧是强势的地字强者！
　　这招施展出来，整个天地仿佛失去了所有色彩！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫嶙妖王也不是吃素的，一拳轰出去，仿若有截江断海之势，直接将攻来的一尊尊罗汉全部破掉。
　　花里胡哨的招式，在绝对力量面前不过纸老虎。
　　“呼呼！”
　　破掉数十尊实体罗汉后，紫嶙妖王仍在冲刺，最后直接穿破云雾杀向怒目恶人，而后者显然没料到对方竟如此轻而易举的破掉了云境罗汉决！
　　时间容不得考虑，因为对方已攻过！
　　“明心结！”
　　“嗡！”
　　怒目恶人单手一挥，犹如镜子般的防御结界在身前凝聚，并透发着厚重之势！
　　“轰——”
　　恰在此时，紫嶙妖王势大力沉的拳头直勾勾轰在上面，与之接触区域顿时荡漾涟漪并向四周蔓延开来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　被波及空间呈扭曲状，甚至逐渐崩裂！
　　各位面武者看的目瞪口呆。
　　这种一拳轰出产生的余威便能将空间震碎，对方实力绝非普通地字层次！
　　怒目恶人也意识到了，不过现在心里贼不好受，因为凝聚的结界在巨大冲击力之下，马上有崩碎之势。
　　“破！”
　　紫嶙妖王大喝一声，再次举拳轰在上面。
　　“嘭——”
　　最终，在爆炸般的拳头下，怒目恶人凝聚身前的结界顿时崩碎，化作一片片碎片，然后飞散出去泯灭虚空。
　　“滚！”
　　紫嶙妖王凝聚紫色拳印轰过去。
　　“轰！”
　　防御结界被破掉的怒目恶人，还没来得及飞出去，胸口便硬抗对方一拳，顿时如炮弹般斜着坠落下去！
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　怒目恶人头皮紧贴地面朝远处爆飞出去，直至停下来，一条宽约数丈，长约百丈的沟堑呈现在视野内。
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“这么牛逼？”
　　紫嶙妖王修为恢复到被封印前他知道，可没想到真正爆发，竟能强到让地字强者无法招架。
　　各位面武者也傻眼了！
　　本以为九天大陆强者出现，这大红人必将倒霉，结果打了没几招却被后者轰出去！
　　“哼。”
　　紫嶙妖王悬在半空，周身被紫色光芒笼罩，道：“垃圾。”
　　这两字夜帝经常挂在嘴边，不过，此时此刻由他说出，无疑更有资格，更有气势！
　　“轰——”
　　倏然，身后传来爆响，一只有能量凝聚的厚重拳头狠狠砸在紫嶙妖王背上。
　　这一拳非常强势，带动涟漪波动同样在肆扰空间！
　　只不过，突然承受轰击的紫嶙妖王却仍然立在原地，甚至都没往前面挪动哪怕一丁点儿。
　　“这……”
　　慈眉善人双手交错在一起，眯起的眼睛睁开，目光闪烁难以置信。
　　他抓住机会，施展了强势武技，光身子家伙不应该站在原地，而是和怒目恶人一样飞出去才对呀。
　　可结果，稳如泰山！
　　“靠。”
　　君常笑骂道：“原来是笑面虎！”
　　“卑鄙的家伙，给本王死！”紫嶙妖王转过身，汇聚紫色能量怒然冲过去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　铺天盖地的紫色能量爆发，并在半空中汇聚出密密麻麻的拳印，慈眉善人顿时被轰的狼狈不堪，轰的躲都无处可躲。
　　“……”
　　各位面武者彻底懵了。
　　九天大陆两名地字强者竟奈何不了那暴露狂！


第890章 我这张帅脸，今天算是丢尽了
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　紫色光芒在半空中时而穿梭，时而爆发。
　　慈眉善人虽想反抗，但面对霸道力量能做的就是解锁各种姿势去硬抗！
　　各位面武者呆了。
　　为什么不是看呆了？因为紫嶙妖王出手速度太快，根本捕捉到攻击的动作！
　　“轰隆——”
　　数分钟后，大地顿时颤抖，卷起滚滚尘土。
　　待一切消散，数十丈深坑呈现，那名原本满脸微笑的慈眉善人全身破败，鼻青脸肿躺在最深处。
　　“……”
　　丁兴旺和百丘大王嘴角微抽。
　　本以为，面对九天大陆两名地字强者，需要好好放手一搏，结果却被那家伙给全解决了！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王徐徐落下，悬在深坑几丈处，轻然举起手道：“偷袭都奈何不了本王，你活在这世上还有什么意思？”
　　“呼呼呼——”
　　紫色能量从周身爆发，化作出一只只实质化的拳头，显然还要进行疯狂蹂躏。
　　“交给本座来。”君常笑出来阻止道。
　　紫嶙妖王将能量撤掉，但刚要离开的时候，看到那家伙将双手放在胸口，于是表情崩塌的岔开腿，咆哮道：“快看，大变、态！”
　　变、态？
　　众人纷纷看去，就见那家伙双手贴在胸口上，然后摆出一个心形态，在喊了一句‘去吧’后往外一推，又道来：“我的心肝宝贝！”
　　“咻——”
　　天元镇魂塔飞掠而出，落入深坑内迅速扩大化，最后‘轰隆’一声将慈眉善人镇压其中。
　　嘎！
　　全场寂静。
　　在场所有武者脸上表情彻底凝固！
　　这是男人做出来的事情吗？这是男人能说出来的吗？
　　想到君常笑刚才那种动作以及言语，所有人不由自主的打了个激灵。
　　妈蛋！
　　太恶心了！
　　“哇！”
　　一名直汉子回想君常笑刚才做出的动作，没忍住呕吐起来。
　　“哇哇哇！”
　　连锁反应带起，很多武者跟着吐起来。
　　何止他们，陆芊芊和何无敌以及江邪等人，要么皱起眉头，要么嘴角抽搐。
　　而在大庭广众之下做出羞耻动作的君常笑一点也不脸红，心里嘀咕道：“怎么没提示奖励？难道那家伙还没达到重伤昏死的地步？”
　　“刷！”
　　挥手将天元镇魂塔收回。
　　果然，镇压在最下面的慈眉善人虽然比刚才更狼狈，但无非重伤，还存在思维，还能睁开眼睛。
　　“可……可恶……”他怒然的发出虚弱声音，就要默默施展某种遁走之术。
　　恰在此时，君常笑又摆出一个心形手势。
　　慈眉善人刚好看到，眼睛顿然呆滞，他发誓，这辈子走了很多路，也吃了很多米，闯南走北见识极广，却从没见过一个男人会做出如此羞耻的动作来！
　　“噗！”
　　伤势一个没压住，直接喷血而出！
　　君宗主做的羞耻动作，让地字强者控制不住心神当场喷血，可见杀伤力有多恐怖了！
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝！”
　　“噗！”
　　听到这句话，慈眉善人再次喷血，更是打断了施展秘法遁走的思维。
　　“呼呼——”
　　倏然，视野变得黑暗无比，天元镇魂塔狠狠压下来！
　　“轰隆！”
　　大地再次颤抖，荒凉气息肆扰周遭。
　　“恭喜参与者拿下九天大陆武者一血，获得100点功勋值。”耳边传来女系统提示声。
　　君常笑满意的一挥手，将天元镇魂塔收回。
　　然而，慈眉善人只是昏死在坑内，还有心跳和呼吸声，于是摇头道：“靠这玩意抹杀一名地字强者，得需要多砸几次才行。”
　　“哇！”
　　远处紫嶙妖王吐了起来。
　　接连看到君常笑施展羞耻动作三次，让他终于忍不住了。
　　江邪和宁氏兄弟脸色很难看，毕竟强行憋着不吐出来实在有伤身体。
　　在众目睽睽之下，在大庭广众之下，做出羞耻的动作，喊出羞耻的语言，这绝不是普通人能做到的，因为他们还要脸。
　　君宗主当然也要脸了。
　　不过，只要能将对手击败，他不会顾及的。
　　“还有一个。”
　　转过身，君常笑笑眯眯看向远处。
　　“小……小子……”怒目恶人艰难站起，怒目圆瞪道：“这仇老夫记下了！”
　　紫嶙妖王的强悍让他意识到自己绝非敌手，所以已升起逃走念头。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，丁兴旺和百丘大王凭空出现。
　　两人立在上空，浩瀚气势肆意爆发，顿时将周遭空间给搅的折叠起来。
　　圣级强者可以穿梭空间，但如果把环境给搅乱，就不敢乱来了，因为一不小心穿梭到最深层层次虚空里，那就永远别想出来了。
　　“哼！”
　　怒目善人冷笑一声，道：“以为这样就能拦得住本座吗？天真！”
　　“刷刷刷！”
　　手印迅速施展，长跑无风自起，念道：“九天八荒七星六……”
　　“呼呼——”
　　口诀尚未念完，紫色掌印便无情压来。
　　“轰隆！”
　　巨大掌印产生的力量，直接将怒目善人狠狠摁在地上，体内经脉尽数破损。
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝！”
　　“呼呼！”
　　巨大化天元镇魂塔从上面镇压下来，怒目善人只能无能的咆哮道：“不……”
　　“轰隆隆！”
　　这位九天大陆地字强者如慈眉善人一样，被直接镇压昏死过去。
　　君常笑也够可以的！
　　让紫嶙妖王负责把人打半残，自己过来捡漏！
　　“恭喜参与者击败地字强者，获得20点功勋值。”君常笑没理会提示声，急忙沟通塔内器灵，道：“我刚才并没做比心动作，怎么就把天元镇魂塔丢出去了？”
　　“是这样哒，主人。”
　　二丫解释道：“只要喊出口诀就可以正常启动啦，比心动作是我自己加上去的。”
　　“……”
　　君常笑脸上表情逐渐僵硬化。
　　闹了半天，只要喊‘去吧，我的心肝宝贝’就能启动至宝，自己竟然连续做出好几次比心动作，还是当着那么多人的面！
　　“怎么不早说！”
　　“主人也没问呀！”
　　“……”
　　君常笑眼角瞥了一眼周围仍在目瞪口呆的各位武者，抓着头发万分崩溃道：“我这张帅脸，今天算是丢尽了！”


第891章 星陨大陆的担忧
　　据点外，寂静无声。
　　在场数千名武者脸上表情仍处于凝固中。
　　其中有不要脸的动作缘故，也有九天大陆两名地字强者被虐昏死缘故。
　　“诸位。”
　　君常笑坐在椅子上，翘起二郎腿道：“有没有资格成为第一梯队位面的敌人，可不是靠嘴说，而是要靠实力。”
　　“……”
　　各位面武者目光逐渐升起忌惮。
　　两名地字强者短短时间遭到重创昏死，这星陨大陆绝对是硬点子！
　　惹不起，惹不起！
　　“撤！”
　　刷！刷！刷！
　　各位面武者当即施展身法向远处爆飞而去，速度之快好像赶着去投胎。
　　君常笑没命众人去追杀，毕竟第二次来位面战场，短短个把时辰已经杀了不少，紫嶙妖王他们也都红名了，先休整一番再撸起袖子干。
　　既然来了。
　　就得好好玩一场。
　　先重创赤海大陆的车元司，后将九天大陆两名地字强者解决掉，君常笑这个威立的相当成功。
　　最能证明这点的是，受三道红芒牵引飞来的武者，看到其他位面武者从目标区域好似逃命般逃出来，便不解的询问情况。
　　“什么？九天大陆慈眉善人和怒目恶人被虐的昏死过去？”
　　“不可能吧！”
　　当各位面武者再三确认事情真实性后，急忙打消去抓通缉犯的念头，然后怎么来怎么原路折返。
　　地字强者都干不过的存在，自己过去不就等于自杀吗！
　　“星陨大陆惹不起！”
　　“算了，算了，我们还是看热闹吧，别到时候500点功勋值没得到，反而将命丢了！”
　　“言之有理，言之有理！”
　　很多位面武者对星陨大陆产生了忌惮。
　　当然，也有人在思考，两名地字强者被虐的昏死过去，九天大陆未必就此罢休，相信用不了多久，便会派更多的强者去找麻烦吧！
　　还有赤海大陆！
　　这个位面的武者被星陨大陆杀不少，肯定不会算完。
　　“如此说来！”
　　有人道：“我们岂不有好戏看了？”
　　“星陨大陆应该是刚被指定进入位面战场的，接连得罪那么多位面，还得罪第一梯队的九天大陆，以后日子不好过了。”
　　“听说领头的叫君常笑，是星陨大陆万古最强宗宗主，年纪不大，人却非常嚣张。”
　　“位面战场可不比自家地阶，如果表现的太过猖狂，肯定需要付出代价的。”
　　短短时间，有关星陨大陆的君常笑，以及九天大陆强者被虐事情便在位面战场疯狂传开，成为大家伙儿议论的重点。
　　“等等！”
　　“慈眉善人和怒目恶人呢？”
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　星陨大陆据点外，何无敌栽下两根大柱子，将昏死过去的慈眉善人和怒目恶人挨个绑在上面。
　　“无敌。”
　　君常笑坐在据点内，喝了口茶道：“小心一点，别把人弄伤了，这样就不好向九天大陆交代了。”
　　“……”何无敌无语。
　　你用塔镇压的时候也没见心慈手软啊。
　　“宗主。”
　　江邪担心道：“他们如果派更多的强者来怎么办？”
　　“兔子逼急了还咬人呢。”
　　君常笑冷冷一笑，道：“如果不配合，又或仗势欺人，大不了撕票。”
　　“……”
　　葛老道：“从其他位面武者眼神中不难看出，九天大陆似乎非常强悍，我们初来乍到就和他们结怨有点不好吧？”
　　“是不好。”
　　君常笑放下茶杯，道：“但走到这一步，已经没退路了，只能生死看淡，不服就干。”
　　他也不想和高级位面为敌，只想在战场安安稳稳的发展扩大据点，然后去主针对赤海大陆和凌云大陆。
　　偏偏。
　　有些麻烦躲不掉。
　　比如九天大陆这两名地字强者。
　　非要拿红名的小龙龙三人，难道自己还得洗干净脖子送过去？
　　“哼。”
　　紫嶙妖王穿上一身崭新的校服，淡淡道：“他们再敢来，本堂主统统放倒。”
　　“无敌。”
　　君常笑道：“外面尸体看着碍眼，想办法处理掉。”
　　“是。”
　　何无敌走出去，将散落在地的尸体全堆起来，死的大多来自赤海大陆和凌云大陆。
　　而这，这就是念念不忘君常笑的下场。
　　……
　　星陨大陆。
　　祭坛里，几名老者盘坐在一起，正商讨什么，脸上时而浮现纠结表情。
　　“诸位。”
　　大祭司叹道：“老夫依靠仅有的渠道，获知位面战场一共有三百多个位面。”
　　“三百多个？”几名老者脸色顿然大变。
　　按照最低派2000名人进去，里面至少要有60多万名皇级强者！
　　这画面，完全不敢想！
　　大祭司继续道：“战场上的等级分为天地玄黄四，位面强弱也被分为九个梯队，我们星陨大陆应该属于最低的第九梯队。”
　　众人苦涩摇了摇头。
　　“第一梯队共有四个，分别为九天大陆，浩瀚大陆、龙吟大陆和沙罗大陆。”
　　“大祭司，第一梯队很强吗？”有人问道。
　　大祭司认真道：“根据得到的消息，四个第一梯队位面，实力非常恐怖，哪怕星陨大陆最辉煌的上古时期也无法与之抗衡。”
　　“……”众人沉默。
　　大祭司又道：“四个第一梯队实力虽强，但早以完成上界交给的任务，武者以探寻至宝和历练为主，不会轻易去针对其他位面。”
　　众人顿时松了一口气。
　　“但是！”
　　大祭司愁眉苦脸道：“其他位面可不安分，据我所知赤海大陆、凌云大陆等位面，向来喜欢欺负新进入的位面！”
　　“什么级别？”
　　“暂时无法探查出来，不过，肯定比我们星陨大陆高。”
　　“大祭司意思是，五年后我们进入位面战场，要特别注意赤海大陆和凌云大陆武者？”
　　“不错！”
　　大祭司凝重道：“只要遇到他们，能跑就跑，千万不可与之硬拼。”
　　“如果他们穷追不舍呢？”有人道。
　　大祭司叹了一口气，满目沧桑道：“那就只能听天由命了。”
　　“大祭司！”
　　一名老者决然道：“五年后的位面战场对我星陨大陆是场灾难，我等已下了必死决心去参战！”
　　“这种事情并非靠下决心就能化解的，没有真正实力，去了也……”大祭司没有再说下去，于是改口道：“将这些事情告诉韩城主和各大宗门高层，让他们有个心理准备。”
　　“是！”
　　短短时间，被选定五年后前往位面战场的强者都得到了消息，无不愁眉苦脸的呢喃道：“赤海大陆、凌云大陆……进去遇到的话可一定要小心了。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　位面战场，火焰燃烧。
　　一具具赤海大陆、凌云大陆武者尸体被逐渐焚化虚无。
　　正发愁的星陨大陆强者，如果看到自己所担心几个位面武者就这么被火葬了，也不知脸上会浮现什么精彩表情来。


第892章 你们是来赎人的吗？
　　经过几次交战，星陨大陆的据点又延伸了不少。
　　君常笑坐在大殿前，呢喃道：“把这里扩大到城镇规模，完全很轻松呀。”
　　系统道：“以紫嶙妖王等人一杀一大片的实力，扩建地盘是简单，不过也会得罪更多位面，让自己成为众矢之的。”
　　“无所谓。”
　　君常笑耸耸肩道：“别人又打不进来。”
　　据点就等于绝对的安全区，这是他有恃无恐在战场浪的资本。
　　更何况，就算真能打进来也没事，自己还有传送门，大不了拍拍屁股带弟子离开就是了。
　　位面战场就是君狗剩的后花园，喜欢来玩就玩，不喜欢走人，只要一年不中断，让据点始终存在即可。
　　女系统提示声响起：“亲爱的参与者，当据点达到一定规模后，不会被永久性保护。”
　　“什么意思？”君常笑愕然。
　　女系统解释道：“根据上界规定，当某位面据点建设到一定规模，会被认定已有立足之地，届时可以向其他位面宣战，反之也可以被其他位面宣战，这被称为位面攻防战。”
　　“被宣战失败的后果是？”
　　“据点攻破，一切努力化作虚无呢。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这意思，不就像游戏里的攻城战？
　　还是说上界开辟的战场，其实就是一个游戏，自己和其他位面武者只能按照他们的规定，犹如棋子一样走？
　　“有点不爽！”君常笑握起了拳头。
　　作为我命由我不由人的主角，自然不希望成为别人游戏里的一枚棋子。
　　“当然。”
　　女系统道：“宣战方如果能攻破被宣战方据点，不仅可以扩大自身地盘面积，接收他们的战利品，还能获得海量功勋值奖励。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　虽然暂时不知功勋值到底能兑换什么好东西，但自己红名后能让各位面武者不顾一切围杀就说明非常重要！
　　君常笑摸摸下巴，道：“当我将据点达到一定程度，就可以向其他大陆发起宣战，然后光明正大掠夺他们的资源了？”
　　“……”系统无语。
　　这家伙刚才杀了那么多位面武者，还和九天大陆结怨，不应该想，等据点发展起来会被别人宣战么？
　　“是这样的。”女系统道。
　　君常笑咧嘴一笑，道：“好像挺有意思。”
　　这种机制是挺有意思的，不过多年来有位面宣战的情况几乎没出现过，因为把据点发展到一定规模，拥有宣战和被宣战权，定然建立在实力上。
　　两个位面发动战争，就算真能灭掉一方也必然会付出惨痛代价，除非不死不休的仇怨，谁也不会耗费大量武者和资源去攻打彼此据点，因为到最后往往得不偿失。
　　……
　　星陨大陆据点外两千里外，有座类似城池的据点，四周还有城墙包围，城楼上飞舞的旗幡上写有‘赤海大陆’四个字。
　　没错。
　　此乃赤海大陆据点。
　　从面积和恢宏的建筑群来看，这个位面绝非低等梯队。
　　大殿内。
　　一名长鬓老者眉头紧皱的坐在上首位，眸子里有着担心也有着愤怒。
　　下首位坐着四名老者，同样也是满面忧愁。
　　“宫主！”
　　就在此时，一名身穿长袍老者走进来，摇头道：“车长老伤的太重，恐怕至少调养数年才能痊愈。”
　　“啪！”
　　长鬓老者一拍扶手，起身怒道：“杀我碧海宫那么多武者，又重创车老，实乃不可饶恕！”
　　他叫洪尧。
　　赤海大陆碧海宫宫主。
　　因为位面早就在战场立足了，经内部商量，决定每五年派势力来轮番镇守。
　　刚巧，此次轮到碧海宫驻守赤海大陆据点。
　　这个宗门如果按星陨大陆等级来算，绝对不逊于甚至比太玄圣宗更强的一流宗门！
　　为什么？
　　因为洪宫主不仅有地字修为，坐下面的四名长老同样堪比武圣。
　　算上被重创车元司，一个宗门至少有六名武圣，绝对是星陨大陆一流宗门比不起的！
　　难怪得知要进入位面战场，韩城主等人不抱希望。
　　这还只是赤海大陆里其中一个宗门，如果再派几个进来，举星陨大陆全部力量，都未必干的过人家啊。
　　“宫主！”
　　“带人杀过去吧！”
　　下首几名老者一个个义愤填膺。
　　君常笑来战场杀的赤海大陆武者，至少有七成是碧海宫弟子，所以肯定忍不了。
　　而且。
　　赤海大陆在位面战场立足至少有五六百年了，虽然并非顶尖梯队，但向来是欺负别人，何曾被别人欺负过，还欺负的这么惨！
　　“老夫愿意出战，将那叫君常笑的项上人头拿来，祭奠死去的亡灵！”一名碧海宫长老怒道。
　　洪宫主坐下来，道：“听说九天大陆的慈眉怒目也被重创，我们大可不必强出头。”
　　弟子和高层死伤惨重，车老也被打的丧失战斗力，让他非常暴怒，但还没失去理智，决定不做出头鸟，静观其变即可。
　　“宫主！”
　　就在此时，有人来报道：“九天大陆的人出动九名地字强者，正极速前往星陨大陆据点。”
　　“呵。”
　　洪宫主并不意外道：“去的还挺快。”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　战场的苍穹间，九道气势恢宏的流光飞掠而去，惊得各方位面武者纷纷瞪大眼睛。
　　“九天大陆的九星老！”
　　“他们去的位置是星陨大陆据点！”
　　“有好戏看了！”
　　“走走！”
　　各方位面武者纷纷三五成群朝着星陨大陆据点赶去。
　　路上无不想着，九天大陆一下出动九名地字强者，新来位面武者肯定会被吓傻吧。
　　“嗯？”
　　正喝茶的君常笑感受到了外面九股威压，当即走出来，这边儿刚停在殿前，就见九名气势如虹的强者已悬在高空之上。
　　那是九个年约七旬，一水青色长袍的老者，有留络腮胡，有留山羊胡，也有秃着头。
　　他们相貌虽然各有不同，但周身爆发的气势无不透发浑厚，单看一眼就知道实力绝对在地字层次。
　　“这么多圣级？”
　　丁兴旺心中暗惊了一下。
　　在星陨大陆平日能看到两名武圣就已经非常不错了，如今别的位面一下派来九个，的确有点劲爆。
　　君常笑坐在椅子上，右脚搭在上面，笑道：“你们是来赎人的吗？”


第893章 抢人
　　君常笑把话说完，紫嶙妖王从据点走出，然后停在慈眉怒目二老面前，左右手抬起，直接扣在他们脑袋上，嘴角扬起阴森微笑。
　　九名地字强者目光顿时冷冽起来。
　　其实他们早就看到了被束缚的慈眉善人和怒目恶人，没出手解救是认为既然来了，星陨大陆如果有眼力劲，肯定回乖乖把两人放了。
　　典型的把自己太当回事了。
　　如果君宗主有眼力劲，岂会把他们绑在柱子上。
　　“九位。”
　　“想让他们活下去，拿你们位面用来修炼的武道资源换，比如晶核、药材、矿石、灵石。”
　　每个位面境界体系不同，但武道资源大致相同，君常笑说的九天大陆还真有。
　　不过。
　　九名地字强者听他这么一说，老脸拉得更长了。
　　这时候，他们明白了，星陨大陆将慈眉怒目绑起来就是摆明了要勒索自己！
　　“小子。”
　　秃头老者冷笑道：“你胆子真不小，敢勒索我九天大陆。”
　　“饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　君常笑身子向前倾斜，双手搭在腿上，笑道：“既然左右都是死，本座宁愿撑死，也不饿死。”
　　络腮胡老者道：“就怕给了你东西，没能耐吃撑死。”
　　“只要把赎金拿来，剩下事情就不劳诸位担心了。”君常笑道。
　　秃头老者摸了摸锃亮脑袋，道：“如若我等不拿东西赎人呢？”
　　君常笑随手从空间戒指取出一张读者给的推荐票，轻轻扯成一条条，笑眯眯道：“当然是撕票了。”
　　“撕票？”
　　秃头老者眯着眼睛道：“你若敢，以后别想出据点半步了。”
　　他们进不去，但可以堵门！
　　星陨大陆位面地盘就这么一点点，肯定需要发展，出来一个灭一个。
　　君常笑有点郁闷了。
　　自己控制着他们大陆两名地字强者，竟然落得一个被反威胁的地步，这也忒丢人了吧。
　　不行。
　　必须做点什么！
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指。
　　“轰！”
　　紫嶙妖王得令，一拳轰在怒目老人胸口上！
　　后者虽然昏迷，但遭受攻击牵扯到了受损经脉，顿时‘哇’的一口血喷出。
　　看到自家人都重伤了还被如此暴虐，九名老者无不怒目而视。
　　那光头佬冷然道：“小子，你这是在找死！”
　　“少他妈废话。”
　　君常笑不耐烦道：“一个人头一百万天然灵石，一百万高品晶核，一百万株高品药材，拿不出来老子马上把他们弄死！”
　　装文明人太累，就得野蛮，就得霸道。
　　轰！
　　紫嶙妖王很配合宗主，一拳又轰在怒目恶人胸上，充分演绎了什么叫恶棍！
　　“……”
　　九名地字强者眼神变幻不定，周身散发的怒意和杀意愈发强烈。
　　一个低等位面竟然敢如此公然勒索，是可忍孰不可忍！
　　“轰！”
　　紫嶙妖王又捶一拳！
　　“哇！”
　　怒目恶人再次喷血。
　　如果这家伙还清醒的话，肯定崩溃道：“怎么总打我，怎么不打他！”
　　紫嶙妖王接连出手时，各位面武者已经陆续飞过来，并目睹了整个过程，脸上表情顿时精彩起来。
　　把慈眉怒目二人绑在柱子上，让九星大陆拿赎金赎人，不给就撕票，这星陨大陆的胆子真的大到天上去了啊！
　　还是说。
　　明知已经无法调和，就索性选择破罐破摔？
　　牛！
　　真牛！
　　各位面武者对于君常笑的作风佩服五体投地。
　　当然也知道，这样做虽然爽，但同样也会将九天大陆彻底得罪死，以后别想在位面战场混了。
　　“轰！”
　　“咔嚓——”
　　紫嶙妖王又轰了一拳，怒目恶人胸骨被打碎。
　　看到自家人被如此蹂躏，九名地字强者怒火冲天，杀意弥漫整片区域，空间在九种爆裂力量混合下开始骤于扭曲。
　　位面战场的空间壁垒很厚重，但也扛不住那么多强者集体释放。
　　“后退，后退！”
　　看热闹的武者急忙往更远处撤离，生怕被殃及。
　　然而，无论九天大陆强者怎么爆发，星陨大陆据点内始终不受肆扰。
　　“宗主。”
　　丁老传音道：“他们恐怕不会交赎金，小心会发难抢人。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“紫堂主，务必控制好那两个家伙，别被九天大陆抢去。”
　　他本可以杀掉慈眉怒目二人，但功勋值反正已获得，为何不发挥最大价值，为自己赚取更多的武道资源呢？
　　“哼。”
　　紫嶙妖王冷笑一声，道：“本王在这里，谁也抢不走。”
　　用飘柔的他，就是这么自信。
　　“八重空间缚！”
　　倏然，光头老者怒然喝了一声，周遭空间顿时荡漾开来，原本随风飘荡的沙尘就像定格一样静止不动。
　　“空间武技？”丁兴旺脸色顿然大变！
　　空间类型的武学在星陨大陆也有，但极其罕见，而且经历诸神之战后就已经失传。
　　“小心！”
　　丁兴旺喝道：“他要抢了！”
　　“轰隆！”
　　话音刚落，据点外暴躁力量响起，原本被束缚的空间顿然解封，卷起阵阵尘土。
　　“咻——”
　　施展空间武技封锁空间，试图将慈眉怒目两人抢过来的光头佬从尘土中飞出，然后极其狼狈的将身子驻足在半空。
　　“当本王不存在呢？”
　　紫嶙妖王全身袒露的呈现在原地，刚穿的校服又被爆掉。
　　“怎么可能……”光头佬满目难以置信。
　　八重空间缚虽然不说绝对封印空间，但至少可以封印短暂几息，趁这个机会把人救出来妥妥没问题。
　　可结果冲过去，那家伙一记重拳轰来，完全没被空间束缚！
　　不对！
　　不应该啊！
　　五名武圣联手才能封印的妖王，就凭他一人想控制，有点天方夜谭了。
　　“上！”
　　络腮胡老者一声冷喝，旋即爆飞下去。
　　“刷！刷！刷！”
　　另外四名地字强者齐齐行动。
　　拿赎金赎人是不可能的，只能强大实力去抢人了！
　　他们还就不信，自己九个不能在一名级别看似相同的对手中把慈眉怒目抢回来！
　　“垃圾！”
　　面对五名压下来的地字强者，紫嶙妖王冷笑一声，旋即双手展开，周身顿时涌现出暴戾无比的能领，然后犹如光幕般冲向天穹。
　　“好强的妖气！”
　　“这家伙不是人类！”


第894章 紫嶙妖王VS五名地字强者
　　五名冲来的地字强者感受到那股暴戾气息，脸色无不惊变。
　　“呼呼！”
　　就在此时，仿佛直入云霄的光幕，如同大浪般轰然压下，整个天地瞬间变得黯然无光。
　　看到紫嶙妖王整那么大动静，君常笑又惊讶又欣慰的暗道：“将这家伙用美食控制住并收为己用，简直是最明智的选择啊！”
　　星陨大陆来的九星老，实力非常强势，丁兴旺只能和一个抗衡，绝难抗衡那么多。
　　恢复到封印前实力的紫嶙妖王完全不惧怕，尤其面对五名地字强者杀来，反而敢与之正面较量。
　　君常笑将他控制，绝对赚大发了。
　　此次在位面战场能够浪到什么程度，完全取决于这家伙的实力上限了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，犹如海浪般压下紫色能量与五名地字强者冲撞在一起，整个空间剧烈动荡，最后难以支撑力量而开始大面积崩塌。
　　“……”
　　各位面武者看得目瞪口呆。
　　这种地字强者的混战，哪怕在位面战场都不多见啊！
　　而且被通缉的紫发暴露狂忒恐怖了吧，就这么敢直来直去和五名地字强者抗衡？
　　“得亏先前没杀过来，不然早就成一具尸体了！”
　　很多武者暗自庆幸，没为了500点功勋值而丧失理性。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，巨大能量波动中，络腮难和山羊胡老者飞掠而出，周身散发万丈光芒，汇聚暴躁之力压下来！
　　他们本意不是战斗，而是抢人！
　　“滚开！”
　　紫嶙妖王怒然大喝，左右拳猛然轰向虚空，空间崩裂同时，紫色能量形成巨拳，直接与两名地字强者展开硬碰硬！
　　咔咔咔！
　　脚下地面碎裂，向外无限延伸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的轰响传来，络腮男和山羊男与紫嶙妖王正面冲撞过，向后方爆退，脸上表情顿然难看起来。
　　这非人类家伙的肉身力量非常恐怖！
　　能做到这点，只有专注于肉身和力量淬炼的兽类！
　　让他们更肯定的是，另外两名同伴趁机冲来，凝聚惊天动地杀招轰下，却被紫嶙妖王以肉身接下来，傲然立在原地。
　　“我的天！”
　　“那家伙肉身防御太可怕了！”
　　各路武者惊恐道。
　　地字强者举手投足就能将自己秒成灰烬，如今施展天地失色的武技，轰在对方身上退都没退一步，画面简直恐怖之极！
　　紫嶙妖王承受轰击后，目光闪烁出滔天怒意！
　　“呼呼！”
　　暴躁能量在半空中汇聚并形成拳头，直接将两名偷袭的九天大陆武者击飞出去。
　　他并没有武技，自始至终都在靠彪悍肉体之力在和几名地字抗衡，无论气势和威势都不弱于对方！
　　这就是来自上界的妖王！
　　仅仅恢复到被封印前的状态，就能和五名武圣抗衡不落下风，如果达到曾经巅峰，下界之内谁能与之匹敌！
　　“牛逼！”
　　君常笑佩服道。
　　江邪和宁氏兄弟等人则看呆了。
　　没想到动不动就爆衣裤的暴露狂，原来有如此骇人的战斗力！
　　何无敌暗道：“这家伙和我一样是从高等位面下来的，曾经实力会有多强？”
　　“咻——”
　　恰在此时，空间轻然动荡！
　　丁兴旺从暗处飞掠而出，五绝之力凝聚手掌中轰过去。
　　突如其来的偷袭，让人防不胜防，那名地字强者又被紫嶙妖王打飞，身体处于短暂失衡中，根本无法躲开，只能以后背硬接掌印，并在‘嘭’的一声下坠落在地。
　　“嘶！”
　　他艰难站起身，脸色略显狰狞。
　　此刻，背后呈现黑色掌印，五种霸道邪气正在疯狂冲击经脉，正在疯狂冲击识海。
　　虽然一时半会儿难以奈何他，但必须分心去抵抗和化解，等于消弱了战斗力！
　　“呼呼！”
　　就在丁兴旺偷袭得手后，九天大陆两名地字强者呈左右夹击轰来。
　　速度很快！力量很强！
　　丁兴旺不能靠空间穿梭躲开，只能凝聚五绝掌印迎向一人，另一个对手则交给了……
　　“轰！”
　　百丘大王极速冲来，大手猛然探出，接住地字强者轰击，靠着兽族独有的浑厚力量将对方狠狠震飞出去！
　　“轰隆！”
　　没了另一边带来的压力，丁兴旺成功与左边地字强者硬拼一招！
　　两人实力旗鼓相当，纷纷后退数步！
　　“这家伙也不是人类！”
　　众人纷纷看向百丘大王，感受到了暴戾气息，心里纳闷道：“星陨大陆莫非是一个以兽族为主导的世界？”
　　“呼呼！”
　　众人猜测之际，百丘大王弯下腰，后背迅速鼓起，身体猛然巨大化，呈现出大眼珠子兽形态。
　　“死！”
　　巨大手臂犹如大山般朝一名地字强者压下去，力量爆发下，空间被挤压的咔咔咔崩裂！
　　“不好！”
　　被锁定强者脸色惊变，完全顾不上身法是否优美，以极其狼狈姿态逃离。
　　“轰！”
　　“呼呼呼——”
　　虽然勉强躲过去，但百丘大王另一只手又摁下来，速度和力量比另一只手更快！
　　“轰隆！”
　　地字强者躲开第一掌，没躲开第二掌，顿时被重如大山的掌印压在凹坑里。
　　百丘大王没作罢，收回手举起大脚便是‘嘭嘭’的踩踏起来！
　　一个大眼珠子巨人在疯狂踩踏，画面极具美感！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大地频繁震动，泥土大批龟裂。
　　直至百丘大王停下来，地字强者鲜血淋漓的躺在脚印深坑中心，人也被踩成重伤。
　　九天大陆派来的九名地字，无非人多，如果单轮实力，丁兴旺和百丘大王未必就会弱。
　　“漂亮。”
　　君宗主笑了起来。
　　九个地字强者一个被伤一个被打惨，剩下七名就容易多了。
　　一开始，君宗主想的是对方拿武道资源赎人，便是皆大欢喜结局，如今紫嶙妖王表现的如此恐怖，让他升起一个大胆的念头，将九人全留下，增加和九天大陆谈判的筹码！
　　“紫堂主！”
　　君常笑传音道：“别被动防御，能解决他们就解决！”
　　“好！”
　　紫嶙妖王目光闪烁战意，嘭一下飞起，携带恐怖紫色力量，朝几名地字强者杀去。
　　他早就想冲出去，奈何宗主有令必须看好人质。
　　这家伙一出去，慈眉善人和怒目恶人就失去了看护，按说本该是抢的好时机，可七名地字强者却没这念头，因为他们已经全被盯上了！


第895章 斩杀地字强者！
　　没错。
　　九天大陆七名地字强者，被星陨大陆三个盯上了。
　　丁兴旺一个。
　　百丘大王一个。
　　剩下五个则被……紫嶙妖王锁定了！
　　光头佬怒道：“将这暴露狂杀了，另外两个不足为惧！”
　　这些人也不傻，知道紫嶙妖王是实力最强的，只要将他解决掉，剩下两个不成问题！
　　“咻！咻！”
　　五名地字强者默契冲过去，各自释放最强光芒，瞬间与紫嶙妖王战在一起！
　　“狂沙皇手！”
　　“浑天龙舞！”
　　“青焰霸咒！”
　　各种高品质高威力武技在星陨大陆据点外的苍穹间爆发，产生的五光十色能量，没四路泰坦显卡绝壁带不动！
　　“……”
　　各位面武者全看傻了！
　　那紫发暴露狂竟以一己之力单挑五名武圣，从透发的暴戾气势来看，竟然还不落于下风！
　　太牛了！
　　太恐怖了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　星陨大陆据点上空，暴躁能量呼啸，空间已被震得支离破碎。
　　丁兴旺正与一名强者交手，各种阴险招式施展，让对方防不胜防，所以逐渐占据上风。
　　百丘大王更不用说了，完全在压着一名地字强者打。
　　然而，他们的交手远比不上紫嶙妖王，毕竟这家伙正在牛气冲天的一挑五！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　各种高层次武技疯狂呼啸，紫嶙妖王仅凭肉身之力便将其接下来，然后展开冷厉攻势，将对手频频逼退！
　　各位面武者看呆了。
　　江邪和宁氏兄弟等人也看呆了。
　　一挑五。
　　还不落下风。
　　这是何等威风凛凛！
　　“刷！”
　　君常笑站起身，将真阳面具戴在脸上，道：“是时候表演真正的技术了！”
　　从局面看，双方打的非常激烈，但处于胶着状，想发生变化就必须有不确定因素出现。
　　拥有一身极品装备，又有半步武圣实力的君狗剩，非常适合做这个不确定因素！
　　主要还是紫嶙妖王风头太盛。
　　自己如果不做点什么，岂不会被笑话？
　　“轰！”
　　就在此时，据点外传来爆响声，那名光头佬被紫嶙妖王一击重拳轰下来。
　　“机会来了！”
　　君常笑眼睛一亮，旋即操纵机械武装翼，咻一下飞出去，手中真阳剑蕴含夺目光芒，趁对方即将落地时，便是猛然挥斩过去！
　　“呼呼——”
　　剑气纵横，撕裂空间！
　　勉强站稳在地面上的光头佬急忙不顾一切向后退，只见匹练无双的剑气刚巧贴着头皮扫去！
　　虽勉强躲过攻击，但他心中大震，因为剑气中蕴含的强势，足以说明对方在剑道上的理解非常深厚！
　　此子！
　　同样不可小觑！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑快步而来，一字剑诀施展，密密麻麻的剑气顿时如天罗地网般呈现而出。
　　“万法加身！”
　　光头佬大喝，周身光芒四射，形成一层层保护罩。
　　“叮叮叮！”
　　剑气轰在上面传来清脆的响声，但也在频繁轰击下呈现裂痕，直至最后一剑压下来，犹如压到骆驼的最后一根稻草，怦然爆碎！
　　“呼！”
　　漫天光华散尽。
　　“噗！”
　　光头佬一口血喷了出来。
　　被紫嶙妖王轰了一拳本就异常狼狈，又在慌忙中施展防御招式被破，顿时带来双重反噬，经脉已有多处受损！
　　“死！”
　　君常笑目光一冷，再次冲过来。
　　他并没傻着脸去近身，再次抖出一字剑诀，形成密密麻麻剑光攻势！
　　光头佬不敢硬拼，急忙飞了出去，虽然冲出剑网攻势，但右手臂也不可避免被划出一道道剑痕，鲜血哗哗流淌下来！
　　各位面武者顿时瞪圆眼睛。
　　那家伙透发的气势，最高不过玄字层次，竟能将一名地字击伤，莫非手里剑器非凡品？
　　抱歉。
　　不仅剑器。
　　脚下穿的战靴、身上穿的战甲、背后机械羽翼，乃至戴的面具都非凡品。
　　这些东西组合在一起，提供的实力非常显著！
　　君宗主现在就是RMB战士，还是手持屠龙宝刀那种！
　　“刷！”
　　武装翼和飞行之力融合，他爆飞而去，然后举着剑便朝那名光头佬疯狂砍起来。
　　大家快来看！
　　氪金玩家在欺负爆肝玩家了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　剑影纵横，剑势荡漾！
　　君常笑将剑道资质释放到极致，将凌剑神诀施展到极致！
　　那一刻，周遭空气被强势剑威压制，剑芒所过之处，空间无不浮现出一条条剑痕。
　　短短时间内，负伤光头佬便被君常笑压的苦不堪言，直至艰难飞出交战区域，全身上下已凭空多出十多个伤口，鲜血弥漫全身，成了真正意义上的大红人！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，紫嶙妖王还在独斗着四名地字，不过因为少一个反而轻松不少，出手愈发大开大合！
　　络腮男和山羊男等人郁闷了。
　　少一个同伴来牵制，压力明显比刚才大很多！
　　“轰隆！”
　　就在此时，丁兴旺靠着阴险招式，成功偷袭对手，将其轰在地面上，背后呈现出黑色掌印来。
　　“咻——”
　　君常笑抓住机会，突然调转身子，杀向那名正在和五绝邪气抗衡的地字强者。
　　“咔咔咔！”
　　极短时间，握剑手臂迅速进入战斗状态！
　　“剑气纵横三万里！”
　　“一剑光寒十九洲！”
　　君常笑大喝一声，猛然挥剑斩下，匹练无双剑气从空间内荡漾而出，携横断江河之势撕裂下来。
　　正和体内五绝邪气抵抗的地字强者，心头升起不妙，继而慌不择路挪动身体。
　　“扑哧！”
　　鲜血飞溅，手臂落地！
　　君常笑这一剑很快，也非常干净利索！
　　地字强者直至躲开以后，直至鲜血喷溅一会儿，才意识到自己右臂已被削掉！
　　剧痛弥漫全身！
　　五绝之气如同洪水暴发般袭上识海！
　　“啊！”
　　断臂地字强者惨叫起来。
　　“死吧！”
　　君常笑飞掠而来，真阳剑直接撕裂空间，冷冽无比的剑气咻一下贯穿而来。
　　“扑哧！”
　　只看剑光扫过，带起一颗人头！
　　“噗通！”
　　那人轰然倒地，脑袋跌落在旁边，神色狰狞，眼睛暴睁。
　　“死……死了？”
　　“地字强者被斩杀了！”
　　“我的天！”


第896章 原来炸人是这么爽的事情
　　当九天大陆地字强者被抹杀后，各位面武者全傻眼了。
　　这种层次的强者，平日里见一面都很难，如今却被星陨大陆武者斩于剑下！
　　“恭喜参与者击杀地字强者，获得20点功勋值。”
　　听到女系统声音传来，君常笑暗道：“只给20点么？看来武圣的命在位面战场也不值钱呢。”
　　“闺老！”
　　正和紫嶙妖王交手中的几名弟子强者目光泛起滔天怒意。
　　他们被成为九星老，相识相知已有数千年，彼此感情深厚，如今有人在眼前陨落，自然难以接受！
　　“轰！”
　　就在此时，紫嶙妖王抓住机会，紫色能量化作一只拳头，狠狠将络腮男砸在地上。
　　他没进一步展开攻击，再次凝聚力量轰向另外三人。
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝！”
　　君常笑那极度羞耻的声音再次响起，天元镇魂塔蓦然出现，狠狠落在地面上，将络腮男镇压，镇的半死不活！
　　这货正面刚不过地字，但可以在后面玩偷袭。
　　而且，有一身极品装备加持，还有牛逼的至宝在，那绝对一偷一个准！
　　因为不确定因素的出现，短短时间，九天大陆方面的强者，便落得个两伤一死下场！
　　他们怒啊。
　　他们恨不得将君常笑碎尸万段！
　　可是，纵然怒火冲天，也只能被紫嶙妖王等人拖着，无法将心思放在那家伙身上。
　　“轰！”
　　丁兴旺神出鬼没出现在百丘大王交手的敌人身后，五绝掌猛然施展出来！
　　“轰！”
　　对方一个不觉察，爆落在地，体内五种邪气顿时肆扰而来。
　　如此以来，只剩下紫嶙妖王和三名地字强者交手，而后者也已被压的节节败退，根本无法组织起有效反击来。
　　“大局已定。”
　　君常笑脸上扬起微笑。
　　“死！”
　　“轰轰！”
　　紫嶙妖王能量疯狂爆发，漫天拳印释放！
　　五个人都无法占据优势，如今剩下三名地字强者，只能被虐的狼狈不堪，只能被虐的踉跄后退！
　　“撤！”
　　山羊胡怒喝道。
　　九个人折损六名，情况岌岌可危，再战下肯定要团灭。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，三名地字强者集体大爆发，然后化作流光朝着远处飞掠而去。
　　这种层次的强者，如果没战意，又一心想逃跑，紫嶙妖王也只能看着而无法去阻止。
　　“哼。”
　　它冷声道：“一群懦夫！”
　　力抗五名地字，虽然有点艰难，但也让紫嶙妖王打的非常爽。
　　“想跑？”
　　君常笑脸上笑容逐渐甄德俊话，然后阴森道：“也得问本座同不同意了！”
　　“刷！”
　　双臂猛然展开，喝道：“炸！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　炸字刚落，半空中的空间顿然扭曲，一座座雷阵呈现而出。
　　正飞窜出去的三名地字强者，见流光结界浮现眼前，心头顿然升起强烈的不祥之兆！
　　“不好……”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　布置半空中的十座雷阵，在闪烁出生前最耀眼的光芒后，顿时形成连环大爆炸！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　一时间，雷系能量呼啸而出，巨大爆炸震得空间大面积崩裂坍塌！
　　爆炸引起的动静有多大？身在千里之外的位面武者均感受到了，于是纷纷惊愕看向苍穹间，旋即一个个瞪大眼睛，只见视野尽头，空间仿佛被某种力量硬硬生生撕下一块！
　　“我的天！”
　　“这是什么力量！”
　　“难不成有天字强者出手了？！”
　　……
　　“呼呼——”
　　爆炸过后，星陨大陆据点外狂风呼啸，暴躁雷系属性疯狂扩散，整个区域仿佛变作了雷池禁地。
　　距离爆炸区最近，并没肆扰的各位武者目光泛起骇然，双手和身子都在轻微颤抖。
　　他们亲身看到了雷阵连环爆炸，亲身感受到了余威肆扰带来的恐怖，所以这时候还能稳在半空，没被吓的跌坐在地，已经非常不错了！
　　“这……”
　　江邪等人嘴角抽搐。
　　宗主前段时间一直出入阵法堂和甄德俊埋头研究阵法，创出一种名为惊天聚雷阵的阵法，他们是知道的。
　　可当今天阵法启动并产生连环爆炸，造成如此恐怖破坏力，那绝对是万万没想到的！
　　“桀桀桀！”
　　君常笑捂脸，怪笑道：“原来炸人是这么爽的事情！”
　　紫嶙妖王嘴角微抽。
　　就刚才爆炸产生的威力，换做自己深陷其中，不说被炸成重伤，恐怕也会被炸的狼狈不堪。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在这时，雷威呼啸区域，三名九天大陆强者全身焦黑，遍体鳞伤坠落下来，在雷阵爆破下，他们不仅身负重伤，也早已不省人事。
　　“恭喜参与者重创三名地字强者，获得60点功勋值。”女系统声音响起。
　　“重创？”
　　君常笑颇为诧异道：“这种出自奇门三十二阵，又经过我、甄老和上官歆瑶改进的惊天聚雷阵，竟然炸不死武圣？”
　　系统道：“宿主的雷阵层次无法勉强接近圣品初阶水中，自然难以抹杀武圣。”
　　“好吧。”
　　君常笑耸耸肩，道：“没炸死更好，可以拿来当筹码。”
　　说到这里，转过身去。
　　看向远处那群瑟瑟发抖的各位面武者，冷冷一笑道：“你们也想试一试吗？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人急忙释放出投胎般的速度，有多快要多快的朝着远处逃窜，生怕慢一步就会死在这里！
　　眨眼间，星陨大陆据点外变得空荡荡。
　　“清理战场！”君常笑道。
　　“是！”
　　江邪等人迅速行动起来。
　　一会儿功夫，据点外又立起八个木柱。
　　八名重伤的九天大陆地字强者被绑在上面，和慈眉怒目一家人整整齐齐了。
　　这哥几个来的时候，一个个拽的好似要李上天了。
　　如今要么遭重创，要么断手臂，要么被炸焦黑如炭，早就失去了强者风范儿。
　　落得如此地步也和紫嶙妖王有关，毕竟以一己之力独战五名地字强者，绝对强到爆炸！
　　镜头转去。
　　全身仅穿一条红内裤的紫嶙妖王抱手立在木桩前。
　　“呼！”
　　一阵清风吹来，吹开了他那满头紫发，显露出一张冷峻无比的脸庞。
　　小猪佩奇身上纹，掌声送给暴露狂。


第897章 六芒星石
　　九天大陆派来的九星老，八个重创被俘一个被杀，输的非常彻底。
　　看热闹的各位面武者全吓跑了，吓得屁滚尿流。
　　九个地字强者竟然落得如此地步，星陨大陆谁他喵去招惹，就是无脑去送死！
　　重创慈眉善目二人，已经把威立下了。
　　如今搞定九星老，只等消息在位面传递开来，引起更大的震惊和震撼了！
　　“据点面积也比刚才大了二十多平方米。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“看来，击败高等级强者不仅给双倍功勋值，还给双倍面积呢。”
　　一开始地盘里只有一个大殿，占据大部分区域，如今得到扩大，勉强还可以在里面建造几个小配房来。
　　当然，这种建造和布局上的事情，还得交给李青阳，君常笑没去过多考虑。
　　“宗主。”
　　江邪抵过空间戒指，道：“这九个人身上带的空间戒指里很有货啊！”
　　“哦，是吗？”
　　君常笑接过来，一一探查之后，脸上顿时浮现微笑。
　　九名地字强者的空间戒指确实很有货，单单各种品质的晶核、药材、矿石加起来就有时数百万，还有很多修炼体系不同的武学秘籍。
　　因位面环境缘故，九天大陆的武学未必适应星陨大陆武者。
　　但是，君常笑将秘籍全收入自己的空间戒指，拉出来功法阁，发现很多秘籍兑换量提高不少。
　　如此说明，各位面武学虽然不通用，但可以拿来充数，可以兑换功法阁里秘籍。
　　“这就很有意思了。”君狗剩咧嘴笑起来。
　　上官歆瑶一直在创造秘籍，速度终归还是慢点，身在有数百个位面的战场内，只要把他们秘籍抢过来，功法阁里任何武学绝对可以随便兑换！
　　“嗯？”
　　君常笑在空间戒指里发现了几十颗晶莹剔透的六棱形态石头。
　　拿在手中，释放灵念融入，发现里面储存非常精纯的灵能，于是惊讶道：“比天然灵石携带的能量要多啊！”
　　系统道：“强十倍。”
　　“十倍？”
　　君常笑瞪大了眼睛，这意思就是，一颗能天然灵石十颗！
　　“看来这九天大陆整体实力比星陨大陆高多了，才孕育出了更强的灵石。”
　　“在那个世界未必叫灵石。”
　　不错。
　　这种六棱型灵石，在九天大陆被称为六芒星石，是武者修炼且极其稀有的重要资源之一。
　　“只要能提供灵能加快修炼速度，叫什么并不重要。”
　　君常笑没在名字上纠结，眼睛发亮的道：“可以讹点这玩意来，让自己和弟子们更快提升修为。”
　　六芒星石里的能量又多又精纯，拿来修炼，境界提升速度肯定快。
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“八名地字被俘虏，一个被杀，九天大陆肯定不会善罢甘休，还会派强者杀过来。”
　　刚进入战场时，他觉着也就那样。
　　接连经历几次交手，见到皇级遍地走，圣级多如狗，便真正认识到此地绝不简单！
　　“所以要做好万全准备。”
　　君常笑走出据点，祭出一面面小旗子，道：“等他们来了，必须乖乖交赎金，而不是再明目张胆的抢人了。”
　　“咻！咻！咻！”
　　流光飞舞，散落四周。
　　“嗡！嗡！”
　　稍许，十座惊天聚雷阵布置完成。
　　有的存在于地面中，有的悬在半空中，将慈眉怒目等人笼罩在其中。
　　这种从奇门三十二阵演变出来的阵法是真强，先前紫嶙妖王和多名地字强者打的空间崩裂，都没动摇根基失效，还能产生强势爆炸。
　　君常笑没将雷阵隐于空间内，光明正大立在四周，阵法壁垒彼此串联在一起，形成似真似幻景象。
　　意思很简单。
　　我把人质安置在雷阵里，你们不交赎金的话，那就全炸没了。
　　这很讲究！
　　君常笑刚弄好，前脚返回据点，后脚就见外面上空空间微微扭曲，数十名气势强悍的武者凭空出现。
　　为首是名相貌威严的中年人，一身皮革劲装在身，腰间挂着一柄镶嵌宝石的利剑，周身透发威武之势。
　　至于后面站的二十多名武者，实力也全在地字层次。
　　“呼呼！”
　　几十人悬在上空，形成的气场非常爆炸。
　　丁兴旺传音道：“宗主，站在最前面的家伙，实力恐怕已达巅峰武圣层次了！”
　　君常笑也察觉出来了。
　　他坐在大殿前的椅子上，将一只腿搭上来，朗声道：“九天大陆的？”
　　威严中年人看了一眼被困在阵法夹缝内的慈眉怒目等人，又看了一眼被抹杀的地字强者，眉头微皱道：“阁下胆子不小，敢杀我九天大陆的人。”
　　君常笑耸耸肩，道：“本座也是迫不得已。”
　　“城主！”
　　站在威严中年人身后的老者低声道：“我去将慈眉怒目等人救出。”
　　中年人阻拦道：“布置在四周阵法非同一般，不可乱来！”
　　“这位朋友。”
　　君常笑道：“我一看你就是讲道理的人，我也喜欢讲道理，咱们不如心平气和谈一谈？”
　　“怎么谈？”中年人道。
　　君常笑十指扣在一起，道：“你们的人要抓通缉犯赚钱功勋值，这无可厚非，打不过失手被我擒下也无可厚非吧？”
　　中年人沉默。
　　抓通缉犯不成，反而沦为阶下囚，九天大陆的脸面全被慈眉怒目两人给丢干净了。
　　还有九星老！在据点信誓旦旦的说能把人救出来，结果八个被俘一个被杀。
　　一群成事不足败事有余的家伙！
　　君常笑道：“这十位都是地字号强者，能有今天的成就实属不易，本座念在上天有好生之德，没伤及他们性命。”
　　“所以。”
　　中年人冷然道：“本城主还要感谢你？”
　　“感谢就不用了。”君常笑一挥手取出六芒星石道：“用这玩意来赎就可以了。”
　　“……”
　　中年人脸色顿时阴沉下来。
　　这小子说是在讲道理，闹了半天是在讹自己！
　　君常笑道：“如果阁下心疼这种东西，不愿意拿出来赎的话，他们马上就会死。”
　　绝不是在说笑，只要念头一动，雷阵爆炸，以慈眉怒目等人重伤昏死状态，铁定被炸成肉泥。
　　“你在威胁本城主？”中年人眼神中浮现怒意。
　　君常笑摊摊手，道：“机会已经给了，他们的生死你来决定咯。”
　　“当然。”
　　“你如果认为自己实力强，可以把人从雷阵抢走，不妨来试一试。”
　　“嗡！嗡！”
　　君常笑话刚说完，布置在慈眉怒目等人周边的雷阵顿时闪烁光芒，强势雷系属性肆意开来，仿佛随手都会产生大爆炸。
　　九天大陆武者脸色惊变。
　　他们也看出来明目张胆呈现在四周的阵法有点强，可没想到气势散发出来会这么强！
　　中年人眉头紧皱，经短暂思考后，道：“多少六芒星石，能把他们赎回来？”


第898章 明天见
　　那名威严中年人名叫莫伤生，九天大陆里一个位高权重的城主。
　　至于慈眉怒目和九星老是他的下属。
　　九天大陆和赤海大陆相同，每五年都会派大势力坐镇战场，这次刚好轮到莫城主。
　　几百年前，他曾带手下入驻过，本该是轻松惬意的事情，结果那么多属下竟然栽在一个名不转经传的星陨大陆手里。
　　莫伤生很烦躁，很郁闷。
　　甚至已经能想到，当这件事在位面战场传开，是何等丢人现眼！
　　尤其消息传回九天大陆，必然会被敌人拿来宣传，从而对自己进行冷嘲热讽。
　　如果不是君常笑坐在安全区内，莫伤生此刻恐怕早就怒然出手，将他虐的千回百转了。
　　冷静，冷静！
　　这个大陆布置的雷阵有点强势，自己如果控制不住情绪，十名手下肯定要凉凉！
　　九天大陆整体实力虽比星陨大陆高，但地字强者也算数一数二的顶尖强者了，别说死十个，死一个都心疼啊。
　　更何况。
　　莫伤生在自家地界也是有敌人和对手的。
　　这要在位面战场死了，回去以后，拿什么和他们去抗衡？
　　所以，经过短暂思量后，莫伤生还是选择妥协，同意用资源来交换被俘的十人。
　　“原来叫六芒星石。”君常笑也知道了这石头的名字，于是摸了摸下巴，道：“一个人头一百万颗。”
　　“一百万？”
　　莫伤生沉声道：“本城主拿不出这么多来！”
　　一个一百万，十个就一千万，这绝对是巨大的数目，就算真能拿出来，也等于直接大放血了。
　　“本座也不是不讲道理的人，就退让一步。”君常笑道：“一个人头九十九万颗吧。”
　　“……”
　　莫伤生嘴角抽搐。
　　你这个讲道理，就降了一万？
　　莫伤生沉着脸道：“小子，本城主是很认真的在和你商谈。”
　　“我也很认真。”君常笑下巴搭在手背上，道：“咱们不是做买卖，没有讨价还价，一个人头九十万颗。”
　　这次让步还算可以，至少减掉十万颗。
　　不过，莫伤生依旧无法接受，毕竟九百万颗拿出去，绝对伤筋动骨了。
　　“当然。”
　　君常笑道：“你如果拿不出来这么多六芒星石，也可以用药材、矿石、至宝、武器什么的来抵，本座不会介意的。”
　　“……”
　　莫伤生快气出内伤来了。
　　作为九天大陆雄踞一方的大城池城主，何曾如此被动过。
　　“小子！”
　　旁边一名老者怒喝道：“我家城主能心平气和的交谈已经够给你面子了，别不识好歹！”
　　“城主大人。”
　　君常笑眯着眼睛，道：“你这位手下似乎还不清楚，现在是什么局面。”
　　什么局面？
　　人质在他手里，随时可以置于死地。
　　莫伤生眉头紧皱道：“六芒星石作为陆修炼用的武道资源非常稀少，你说的这个数量，本城主难以拿出来。”
　　“能拿多少？”
　　“十万。”
　　“一个人十万？”
　　“十个人。”
　　“算了。”
　　君常笑摇头道：“一点诚意没有，本座还是把他们全杀了吧。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，那立在据点外的一做做雷阵再次闪烁耀眼光芒，仿佛距离爆炸只差那么一丢丢界限。
　　九天大陆武者顿时有点慌，甚至已经做好后退的准备。
　　莫伤生压着怒火道：“小家伙，从你据点面积来看应该刚起步，如果杀了他们，本城主派人封锁此地与你不死不休，确定这样划得来？”
　　君常笑沉默。
　　他这是在告诉自己，打算破罐破摔？
　　莫伤生冷笑一声，道：“根据位面规定，据点没达到一定规模，在里面有时间限定，到时候尔等被送出，又岂能再活着返回？”
　　“所以。”
　　君常笑道：“本座现在很急，你如果不赶快拿赎金赎人，就只能将他们杀了，大不了一起同归于尽咯。”
　　据点的时间限制，对他来说完全没作用，因为只要在时间以内回到万古宗就可以了。
　　莫伤生不知道。
　　他以为，可以借此来威胁，从而在谈判上占据主动。
　　“更何况。”君常笑道：“本座已经杀了你们大陆一名地字强者，梁子算是彻底结下了，再杀十个又有何妨？”
　　“冤家宜解不宜结。”
　　莫伤生语气逐渐缓和下来道：“只要阁下将他们放了，先前事情权当没发生过，你们星陨大陆在位面战场如何行事，我九天大陆都不会干预。”
　　“你觉着这种骗三岁小孩的话，本座会信？”君常笑道。
　　莫伤生信誓旦旦道：“本城主乃九天大陆圣霄城城主，向来一言九鼎。”
　　君常笑陷入沉思，似乎被他的话说动了。
　　“好。”
　　他一拍扶手道：“本座信你了，一口价，一个人头二十万颗。”
　　从一百万降到二十万，这绝对算是大让步了，但莫伤生则有点崩溃了，感情自己说了这么半天，还得拿赎金赎人啊。
　　废话。
　　君狗剩不是一个随便就改变原则的人。
　　既然做了讹诈的事情，不管讹多讹少都必须得讹出来！
　　“城主大人。”
　　君常笑道：“这个价位如果觉着合适，就赶快成交，否则本座真怕忍不住引爆雷阵。”
　　“……”
　　莫伤生思考起来。
　　“九天大陆想必也是一个弱肉强食的世界，十名地字强者分量肯定不算小，如果死在位面战场里，你怕是要有大损失了吧。”君常笑道。
　　“……”
　　“再者说，本座能擒下你这么多人，自然不是随意揉捏的软柿子。”
　　“如果真要放手一搏，阁下恐怕还得有损失，何不爽快交出二百万颗六芒星石，你好，我好，大家好呢？”
　　莫伤生眉头紧皱。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　雷阵仍在闪烁光芒，空气中弥漫的雷系属性愈发强烈，这也迫使他不能拖延时间，不能有过多思考。
　　“好！”
　　莫伤生道：“二百万！”
　　“先交钱，后放人。”君常笑道。
　　莫伤生嘴角抽搐起来。
　　这种类似事情以前也经历过，可从没如此的被对方牵着鼻子走。
　　“本座乃星陨大陆万古最强宗宗主，向来君子一言驷马难追，所以还请大可放心。”君常笑道。
　　“刷！”
　　一枚别致的空间戒指落在据点边缘处。
　　莫伤生压着心疼和肉疼，艰难道：“里面有二百万颗六芒星石。”
　　君常笑招手。
　　紫嶙妖王当即迈步走出，将戒指捡起后急忙退回据点，看来也是担心对方会趁机发难。
　　“城主是个爽快人，希望下次还能合作。”君常笑在盘点和确定数量后，脸上浮现出了微笑。
　　虽然没讹出一千万来，但二百万颗六芒星石足以媲美数千万颗天然灵石了。
　　人嘛。
　　知足，常乐。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数十座雷阵顿然消散，存在的爆裂气息也逐渐消失。
　　君宗主还真是个有信誉的人！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　雷阵刚撤掉，九天大陆数名强者飞过去，将昏死的慈眉怒目等人解救下来，直至返回原位，无不怒视据点里的君常笑等人。
　　一开始有人质在对方手里，让他们投鼠忌器，如今救回来，自然无所忌惮了！
　　君常笑站起身，拱手道：“时间也不早了，我等就先告辞了。”
　　告辞？
　　莫伤生和九天大陆武者一脸愕然。
　　“啪！”
　　君常笑打了个响指。
　　大殿阶梯下出现逐渐出汇聚出流光漩涡。
　　莫伤生顿时瞪大了眼睛。
　　这……难道是通往外界的传送阵？
　　不对啊！
　　星陨大陆地盘才一点点，完全不符合标准，怎么会有离开位面的传送装置？
　　身后武者也懵比了。
　　在他们看来，能做到双向传送，至少要将据点发展到城镇规模才行！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　陆芊芊和何无敌等人依次进入。
　　君常笑最后一个走过来，在传送之前冲着的莫伤生挥挥手，道：“明天见。”
　　“咻——”
　　人凭空消失，漩涡逐渐消散。
　　汇聚在据点外的莫伤生以及诸多九天大陆强者，仍处于一脸懵逼状态，显然难以适应据点没发展起来，星陨大陆武者可以传送出去的事实！


第899章 阿牛突破了
　　拿到赎金的君常笑，带人返回了万古宗。
　　正如他轻轻来，又轻轻走，挥一挥手不带走一片云彩。
　　莫伤生和一众九天大陆武者看着那空荡荡的据点，愣是大半天没回过神来。
　　这……是什么情况！
　　系统商城里的位面战场传送门就是BUG，君常笑完全可以靠着它在这里来去自如。
　　据点有时间限制？
　　又或者派人在外面堵着？
　　本座装完逼就跑，你们能奈何我？
　　“城主。”
　　一名强者道：“现在怎么办？”
　　莫伤生强忍着怒火和肉疼，道：“返回据点！”
　　给了六芒星石后，他曾考虑把人赎回来，自己占据主动，再想办法要回来！
　　结果！
　　人家就这么在眼皮底下溜了，完全不符合常理啊！
　　“走走走。”
　　莫伤生烦躁无比的带手下离开，同时也做好在位面丢人现眼的准备了。
　　果然。
　　仅仅一晚上，有关九天大陆慈眉怒目和九星老被星陨大陆擒下的事情，就在位面战场疯狂传开。
　　一时间，各位面强者无不在议论，无不满脸诧异。
　　第一梯队的九天大陆十一名地字强者，竟然败在名不转经传的位面手里？简直不可思议！
　　“会不会是谣言啊？”
　　“千真万确！”
　　“而且，这个星陨大陆，昨天出现了三个杀红眼被通缉的武者，很多人都赶过去了，亲眼目睹了战斗的过程！”
　　“有一个满头紫发袒露身子的家伙才猛呢，一个单挑五个地字强者！”
　　“这星陨大陆到底是个什么位面，竟有如此强大的实力？”
　　“谁知道呢，就好像凭空出现在战场一样。”
　　“九天大陆吃了那么大的亏，又有这么多地字强者被俘，肯定不会善罢甘休啊！”
　　昨天的战斗注定会在战场上被议论一段时间，至于莫伤生去赎人，因为没有其他武者在场，所以外界并不知晓。
　　这时候，最该庆幸的，自然是赤海大陆方面了，毕竟在车元司被重创后，曾吵着闹着要去找君常笑麻烦。
　　“宫主。”
　　此刻在大殿，一名碧海宫长老皱眉道：“这个星陨大陆能让九天大陆吃瘪，实在有点不可小觑啊。”
　　洪尧坐在上首位，眉头紧皱道：“得亏没先一步去找麻烦，否则下场只会更惨！”
　　连九天大陆都搞不定，他不认为自己就能解决掉。
　　“难道只能认栽吗？”一名长老颇为不爽道。
　　弟子死了那么多，几名长老也被重创，但凡有血性的人都忍不下这口气。
　　洪尧冷笑一声，道：“九星老被俘，九天大陆肯定不会算完，相信用不了多久，就会惊动镇守据点的莫伤生吧。”
　　已经惊动了，昨天就赶过去了。
　　可惜依旧没啥用，最后还不是用200万颗六芒星石把人给赎回来了。
　　……
　　“爽啊！”
　　君常笑坐在书房内满面微笑。
　　这种装完逼就跑的感觉，实在有点刺激啊！
　　如果在星陨大陆，他可能会忌惮，毕竟跑的了和尚跑不了庙，但在位面战场就不一样了。
　　有能耐。
　　你们打过来呀！
　　“等几天，再进去！”君常笑呢喃道。
　　此番带人去位面战场不仅大仇得报，据点面积也扩大不少，所以让他决定，以后只要有时间就进去玩一玩。
　　“主人。”
　　小龙龙满脸不解道：“我身上的红光又没了！”
　　君常笑道：“这种光芒在位面战场才有，出来以后就消失了。”
　　“这样啊。”
　　小龙龙明白了。
　　当然，所谓的消失并非真正消失。
　　他如果再回战场，肯定还会进入被通缉的红名状态，至少要等一段时间才能彻底洗掉。
　　“青阳他们在生死战场一番实战历练，突破皇级应该更轻松了。”君常笑暗道。
　　目前来说，位面战场的价值在于，可以为宗门弟子提供变强的渠道，虽然进去后会非常危险。
　　“呼呼！”
　　倏然，内院弟子厢房内，顿时涌现晋级之势。
　　“嗯？”
　　君常笑灵念释放，道：“阿牛要突破了？”
　　“呼呼——”
　　晋级之势在内院肆意席卷，所有正在忙碌的弟子都被惊动了。
　　“夜师兄要突破了！”
　　“刚从战场回来没多久便要迈入武皇，这也太快了吧！”
　　正处于闭关中的李青阳和萧罪己等人也察觉到了，结合先前靠激增之符获取的皇级修为，从突破气息中或多或少有所领悟。
　　突破带来的声势会感染他人，前提是被感染者刚好处于突破关口。
　　半个时辰后。
　　晋级浪潮逐渐消弱，一切恢复平静。
　　盘坐在房间内的夜星辰徐徐睁开双眸，面无表情的呢喃道：“突破了。”
　　从废材之躯到如今的武皇，不过仅仅四五年时间，成长速度远比前世快很多，可他一点也开心不起来。
　　去了一趟位面战场，让夜星辰明白，当年自己虽迈入武帝，不过偏居一隅，外面世界其实很大，强者也有很多。
　　上辈子站在星陨大陆最高巅，这辈子定要站的更高，看的更远！
　　……
　　夜星辰的突破在意料之中，所以君常笑并没太过吃惊，开始考虑接下来的事情。
　　五年后，星陨大陆要进入战场，所以据点面积扩大必须放在心上，争取等他们进去时，达到……城池规模吧。
　　当然。
　　据点达到规模后，也会开启功勋店。
　　君常笑现在非常好奇，里面到底有什么好东西贩卖。
　　还有苏小沫。
　　虽然很好的混入了太玄圣宗，但毕竟才外门，要想办法帮他晋级内门弟子才行。
　　可以利用‘君天老人’这个身份做点事情。
　　“两件事需要两手抓。”
　　君常笑有了决断，等半个月后，让紫堂主和百丘他们再进入位面战场，去找赤海大陆和凌云大陆麻烦，争取将据点扩大起来。
　　至于苏小沫，需要先等消息，等最佳时机。
　　两件事有了暂时规划，君常笑开始考虑自己怎么从半圣更快突破武圣。
　　其实在两个史诗任务结算后，他就曾经想过，半圣不同皇级，有品次和巅峰划分，完全就是一个绝对独立的修炼层次，自己又该怎么提升？
　　而且。
　　因为有系统在身，突破武圣也算大境界了，会不会还有史诗任务出现，从而必须完成才能晋级？
　　系统道：“每个层次突破关口，自然会有史诗任务出现。”
　　君常笑道：“我突破一个境界的巅峰层次，史诗任务就触发了，可半步武圣没品次和巅峰划分，怎么才能触发史诗任务？”
　　“等宿主什么时候感觉自己快要突破武圣了，就会触发了。”系统道。
　　“你这不是屁话吗！”
　　君常笑也知道自己快突破了，史诗任务就会触发，可关键怎么才能有快突破武圣的感觉呢。
　　靠修炼和感悟？
　　这样也不是不行，毕竟有五行之体和各种心法，但会不会有点慢？
　　系统道：“武道贵在持之以恒，坚持不懈，宿主想一口气吃成大胖子，可以睡一觉在梦里实现。”


第900章 卑鄙无耻的家伙
　　夜星辰迈入武皇在情理之中。
　　李青阳和萧罪己等人突破的话，恐怕需要一点点时间。
　　问题不算太大，毕竟还有足够的激增之符。
　　可以让他们跟着紫堂主等人进入位面战场实战，从而加快对皇级层次的理解。
　　“我也要修炼了。”
　　接下来几天，君常笑难得的将心思用在了修炼上。
　　“呼呼——”
　　聚灵阵内，磅礴灵气席卷而来，存在其中的五行属性被抽离并疯狂涌入丹田。
　　“这五行体质有点牛啊！”君常笑诧异道。
　　在十方绝命塔获得了五行之体，但因为达到巅峰皇级，境界被任务卡着，再怎么修炼都没什么感觉。
　　如今突破半圣，上限提高，一经激发出来并运转五行鉴天诀，存于天地属性里的五行之力便不费吹灰之力就获取了！
　　系统道：“这体质可以有助于宿主更快凝练五行属性。”
　　“要好好利用。”君常笑道。
　　宗门事务暂时交给黎堂主和几名长老后，他将心思全用在修炼上，一修炼就是半个月，期间摄取了不少六芒星石。
　　这种来自于九天大陆的矿石，不仅比灵石高十倍，摄取过程中对武道的带动也尤为明显。
　　“实力比半个月前强了不少。”
　　君常笑从聚灵阵走出，感受体内灵能和无形之力提升，脸上浮现满意微笑。
　　修炼的这段时间，他还在参悟龙象般若掌，因突破半圣缘故，对武技的领悟愈发精深，汇聚的龙象之力达到十五道。
　　“以我现在的实力，就算不依靠商城装备，战那些刚迈入的一品武圣应该没什么难度吧？”君常笑暗道。
　　系统道：“战星陨大陆的一品武圣肯定没问题，换做位面战场里的地字强者就有点难度了。”
　　“我又不可能天天去位面战场。”君常笑道。
　　有BUG般的传送门在，位面战场其实更类似于生死秘境那种副本。
　　就目前来说，君常笑心思仍然将重心放在星陨大陆，毕竟要打造出一个最强宗门来。
　　“宗主。”
　　江邪走入大殿道：“什么时候去战场？”
　　先前去里面战斗一番，他和宁氏兄弟等人也都受益匪浅，所以非常希望能再进去好好斗一斗，从实战中来进行提升，而不是闷头苦修。
　　“通知紫堂主，明天再进去。”君常笑道。
　　“好！”
　　……
　　翌日。
　　君常笑带着原班人马再次进入位面战场。
　　“踏！”
　　稳在据点后，展开双臂，大声喊道：“我胡汉三又回来了！”
　　可惜，这次并没位面武者迎接，否则肯定吓得掉头鼠窜，毕竟让九天大陆吃瘪，这位面武者万万招惹不起。
　　“宗主。”
　　李青阳看着据点，道：“要不要建几个配房？”
　　他回去后，对据点建设更上心了，各种建筑草图设计几十张，空间戒指里装着很多建筑材料，可以做到随时建造。
　　什么叫专业？这就是！
　　“不急。”
　　君常笑道：“等扩大到足够的面积再一起建造。”
　　“好。”
　　李青阳得令，将念头压制下来。
　　“宗主。”
　　江邪道：“这次怎么没人来欢迎我们？”
　　丁兴旺道：“经历上次一战，他们应该已经意识到我们星陨大陆不是软柿子了。”
　　“赤海大陆和凌云大陆先前既然在，就代表他们的地盘距离我们地盘很近。”君常笑摸了摸下巴，道：“他们不来欢迎，我们就主动去。”
　　话说完，嘴角扬起人畜无害的微笑来。
　　众人见状，不由的暗道：“宗主一定想到了什么坏点子！”
　　……
　　赤海大陆据点外数百里范围，成群结队的武者正在飞来飞去。
　　这些人要么来自碧海宫，要么来自大陆另外势力，至于其他位面的武者一个没有。
　　一个据点建立形成规模后，附近区域肯定也会成为自己的，所以其他位面武者自然不敢轻易越界。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，远处传来爆破声！
　　赤海大陆方面武者纷纷停滞半空，抬头看过去。
　　视野内，数道流光极速飞来，并汇聚出各种武技，疯狂轰击着自家武者或同门！
　　有人来闹事！
　　这是他们第一反应！
　　“咻！”
　　恰在此时，一道紫色流光出现在眼前，那是满头紫发、穿着红内裤的袒露男，脸上挂着冷然的笑意。
　　是……是他！
　　那个以一己之力战五名地字的星陨大陆武者！
　　“滚！”
　　紫嶙妖王冷然举起手，紫色属性如浪潮般压下来，瞬间将赤海大陆五名黄字武者笼罩，然后猛然扔向后方。
　　“咻！咻！”
　　夜星辰飞掠而来，手中真阳剑划破虚空，瞬间斩出数道冷厉无双的剑气，将飞来的几人当场抹杀。
　　“啧啧。”
　　紫嶙妖王回头看了一眼，暗道：“这家伙动起手来还挺狠呢。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一个方向，丁兴旺也冲了过来，武圣修为爆发，瞬间将一名名赤海大陆武者压制，然后由李青阳等人进行无情收割。
　　以他和紫嶙妖王的实力，完全可以做到秒杀，之所以交给弟子来，也是将功勋值获取到最大化。
　　“不好！”
　　“星陨大陆的武者杀过来了！”
　　“快回据点！”
　　赤海大陆武者目光泛起惊骇，使出吃奶的劲逃窜，并以最快时间向据点发送求援信号。
　　“嘭！”
　　身后传来轰响声！
　　准备逃窜的一名皇级强者惊恐回头，就见一枚奇怪之物携带流光爆射而来！
　　“完了……”
　　“轰隆！”
　　半空顿然产生爆炸，卷起滚滚白烟。
　　萧罪己放下神改RPG火箭筒，取出高等级晶核再次充能炮弹，暗暗惊讶道：“九天大陆的晶核就是强，一炮能轰死皇级！”
　　“撤撤撤！”
　　看到那种超远距离攻击的暗器，赤海大陆武者更加慌了。
　　不过，就在他们逃窜时，身后顿时涌现出刺骨的寒气，全身上下迅速汇聚出冰霜，大大削减了飞行速度。
　　陆芊芊悬在远处，玉手交错在一起。
　　“刷！”
　　何无敌极速飞掠而去，冲入减速的人群中，暴躁拳法一顿施展，瞬间将六名赤海大陆武者全部打残在地。
　　星陨大陆方面突然杀过来，让这些武者始料未及，所以短短时间就伤亡了几十名。
　　赤海大陆据点方面在最快时间得到消息，急忙派遣量高手杀出来，可当他们达到事发现场，紫嶙妖王和丁兴旺等人已经消散的撤离了。
　　正如我轻轻的来，又轻轻的走了。
　　“诸位。”
　　倏然，苍穹间传来声音：“请看好你们的人，不要让他们随意离开据点，否则很容易会出现意外哦。”
　　“可恶！”
　　赤海大陆强者一个个怒火冲天。
　　据点的大殿内，碧海宫宫主洪尧得到弟子遇袭后，暴跳如雷道：“卑鄙无耻的家伙！”
　　“宫主。”
　　一名长老皱眉道：“那家伙摆明了和我赤海大陆作对，如果一直躲在暗处阴人，恐怕会非常被动。”
　　“咔！”
　　洪尧紧握扶手，气得咬牙切齿。
　　换做其他位面敢玩偷袭手段，他肯定以彼之道还施彼身，但星陨大陆进来没多少人，一旦化整为零的藏起来，根本很难找到！
　　……
　　“江长老，凌云大陆的据点确定了没？”
　　“我还正在搜索。”
　　“嗯。”
　　君常笑坐在据点的大殿前，冷然一笑道：“凡得罪过我星陨大陆的，本座不把你们杀的缩在泉水里瑟瑟发抖，前任掌门姓倒写！”


第901章 星陨大陆在上界绝对有人！
　　江邪对元神之体的理解愈发强悍，灵念扩展速度也再每天提升，所以搜索凌云大陆据点的事情就交给他了。
　　“宗主，找到了！”
　　“什么位置？”
　　“东南方！”
　　“走！”
　　于是乎，君宗主带人杀了过去。
　　这货继续延续对付赤海大陆的策略，在据点外围进行偷袭。
　　如果光明正大去和一个位面抗衡，万古宗肯定没这实力，不过打游击，玩偷袭，还是没问题的。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　夜星辰持剑冲了过来！
　　因突破武皇后，实力得到进一步提升，哪怕是堪比三四品武皇的凌云大陆武者，均在他利剑之下身首异处。
　　李青阳和萧罪己等人只能暂时靠激增之符，所以和敌人交手无法做到秒杀。
　　其实，对他们来说，杀人并非主要目的，能与高境界强者厮杀，从实战中获益才是最关键。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战场上光芒四射，疯狂燃烧显卡。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　凌云大陆方面来援非常快，只见几百名黄字武者和数十名玄字武者拖着流光爆射而来。
　　“撤退！”
　　君常笑并没有没恋战，当即带众人离去。
　　李青阳等弟子有钢铁之翼加持，一旦飞起来速度快到让凌云大陆武者望尘莫及。
　　人家不和你硬刚，跑的又贼鸡儿快，这绝对是件能气吐血的事情。
　　“可恶！”
　　“太卑鄙了！”
　　“有胆量别跑，和老子大战三百回合！”
　　凌云大陆武者追不上，只能悬在半空中破口大骂，来发泄心中愤怒的情绪。
　　连续偷袭两个位面，重创近二百人。
　　星陨大陆据点的面积也提升到了百十平方米。
　　当然。
　　距离达到小村庄规模还远。
　　不急不急。
　　发展建设地盘的事情，需要慢慢来，君狗剩有这个时间。
　　而且这货绝不会逮着赤海大陆、凌云大陆两只羊使劲薅羊毛，因为薅多了会让对方有所警惕，所以将目光放在其他位面上。
　　初次来战场，参与追杀自己的位面可不少。
　　比如圣玄大陆、御剑大陆，人均分摊一点人头，面积不就堆出来了么！
　　这种事情必须尽快做，以免到时候对方得到消息，提前进入警戒状态，让自己没下手机会。
　　尤其还得小心这些位面的报复。
　　带来的人虽然不多，混迹战场中未必会被发现，但还得小心为妙。
　　最重要一点，让他们在杀人上克制，千万不能在外面的时候突然杀红眼了！
　　君常笑宗旨是，在战场浪可以，但一定要注意安全，不能亲人两行泪。
　　“走，返回宗门。”
　　因激增之符的缘故，君常笑在偷袭凌云大陆后，带着弟子返回万古宗，可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　他们离开后，赤海大陆和凌云大陆方面正在举行紧急会议，讨论的重点是，如何针对星陨大陆的偷袭，以及如何展开报复！
　　“宫主！”
　　一名长老怒然道：“从宗门调派更多强者，然后散落在据点外，只要他们敢来就第一时间灭掉！”
　　“不行。”
　　洪尧否决道：“星陨大陆能搞定九星老，实力非常强，如果派更多的人进来，只会有利于他们在暗处偷袭。”
　　现在情况是赤海大陆虽然人多势众，但身在明处，而君常笑则身在暗处。
　　“宫主。”
　　一名长老建议道：“刚得到消息，凌云大陆方面也被星陨大陆偷袭了，死伤近百人，我们可以和这个位面联手！”
　　“这倒是个不错的主意。”洪尧道。
　　其他长老表示赞同。
　　于是，赤海大陆方面当天就派出武者前去凌云大陆据点。
　　因为两个位面都是受害者，又有共同的敌人，所以联手之事一拍即合。
　　战场里位面之间结盟的事情倒也很普遍，可为了一个第九梯队位面让两个高级梯队位面联手，这恐怕是头一糟啊。
　　所以当消息在位面传来，顿时就引起了广泛的议论。
　　有人认为，一个冷不丁儿突然跳出来的位面，能让两个老资格位面联手，这实在有点牛逼啊。
　　也有人认为，赤海大陆和凌云大陆太把一个第九梯队位面当回事了，换做自己一方，完全可以轻松解决掉。
　　……
　　莫伤生在得知君常笑带人偷袭了两个位面，万分崩溃道：“位面战场是他家后花园吗？说走就走，说来就来！”
　　“城主。”
　　属下道：“我们要不要协助赤海大陆和凌云大陆？”
　　莫伤生摇头道：“能随便出入位面战场，这小子恐怕和上界有什么关系，我们先静观其变。”
　　一名地字强者被杀，让他非常恼怒。
　　但星陨大陆武者能出现战场，又来去自如，这绝对和上界有特殊关系才能做到，所以不得不认真去考虑了。
　　当然，莫城主早已开始利用自己的关系，想办法和上界取得联系，希望得到有关星陨大陆以及万古最强宗的事情。
　　星陨大陆祭坛方面可以利用关系，获知战场内的各大位面情报，九天大陆方面自然也有联系上界的手段。
　　……
　　飘渺如烟的大殿内。
　　一名被淡淡云雾缭绕的女人靠在王座上，右手捏着一张与下界沟通的玉简，诧异道：“星陨大陆进入战场了？”
　　站在下面的佝偻老者愕然道：“这位面不是要等五年后才能进去么？”
　　“奇怪，奇怪。”
　　女子也是满心不解，道：“万古最强宗？为何没听说过。”
　　老者道：“主上，您让我调查的那个宗门有消息了，名叫万古宗，前身为铁骨铮铮派，最近几年在星陨大陆崛起的。”
　　“万古最强宗和万古宗是同一个宗门？”
　　“能起如此天理不容的名字，想必应该是一个宗门。”
　　女子陷入短暂沉默，道：“如此说来，他也会去位面战场吧，那里有数百个位面，强者如恒河之沙，以他高傲性格，会不会受打击呢？”
　　“刷！”
　　将玉简丢给老者，淡淡道：“告诉下界的人，星陨大陆进入位面战场，一切都在规则之内。”
　　“要不要将此事告知界堂？”
　　“不用。”
　　“是。”
　　老者退下，然后以神通将主人交代的话融入玉简送往下界，心里则嘀咕道：“主上最近对星陨大陆格外关注，莫非是因为从这个位面飞升上来的缘故么？”
　　……
　　“城主！”
　　九天大陆据点，一名属下急匆匆走来，道：“上界传来消息，星陨大陆进入位面战场，一切都在规则之内。”
　　莫伤生顿时傻眼了。
　　那位面的据点都还没发展起来，就可以随意出入，怎么在规则之内了！
　　不对！不对！
　　莫伤生坐下来，一只手在桌子上敲打，直至思考许久，猛然恍悟的站起身，惊道：“星陨大陆在上界绝对有人！”


第902章 一锅端
　　据点没达到城镇规模，便可自行出入，上界发来消息竟说在规则之内，这让莫伤生不得不认为，星陨大陆上面有人，给予了随便进入的权利！
　　有点牛逼。
　　有点惹不起了啊！
　　九天大陆实力虽然强，但终归不过宇宙中一个位面，在巨无霸般的上界爸爸面前只能卑躬屈膝。
　　一个第九梯队的星陨大陆，竟然有上界做靠山，肯定不能得罪啊。
　　“传令下去！”
　　莫伤生经过认真考虑，当即吩咐道：“告知身在战场的九天大陆武者，谁都可以招惹，千万不能招惹星陨大陆，违令者重罚！”
　　“是！”
　　属下急忙下去。
　　没多久，来自城主的命令便已传达到了九天大陆武者耳朵里。
　　他们一个个万分不解道：“城主怎么了？”
　　星陨大陆杀了一名地字强者，此乃深仇大恨，竟然不让大家去招惹！
　　作为老资格且还是第一梯队的位面，在战场经历了大小恶战武圣，什么时候怂过！
　　当然。
　　城主有令，他们肯定遵从。
　　有关星陨大陆在上界有人的猜测，莫伤生没告诉其他位面。
　　此刻正坐在大殿里，颇有一股子幸灾乐祸的意思道：“这个位面实力终归有限，得罪的人多了迟早出事，说不好会惊动上界后台。”
　　他不打算招惹星陨大陆，也不告诉其他位面，就是准备以旁观者身份看热闹。
　　……
　　万古宗。
　　李青阳和萧罪己等人回来后，二话不说返回住处，开始总结和参悟此番突破皇级，以及和强者交手的经验。
　　这是宝贵的财富。
　　也是他们能更快突破大境界的资本。
　　君常笑坐在大殿上，开始思考道：“杀了九天大陆一名地字强者，还讹了200万颗星石，这梁子肯定结下了，等他们知道自己又来了，恐怕会有行动，所以还是提防着点为好。”
　　如果只是面对一些层次不是太高的位面，他有自信可以与之斗一斗，就算打不过还能跑呢，但第一梯队位面随随便便派出九名地字强者，说不准就会出动天字强者。
　　这个级别对应星陨大陆什么层次，他目前不知道，但绝对相信，紫嶙妖王肯定搞不定。
　　……
　　第二天。
　　李青阳和萧罪己等人走了出来，虽还没突破境界，但也是收获良多。
　　他们没夜帝那种来自于前世的武学经验，也没君狗剩开挂提升，所以纵然有捷径可走，也要一步一个脚印。
　　“出发！”
　　君常笑再次召集人马前往位面战场。
　　真如莫伤生说对了，完全把那里当成了自家后花园。
　　“咻！咻！”
　　众人传送进来。
　　李青阳看着扩大后的面积，疯狂建造的心便按耐不住了。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“等你突破武皇，可以随意进入战场，便是展现建筑天赋的时候了，建一个让所有位面都位置汗颜的据点来。”
　　“弟子会努力的！”李青阳目光坚定道。
　　“宗主。”
　　江邪道：“据点外四周有很多隐藏阵法，里面藏着不少赤海大陆和凌云大陆的武者。”
　　“哦？”
　　君常笑灵念释放，虽然捕捉到远处百里外有阵法气息存在，但并没看到有人，于是惊叹道：“元神之体可以穿透阵法？”
　　“可以。”
　　江邪道：“但前提是层次不高。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　布置在据点外的阵法，虽比不上奇门三十二阵，但好歹至少也有巅峰皇级层次，这在他元神之体面前竟然归类为层次不高。
　　“你这个体质有点强悍，一定要好好参悟。”君常笑道。
　　江邪道：“一刻都不曾松懈过！”
　　同样在十方绝命塔获得体质的李青阳等人，现在重心大多放在修炼上，很少专注参悟体质。
　　他在获得元神之体后则始终感悟和强化，因为还要去寻找姐姐。
　　“一共多少人？”君常笑道。
　　江邪以元神之体渗入阵法内部，将里面所有武者探查后，道：“东西南北各有一座隐藏阵法，每一个阵法里有二百名武者，黄字一百四十六、玄字五十、地字四名。”
　　“这么精准？”君常笑一脸诧异道。
　　昨天去两个位面据点浪了一波，被针对倒也正常，不过……你们丫的竟然藏在阵法里，不就等着被我一锅端吗？
　　“罪己。”
　　君常笑道：“祭出野战炮，将藏在暗处的小老鼠一锅端了。”
　　“是。”
　　萧罪己走出据点，然后将野战炮安置妥当，以九天大陆的晶核来进行充能。
　　九星老空间戒指里的晶核级别贼高，用来凝聚火箭炮炮弹就足够彪悍，如今再给意大利炮充能，一炮打出去肯定爽歪歪啊。
　　为了确保不被发现，萧罪己架炮上弹时，君常笑提前布置隔绝阵法。
　　你藏起来。
　　我藏起来。
　　大家一起躲猫猫。
　　……
　　隐藏在据点百里外的阵法内，赤海大陆方面几名地字强者正在嘀咕着。
　　“顾老，星陨大陆武者确定会出来？”
　　“不确定也要等，这是宫主命令。”
　　“咱们藏在隐身阵法里，不会被他们发现吧？”
　　“这种阵法是从大陆请来的顶尖阵法师布置而成，别说低等位面，就连第一梯队九天大陆强者也未必能发现。”
　　“可是……我总觉着有点不对劲，总觉着有一股不祥之感。”
　　“我看你是得知，星陨大陆击败了九天大陆九星老，被他们给吓到了吧。”
　　“不不不，绝不是这个原因！”
　　两名地字强者交流时，立在旁边始终闭目的老者睁开眼睛，道：“外面送来消息，星陨大陆武者已从据点出来了！”
　　“很好！”
　　那横眉竖目的强者信誓旦旦道：“等他们进入包围圈，我们从四个阵法内一起冲出去，任他修为通天也是插翅难逃！”
　　始终有担心的地字强者眉头皱的越来越紧了，因为心头升起的那份不祥之感愈发强烈起来。
　　突然，强烈的危机感犹如洪水般涌上来！
　　“不好，赶快离……”
　　“轰——”
　　话没说完，阵法壁垒瞬间遭受外部力量猛烈冲击，并产生巨大的空间震荡，然后直接原地开花！
　　“呼呼！”
　　巨大蘑菇云，在赤色大地上空呈现。
　　李青阳等人解开听觉，看着眼前呈现的景象，无不惊讶道：“这一炮的威力比以前强很多啊！”
　　“咻！咻！咻！”
　　恰在此时，四道流光从爆炸区域飞出，然后踉跄落在地上。
　　这些地字强者，虽然没陨落在炮弹和阵法爆炸中，但身上衣服碎裂，可谓相当狼狈！
　　刷！刷！
　　更多的赤海大陆武者从爆炸中飞落下来。
　　其中有玄字武者也有黄字武者，情况非常糟糕，有的被炸浑身是血，有的被炸昏迷过去。
　　野战炮威力已经逐渐被开发到极限，虽然杀伤范围大，但造成的伤害难以致命，所以并没造成大规模死亡。
　　君常笑很满意了。
　　因为这一炮轰出去，结合阵法爆炸，倒也重创了赤海大陆。
　　“诸位。”
　　君常笑从空间戒指取出大喇叭，喊道：“你们还好吗？还好吗……好吗……吗……”


第903章 几百人差点被一个人包围了
　　据点外东方的隐藏阵法被炸掉，里面二百名赤海大陆武者损伤惨重。
　　四名地字强者只是被炸的颇为狼狈，并没什么大碍，但玄字和黄字级别可就倒霉了，现在几乎等于丧失了战斗力。
　　落地如此下场，最主要是因为阵法爆炸带来的巨大伤害。
　　所以说，赤海大陆从外面请来顶尖阵法师，布置阵法藏在里面，实则藏在了一颗炸弹里。
　　典型挖个坑，自己跳。
　　“可恶！”
　　四名地字强者稳下心神，看着据点外拿着大喇叭的君常笑，目光闪烁怒意，也有满心的不解。
　　我们怎么被发现的，阵法又怎么爆炸的！
　　“刷！”
　　就在此时，紫嶙妖王极速飞来！
　　“嘭——”
　　紫色气息爆发下，衣服裤子日常崩碎，那双冷冽眸子里布满戾气。
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　这家伙动不动就爆衣裤，校服是大风刮来的？
　　看来，有必要在商城买一套韧性十足，又类似红内裤那样的衣服了。
　　“撤撤撤！”
　　四名地字强者惊的急忙后退。
　　如果联合其他阵法里的地字强者玩偷袭，他们多少有点把握，可就这么光明正大去和一个恐怖的非人类抗衡，实在没任何勇气。
　　紫堂主先前在位面战场以一敌五，就如同他爆衣服袒露身子一样，已经深深印在各位面武者心里。
　　“轰！”
　　倏然，一声将空间都震颤抖的巨响传来！
　　四名逃窜的地字强者惊得急忙回头，刚巧看到炮弹拖拽流光飞出，然后轰在远处另一个隐藏阵法中，旋即带起光彩夺目的大爆炸！
　　那一刻，他们终于明白，阵法为什么会爆炸了，原来是被这种能量给轰的！
　　“死！”
　　紫嶙妖王从后面追了上来。
　　“呼呼——”
　　紫色气浪从周身勃然喷发而出，瞬间弥漫数里地，仿佛化作一头头咆哮的凶禽猛兽。
　　四人神色骇然，于是顾不上去思考，急忙朝远方有多快飞多快！
　　在天字强者甚少出现的位面，地字强者无疑是大佬般存在，如今却被一个人吓得慌不择乱而逃，场面实在有点滑稽。
　　“垃圾！”
　　紫嶙妖王见他们跑的挺快，并没有再追过去，而是转头看向另一边被炸出来的地字强者，嘴角扬起微笑。
　　从另一个阵法狼狼狈飞出的是凌云大陆一方强者，他们看到暴露狂脸上表情，心里顿时慌得一比，然后吓得掉头就跑。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　与此同时，存在于其他方向的隐藏阵法自动解除，隐藏其中的四百名强者统一向后面极速撤退。
　　他们就比较聪明了，得知外界情况后，没等萧罪己装弹开炮，就先一步溜了。
　　赤海大陆和凌云大陆联手，经过一番讨论后，定下的计划是在星陨大陆据点布置隐藏阵法，派大量高手隐藏其中，然后趁其不备突然发难。
　　计划不错。
　　但隐藏阵法布置的太差劲，人家刚来战场就发现了。
　　如今两个方位的阵法被炸开，四方合围的计划彻底失败，只能实行B计划，火速撤退！
　　“别跑！”
　　紫嶙妖王化作流光在三个方向追来追去忙的不亦乐乎，他并没针对地字强者，而是将心思放在玄字和黄字武者身上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　掌印、拳印、脚印、腚印在半空频繁呈现！
　　那些没能及时逃出去的位面武者，纷纷解锁各种姿势的轰落在地面上。
　　因为对手的级别不高，紫嶙妖王并没下死手，仅仅将其打落，便继续去攻击其他人。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳等人迅速跟进，与落地武者交手并将其解决掉。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　绚丽多彩的气浪和能量在这片战场绽放，紫嶙妖王就像一头大灰狼满山追赶着一群小绵羊。
　　说出来你们可能不信。
　　两个位面大陆共计几百人，差点被一个暴露狂包围了。
　　几分钟后。
　　据点外恢复平静。
　　“宗主。”
　　经过一番盘点，江邪道：“杀了一百多个，其他全跑了。”
　　君常笑道：“把空间戒指全拿过来。”
　　虽然未必能从包里舔到好东西，但也要秉着不放过不错过的原则行事，更何况，也可以把戒指给弟子们用。
　　都这么富有了，还在乎空间戒指，君狗剩真的会过日子，以后谁要嫁给他，真的……不可能。
　　在宗主的调教下，弟子们每每战斗结束后，都会化身舔包达人。
　　“刷！”
　　紫嶙妖王从远处飞了过来，刚落在地面上便是愤怒道：“那群家伙跑的真快！”
　　恢复实力后的他，总想着找个机会和地字强者痛痛快快战斗，可来到战场仅仅热身一场，就没人陪自己玩了。
　　大哥。
　　就你这种一个人包围N个人的打斗法，谁陪你玩脑袋肯定被驴踢了！
　　“别急别急。”君常笑道：“九天大陆方面肯定还会来找麻烦，到时候肯定能让你打的很爽。”
　　紫嶙妖王目光炙热道：“希望别让本王失望。”
　　……
　　今天来位面战场，主要目的是去偷袭圣玄大陆来扩大据点。
　　记过刚出门就遇到了送大米的，所以君常笑也打消了原有的计划，决定返回万古宗。
　　主要也是经历这一战，很多弟子都有人头在账，如果出去浪的话一不小心就会陷入红名状态。
　　不过。
　　离开前必须得做点事情。
　　君常笑走出据点，在几十里范围内布陆续布置出一座座雷阵来。
　　他不希望下次进来的时候，又有其他位面布置更高级阵法等着阴自己，所以先下手为强，在外面埋上地雷。
　　“走。”
　　搞定后，君常笑带着众人返回宗门。
　　李青阳离开前，又看了一眼扩大不少面积的据点，更加迫切的希望早日突破皇级！
　　万古宗的人走了，留下了伤心的赤海大陆和凌云大陆。
　　尤其是碧海宫宫主，得知两方几百号人，被一个暴露狂追杀的狼狈不堪，差点忍不住一口血喷出来。
　　……
　　回到宗门后，弟子们日常返回房间参悟。
　　经历多次的实战和感悟皇级境界，对他们的帮助非常巨大。
　　君常笑则在思考再三后，决定先休息一段时间，让战场里的位面稍微放松警惕，然后再过去搞事情。
　　“呼呼！”
　　几天后，晋级之势在宗门上空浮现。
　　刚从聚灵阵走出来的君常笑顺着方向看去，笑道：“我这二弟子也突破了。”
　　是的。
　　李青阳突破了。
　　能做到这一点源于大量实战，以及希望更快去据点建造。
　　二弟子突破仅仅是开始。
　　接下来一段时间里，萧罪己、李飞、田七等人在充分感悟下，纷纷触摸突破契机，顺利从巅峰武王迈入一品武皇。
　　随着皇级武者逐步增多，君常笑首先考虑的事情就是将宗门从四流提升到三流。


第904章 大工程！
　　当李青阳等人相继迈入皇级，万古宗在顶尖力量上不仅符合了要求，而且也还远远超出了，不过，在人数上则需要五万整，这点还暂时没达到。
　　问题不大。
　　目前宗门弟子人数已发展到近四万规模，如果每个月把招募标准稍微降一下，招满五万人也是轻而易举的事情。
　　“时间还充足，不急于一时。”君常笑暗道。
　　他目前仍然在坚持走精品路线，弟子方面宁缺毋滥。
　　“现在还缺少各种资源，来打造更多武器装备，从而让弟子实力整体提升上来。”
　　万古宗的武道设施已逐渐健全，而且数量也比较多，弟子固然可以快速突破，但真正战斗的时候，装备也往往更重要。
　　李青阳他们能在战场和皇级强者交手，并从中获得宝贵实战经验，还不是靠着真阳套和钢铁之翼。
　　“药材、丹药、矿石、晶核乃至灵石，统统都缺啊。”
　　君常笑现在已经深刻意识到，宗门人数越来越多，耗费资源也非常庞大，没各种持续性资源供给，实难短时间内做到整体升华。
　　这几年，万古宗的发展速度已经很快了，甚至远远超过了那些大宗门崛起的速度，但因为主线任务和炸弹存在，让他必须追求更快、更强，更牛逼！
　　压力很大。
　　大到都没时间考虑终身大事了。
　　有时候君宗主很羡慕，那些一人吃饱全家不饿的主角，哪像自己还得管理一个宗门，管上下吃喝拉撒睡。
　　“哎。”
　　坐在大殿上，仰望苍穹道：“这就是人越帅，责任就越大吗？”
　　……
　　突破武皇后，李青阳终于忍不住的来到书房，道：“宗主，弟子现在可以进入据点进行建设了吗？”
　　“可以。”
　　君常笑道：“不过，本座倒觉着，宗门也是时候扩建扩建了。”
　　按照每月招募一两千人速度，几个月就能满五万，到时候宗门等级提升，上限值又要提高，所以必须未雨绸缪的把地盘也扩大了。
　　“弟子早就准备好了，就等宗主下令了！”李青阳道。
　　君常笑知道这个二弟子业余爱好喜欢搞建筑设计，于是饶有兴趣道：“有什么好的规划吗？”
　　“有！”
　　李青阳往前走两步，一挥手取出大号图纸。
　　从上面描绘的地形来看，应该是整个铁骨山所在区域的山脉。
　　青阳郡地界有一个名气并不大的山脉，刚好延伸到青阳城境内，然后和其他城池也有串联。
　　君常笑擅自命名的‘铁骨山’以及几十万凶兽居住的区域无非是整座山脉的冰山一角，当年在王掌门开宗立派前，甚至被世人以荒山为称。
　　“宗主。”
　　李青阳指着草图一个位置，道：“目前宗门所在区域已经没什么开发空间了，我们可以向其他山头扩建。”
　　“宗门人数越来越多，去其他区域扩展也有必要。”君常笑道。
　　“刷！”
　　李青阳又从空间戒指内取出一张图纸。
　　上面仍是山脉绘图，不过很多区域都有着非常仔细的规划，甚至还有小字标注。
　　很专业，很严谨。
　　“宗主。”
　　李青阳分别指在图纸几个位置上，解释道：“这些地方弟子都曾考察过，非常适合用来建造，弟子初步构造是宗门里有几个堂口，就建几个区域。”
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“你意思是将药堂、战骑堂、灵兽堂等堂口，都从外院单独分开，一人有一个单独的区域？”
　　“不错！”
　　“这倒很有想法。”
　　就目前万古宗的建筑格局是，外院有个主大殿，其他堂口分别建立在四周。
　　一开始等级低，人数少也没什么，如今有几万名弟子，各个堂口全在外院就略显拥挤了。
　　把它们全划分出去，拥有自己的山头，配备相应设施，以及成员用来居住的厢房，绝对是非常奈斯的设计理念。
　　君常笑拍了拍李青阳肩膀，道：“青阳啊，你修炼武道绝对是建筑行业的一大损失。”
　　“就这么定了。”
　　“按照你设计草图进行扩建。”
　　得到宗主的支持，让李青阳欣喜不已，不过却也道：“宗主，这些山头总得有个名字吧？”
　　“有理！”
　　君常笑稍作思考，拿起笔在草图上写起来。
　　外院主殿区域被命名为一号主区，那些设计的各个山头分别为二三四五六分区。
　　李青阳嘴角抽搐道：“宗主，这会不会有点……太随意了啊？”
　　“名字只是代号，怎么好记怎么来。”君常笑道。
　　李青阳：“……”
　　君常笑道：“扩建的事情，就交给你了，需要资金的话直接说。”
　　“这是大工程。”
　　李青阳道：“弟子需要借用一下宗主的契约兽。”
　　“没问题。”
　　“那弟子就先去准备了。”
　　“去吧去吧。”
　　目送李青阳离开后，君常笑摸了摸下巴，道：“等宗门达到青阳设计出的那样子来，也算真正意义上迈入顶尖势力层次了。”
　　“可惜。”
　　系统道：“山不够高，没有逼格！”
　　这是君常笑最郁闷的地方，也是将其他区域命名为一二三号的原因所在。
　　很多大宗门，坐落在高山云雾间，里面有很多挺拔山峰，然后在上面建造并起一些比较优雅的名字。
　　人家地理位置优越，环境又好，自然可以卖弄风骚，但铁骨山不行啊，虽然最近几年灵气得到极大的改善，也越来越有仙气了，但整体高度不行，完全没逼格。
　　“如果能让山头整体加高，让青阳规划的几个区域成为直入云霄的山峰就完美了。”君常笑呢喃道。
　　系统道：“宿主可以刷商城，也许就能卖到改善山体的道具呢。”
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“所以这就是你冷不丁儿跳出来打击我的真正原因吗！”
　　“不错。”
　　系统坦然道。
　　老熟人了，明人不说暗话。
　　“……”
　　君常笑虽然知道这货是故意唆使自己消费，不过也的确心动了。
　　他的目标是将万古宗打造成星陨大陆最强宗门，将铁骨山打造成武学圣地，自然要有绝对的逼格才行。
　　这个逼格往往由高度来决定。
　　君不见，太玄圣宗这样的一流大宗门，光从山脚下往山门爬的阶梯就死长死长。
　　而且隐藏在云海中，别说远远看去，哪怕站在外门内，都给人一种身临仙境的感觉！
　　“刷吧！”
　　系统道：“这种道具应该在中阶商城就能刷出来！”
　　合格的推销员要知道用户能接受什么价位，然后从看似理性的角度进行深层次诱惑。
　　原本还有点小纠结的君常笑，听到它所言急忙返回住处，一番焚香沐浴，爽快的将中级商城拉出来。
　　“如来佛祖玉皇大帝观音菩萨太上老君在上，求保佑求欧气……”


第905章 翻天覆地的变化
　　“咚！”
　　君常笑靠在了座椅上，呈现出葛优瘫，脸上表情也彻底凝固了。
　　经过一番战斗后，他终于如愿以偿刷出了一种名为‘地形改造仪’的商品，但却耗费了……一万点贡献值！
　　“刷！”
　　君常笑双手捂着脸道：“好歹给我点低级秘籍、配方什么的也行啊。”
　　系统安慰道：“至少刷出了想要的商品来，不亏不亏。”
　　“不亏你大爷！”君常笑咆哮道。
　　更让他崩溃和无法接受的是，地形改造仪的价格竟然是5000点贡献值，一个对武道没任何帮助的道具，有什么脸卖这么贵的！
　　系统知道宿主情绪不稳定，所以马上进入装死状态。
　　“哎。”
　　逐渐冷静下来后，君常笑终归还是忍痛花5000点贡献值买下了地形改造仪。
　　这是个类似‘蛋壳’一样的商品，根据介绍说，将其放在地下、山里，会在一定时间内提高海拔。
　　“希望不要让我失望。”
　　君常笑拿着此物，来到李青阳地图上标记的一个区域，然后摁在启动键，上面小屏幕上浮现出文字，内容为——请确定海拔高度。
　　“珠穆朗玛峰也才八千多米，就定在一万米吧。”
　　“嘀嘀嘀！”
　　君常笑输入一万米数字。
　　确定高度后，那蛋壳似的商品突然机械化的展开很多手臂，然后架在地面上，显示屏上呈现‘正在改造’字样。
　　“这样就能提升高度？”君常笑有点懵。
　　他在原地停留了半个时辰，发现周围没什么变化，于是返回宗门进入时空秘境修炼。
　　“龙象般若掌！”
　　“呼呼——”
　　秘境内，龙象之力呼啸而出，数量足有二十道，透发的远古气息也极其强势。
　　君常笑挥手将力量撤掉，满意道：“每次都是五道五道的提升，其实也挺不错的。”
　　因为时间缘故，他起身离开时空秘境，不过刚走出来，眼睛顿时瞪大，因为视野内呈现出出一座仿佛直入云霄的山峰。
　　“卧槽！”
　　努力仰头，惊道：“什么情况？”
　　系统道：“地形改造仪改造出来的山峰。”
　　君常笑当然也知道，只是，在秘境修炼，外界才过去三天，一座万米山峰拔地而起，这也忒神速了吧！
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳风风火火跑过来，道：“你进入时空秘境当天晚上，山里发生地震，然后……”指向那山峰道：“它就冷不丁儿的出来了！”
　　“当天晚上？”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐起来。
　　地形改造仪虽然贵，但效果非常不错，仅仅一个晚上就让小山包变成大山峰！
　　“青阳，这里怎么样？”
　　山峰顶端，君常笑背手笑道。
　　“不错是不错。”李青阳挠挠头，道：“就是太高了，而且很陡峭，无法凿出阶梯让弟子上来啊。”
　　“可以改。”
　　“改？”
　　第二天。
　　李青阳站在后山，眼珠子都快瞪出来了。
　　因为原本近万米的山峰矮了半截，而且比昨天更宽了，甚至还有阶梯呈盘旋状往上延伸。
　　“现在怎么样？”君常笑道。
　　“宗主……”李青阳嘴角抽搐道：“这……这到底是怎么做到的？”
　　君常笑并没解释，拍了拍他的肩膀道：“山峰有了，建造的事情就交给你了，别让本座失望。”
　　“是！”
　　李青阳凝重道。
　　当天晚上，万古宗再次传来类似地震一样的颤动。
　　翌日。
　　众弟子站在山门口，看着无限向下延伸的阶梯，集体懵比当场。
　　地形改造仪下，君常笑将现有内外院进行了提高，从山脚下往上看，能明显感觉山体整体加高至少两千米。
　　如果再点缀上云雾缭绕，就有更有逼格了。
　　铁骨镇的居民也懵了。
　　原本一眼就能看到山门处的铁骨山，怎么一夜之间提升那么多！
　　接下来。
　　万古宗每晚都会传来震动，弟子们逐渐适应下来。
　　“师兄。”
　　李飞起面无表情道：“快看，又有一座山峰起来了。”
　　这种肌肉都不带有丝毫抖动的情绪波动，在每一名弟子脸上呈现。
　　几天后，数座高约五千多米的山峰好似凭空而起，彼此有一定距离，却又紧紧相邻，远远看去就像张开的手掌。
　　“青阳。”
　　君常笑指着几座山峰，道：“就按照你先前的布局建设，每一座山峰设立一个堂口。”
　　“是！”
　　李青阳道：“名字真的要用一二三四五六吗？”
　　“当然不行。”
　　君常笑飞掠而起，手指汇聚灵能，分别在几座山峰上铁画银钩起来。
　　“刷！”
　　归于原位，每座山峰皆有了一个名字。分别为细雨峰、战骑峰、灵兽峰、戒律峰……
　　李青阳嘴角抽搐道：“不就是把堂字该成峰了吗！”
　　当然，还有最重要的主峰，也就是承载万古宗大殿的山头，被命名为铁骨峰。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“去展现你的才华吧。”
　　“是！”
　　李青阳已做好准备，当即带一众同门以及野猪佩奇，开始在距离最近的细雨峰进行忙碌，一时间各类建筑材料频繁运送上去。
　　“差点仙气。”
　　山峰高度有了，但怎么也得在半山腰凝聚云雾。
　　君常笑道：“宗门现在已经有抗衡大宗门的实力，所以……布置在灵气复苏之地的隔绝阵法可以撤掉了。”
　　“咻！”
　　飞身来至山林深处，挥手将布置在此的隔绝阵法全拆除掉。
　　一开始君常笑担心回暴露，将灵气复苏之地封存，然后用阵法进行小范围引导，如今全撤掉后，精纯天地属性再也压不住，疯狂向四周蔓延。
　　仅仅几天。
　　整体高度提升的铁骨山便有类似云雾般的灵气汇聚，看上去犹如世外仙境！
　　半山腰也多了一块巨石，上面刻有‘万古最强宗’五个苍劲大字。
　　内部各山峰还在如火如荼建设，但门脸已经彻底升华，以至于山脚下的铁骨镇居民，每每看到隐于云雾中的万古宗，便不由得升起敬畏之心。
　　尤其刚来到镇子，准备参加下月招募考核的少年，看到大气磅礴的铁骨山，暗暗发誓定要通过考核成为其中一员！
　　山脉巨变惊动了谢广昆，当他赶过来时，看到一座座挺拔山峰，以及仿佛藏身灵气中的万古宗，下意识捏在脸上，感受到痛感后，呆然道：“这……不是在做梦！”
　　越来越多的青阳郡武者获知消息。
　　一时间，众人争相前来，看到万古宗变化后，都和谢城主一样当场懵比了。
　　这种犹如仙境的宗门山头，以万古宗现在威望肯定配得上，可谁又能告诉我们，山体地形怎么冷不丁儿就变了！
　　还有精纯的天地属性，明显就是灵气复苏之地啊！
　　青阳郡炸了。
　　西南阳州也炸了。
　　沐长虹、易天行乃至司徒浩海等人闻讯而来，看到万古宗翻天覆地的变化，站在山门前大半天愣是没回过神。


第906章 从发展迈入发达
　　沐长虹和易天行等人既然闻讯而来，肯定也会进入万古宗参观，直至感受内部精纯天地属性，以及几座恢宏挺拔的山峰，再次被深深震撼。
　　这崛起于微末中的宗门，如今山体改变，灵气充沛，已然具备了大宗门的底蕴！
　　“君宗主。”
　　司徒浩云不解道：“山体怎么突然就变了？”
　　沐长虹和易天行也是满脸不解。
　　让他们更不解的是，山里怎么会有那么强烈的灵气属性？难不成是灵气复苏？
　　复苏也得有过程，也得天生异象啊，怎么冷不丁儿就跑出来了！
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　“实不相瞒。”
　　君常笑解释道：“铁骨山乃我万古宗根基，在上古时期也属洞天福地，后因逐渐没落而被封印在地底。”
　　“最近几年君某一直研究古籍，获知其中奥秘，以先辈留下的神通之术，终于将其再次激发出来，而当灵气复苏之后，山体地貌也回归到了曾经形态。”
　　不管对方信不信，反正先吹出去再说。
　　这个解释虽然很牵强，不过沐长虹等人实在想不明白，铁骨山怎么会突然巨变，所以只能勉强接受了。
　　君常笑担心他们还会继续询问，以免露出什么马脚，转开话题道：“三位，留下吃个便饭？”
　　沐长虹齐声道：“那就打扰了。”
　　我去！
　　推让都不推让一下，你们丫的是不是故意来我宗门蹭饭的！
　　这几人谁不知道柳婉诗是食神大赛冠军，既然来了，肯定美美吃顿饭再走啊。
　　……
　　经过改造后的万古宗，确实已经开始汇聚底蕴了。
　　虽然还很弱，还无法和顶尖宗门相提并论，不过也算从最初发展阶段正式迈入发达阶段。
　　当然。
　　仅靠灵气复苏形成的云海，缭绕在山里，无法完全烘托出一个宗门的逼格，还需要不停地往里面加装饰。
　　“黎堂主。”
　　坐在细雨堂内，君常笑道：“命采购堂成员，多在外面收集一些名贵草木，然后种植在各个山峰上。”
　　“好的。”
　　黎洛秋很快吩咐下。
　　大批采购堂成员陆续前往各大城池，购置各种各样的植被。
　　“护宗大阵也要扩展。”
　　君常笑找来甄德俊，两人一番合计，制定了全新的阵法体系。
　　每一个山峰都有单独的护宗阵法，彼此串联起来，不仅可以做到同时开启，也可以做到单独开启。
　　“甄老。”
　　君常笑道：“宗门大阵的事情就交给你了。”
　　“嗯！”
　　甄德俊开始带阵法堂成员忙碌起来。
　　整个万古宗上下都在忙碌，有帮忙运输建筑材料的，有帮忙栽种植被树木的。
　　各堂口成员也没闲着，为即将搬迁到山峰积极做着准备。
　　尤其是魏老，此刻正带着孙不空等人在医药峰下选址，确定新一片药园的位置。
　　灵气先前被故意封印，只能在固定地点进行开辟，如今全部解开汇聚整个铁骨山，在选择上就方便多了，规模也就更大了。
　　战骑堂也在自家山峰附近选了一块地建操场，用于平日的训练。
　　可以说。
　　万古宗每天都有新变化，每天都在进步。
　　当外界的武者得知，铁骨山乃灵气复苏之地，山体也发生改变，无不争先恐后的过来参观。
　　“宗主。”
　　宁独醒道：“最近这段时间，铁骨镇游客数量激增呀。”
　　“很正常。”
　　君常笑并不意外，道：“咱们万古宗在星陨大陆也算是知名宗门了，自然会吸引很多人的注意。”
　　“传令下去。”
　　他稍作沉默，道：“七天后，宗门对外开放，任何人都可以进来参观，但需要缴纳一万两银子。”
　　宁独醒愕然了。
　　这种交钱上来参观的事情有点彪悍啊！
　　……
　　“你们听说了没，不久后万古宗对外开放，只要交纳一万两银子就可以进去随意参观？”
　　“当然听说了，我钱都准备好了！”
　　“山上灵气缭绕，犹如仙境，能进去参观一番绝对值啊！”
　　暂时居住在铁骨镇，只能站在山脚下观看的各州郡武者纷纷动心了，根本就没在乎一万两。
　　几天后。
　　铁骨山山脚下，汇聚数千人。
　　他们在陆续缴纳银票后，由李上天等弟子带领下进入万古宗。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　刚走入外院，外门弟子正在演武场修炼，气势爆发出来，惊得他们无不脸色大变。
　　“好强！”
　　“这些弟子都是高等层次啊！”
　　众人先参观外院和大殿，然后又参观内院，直至光顾几个正在建设中的山峰，整个过程处于震惊和震撼中。
　　充沛的灵气，大气的建筑，饶是一些见多识广的武者都无不在心里惊叹，这万古宗已然具备了一二流宗门的风采！
　　当然。
　　还有一些武者来参观的目的，不是欣赏于万古宗的雄伟壮观，而是在考察宗门武学氛围，并决定等孩子成年后，无论是否通过也要来参加考核。
　　君常笑让他们进来，不是拿宗门当风景区赚钱，就是要借机做波宣传，让世人对万古宗有更多了解，然后吸引资质不凡的少年来报名。
　　效果非常好。
　　这月固定招募弟子之日。
　　报名人数比以往提升了很多，其中不乏天资卓越的少年少女。
　　武道、剑道、阵道、医药两道，各类天才应有尽有，直至通过考核后，成为了万古宗入门弟子。
　　“师弟，有没有兴趣加入医药堂？”
　　“师弟，你这双大长腿，天生就是细雨堂成员啊。”
　　“师弟，想不想骑着凶兽纵横战场？想的话就来我们战骑堂吧。”
　　一开始有新弟子入门，君常笑会根据他们的天赋分配给各个堂口，不过终归有点麻烦，便下令让他们自己去拉拢新成员。
　　所以，每每在招募考核结束后，总能在外院演武场看到，孙不空和李上天等人代表各堂口，积极忽悠新入门弟子。
　　“一片欣欣向荣。”
　　站在大殿外的君常笑，看着宗门秩序井然，脸上扬起微笑。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走来，道：“小沫刚送来消息，太玄圣宗正在准备组织人手，几天后去金麟山猎杀一头中九品的灵兽。”
　　“金麟山？”
　　君常笑道：“这可是比云岭山脉还要凶险的地方，一流宗门就那么喜欢作死？”
　　不是人家作死，而是这种出外猎杀凶兽的活动，别说顶尖大宗门，哪怕普通的门派也时常有之。
　　哪像你们万古宗啊。
　　有各种秘境在，弟子们历练都足不出户。
　　黎洛秋道：“此次猎杀行动是由太玄圣宗长老团组织，部分外门弟子会跟着一起去，小沫也被选中了。”
　　“哦？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“去猎杀堪比巅峰皇级的灵兽，竟然带外门弟子去，到底是去送死，还是有意看重，让他们经历一下大场面呢？”
　　黎洛秋道：“应该是看重吧，毕竟不是谁都能跟着长老去猎杀高级灵兽。”
　　“确定一下他们去的人数以及整体实力。”
　　“四名巅峰皇级长老，六名外门弟子，其中有和小沫关系不错的孙英泉和夏水芸。”
　　“这阵容对付中九品灵兽绰绰有余，不过如若发生点意外就麻烦了。”君常笑双手贴在脑门上，往后捋了一下头发，声调变得苍老，道：“那时候，就得需要老夫亲自出面救场了！”
　　叮！
　　你的好友君天老人已上线！


第907章 君天老人
　　上次云岭山脉事件，派紫嶙妖王过去，结果差点把事情搞砸了，所以这次君常笑决定亲自出场。
　　演戏。
　　他是专业的。
　　苏小沫在获知情报后，顿时放松下来。
　　先前一群猪队友，害得自己差点接不上戏，如今宗主亲自出马，肯定没问题，甚至还能借机从中学两手。
　　“狗剩，想什么呢？”孙英泉道。
　　“呃。”
　　苏小沫挠挠头，道：“想明天前往金麟山猎杀灵兽的事情。”
　　孙英泉笑道：“这是大阵仗，难免紧张忐忑，不过大可放心，有四名长老跟着肯定不会出现意外。”
　　“嗯。”
　　苏小沫点点头。
　　心里想着，如果不出点意外，我怎么往上爬？
　　“走走，去食堂。”
　　“好。”
　　两人来到食堂，就见平日常坐的位置，夏水芸已打好饭菜，正低头吃着。
　　“靠！”
　　孙英泉道：“这女人又把我位置给霸占了！”
　　说着，将苏小沫往前推了推，道：“你的机会来了，多主动一点，哥去帮你打饭。”
　　外门中有关两人传言越来越多，他自然也听说了，而且一有机会就撮合，甚至曾说过：“狗剩，你要是能把这座冰山给融化了，以后我喊你哥。”
　　“呃……”
　　苏小沫尴尬走过去。
　　“明天去金麟山虽有长老保护，我们自己也要多加小心，以免成了累赘。”夏水芸淡淡道。
　　“嗯。”
　　苏小沫应了一声。
　　没多久，孙英泉把饭打过来。
　　两人坐的虽然很近，不过全程无话。
　　“这家伙……”孙英泉无语道：“就不能主动点吗？”
　　苏小沫也想主动，可面对冰冷性格的女生，如果越主动，就越让她警惕，所以只能刻意保持距离。
　　“小沫，从你说的这些事情，我已大致推断出，这是个人冷心不冷的女孩，想让她对你产生好感，必须遵从以下三点……”以免被单生狗听到学到，有关魏老情感上的指点，自动进行加密。
　　“师姐。”
　　苏小沫道：“我去修炼了。”
　　夏水芸看着他离去，也没说话。
　　离开食堂后，苏小沫进入灵气阵，然后选了一个修炼室，开始取出天然灵石开始摄取。
　　他的境界虽然已经和李青阳等人逐渐拉开，不过，好在宗主给了大量武道资源，可以在短时间内有质的提升。
　　“距离突破巅峰武王差的远。”摄取十多颗灵石后，苏小沫走出来，暗道：“如果能进入内门，应该有更好的武学资源。”
　　太玄圣宗没万古宗妖孽，可以让弟子在境界上做到速成，但内门资源还是非其他宗门可比的。
　　只不过，想获得这些资源，必须成为内门弟子。
　　“希望这次金麟山一行，能让我在太玄圣宗更上一层楼，如果因此混入内门就更好了。”苏小沫暗道。
　　……
　　万古宗，书房。
　　李青阳例行来回报昨天建造情况，但刚走进去，就见一名身穿长袍大褂，满头银发的老者背手立在窗前，于是警惕道：“你是谁！”
　　“君天老人。”老者转过身，一脸慈眉善目。
　　李青阳愕然道：“宗……宗主？！”
　　不错。
　　这看上去七老八十的老者，便是君常笑靠魔改面膜易容的。
　　“怎么样？”君常笑声音苍老道。
　　李青阳嘴角一抽，道：“如果不是宗主刚才用了原声，弟子真没看出来。”
　　“哈哈哈！”君常笑抚须而笑。
　　神态举止完全就是一个年事已高的老者。
　　作为演员，肯定演什么像什么。
　　这时候让他做NBA形象大使，绝对会把打篮球的技能点满，现场来段即兴唱跳。
　　“大家好，我是穿越时长五年半的练习生君常笑，喜欢唱跳、装逼、吹牛，Music……”
　　“青阳。”
　　“本座外出一趟，宗门事情就先交给你处理了。”
　　君常笑口吻和语气仍保持老年化，显然已真正融入角色中。
　　这一刻，他不再是万古宗宗主，也不再是君狗剩，而是一个过关了闲云野鹤生活的君天老人。
　　“是！”李青阳道。
　　当天，君常笑一挥长袖，犹如隐世高人般飞离万古宗，他不是一个人去的，还带着百丘大王。
　　本来打算带紫嶙妖王，不过这家伙演技贼差，还是带了自己的契约兽比较靠谱。
　　与此同时，在遥远的太玄圣宗，苏小沫也已跟随几名长老前往金麟山。
　　两个狗剩即将汇合，让我们拭目以待。
　　……
　　金麟山。
　　星陨大陆一座名山。
　　山里有不少凶兽，同时存在很多灵兽，实乃出外作死的不二选择。
　　赶了几天路。
　　苏小沫跟随四名长老停在山脚下，其中还有夏水芸和孙英泉。
　　这种猎杀高等灵兽的事情，带外门弟子过来，自然不指望他们帮忙，主要经历一下大场面。
　　“狗剩，我有点紧张。”
　　刚停在山脚下，感受着暴戾之气压下来，孙英泉眸子里泛起些许的惊恐。
　　苏小沫道：“没事，有四名长老在。”
　　几名长老见此子面不改成，目光中浮现出欣赏之色。
　　先前在云岭山脉，就已经证明他很有胆识，资质方面也不错，如果好好培养，绝对是个好苗子。
　　“你们几个听好了。”
　　一名长老道：“进山后，务必要紧随我等身后，不可擅自离开，更不可擅自出手。”
　　“是！”
　　苏小沫等人齐声喝道。
　　“走吧。”
　　两名长老在前开路，两名长老在后殿后，六名外门弟子走在中间，然后沿阶梯向山上行去。
　　“吼！吼！”
　　行至半山腰，隐约听到凶兽吼叫传来。
　　“这绝对是灵兽！”
　　六名外门弟子中除了苏小沫和夏水芸能保持淡定外，其他四人无不提心吊胆，甚至掌心都出汗了。
　　“吼！”
　　就在此时，几头身法矫健的凶兽从左右两侧窜了出来，从透发气息来看，显然已经达到王级层次。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两名长老气息爆发，凝聚各种掌印将袭来的凶兽解决掉。
　　突发情况很快就被解决掉，可几名外门弟子却已吓得瑟瑟发抖，显然被惊到了。
　　哪怕夏水芸，在几头灵兽冲出来时，仍是下意识的向后退了两步。
　　这群外门弟子中也只有苏小沫立在原地，乃至长老将几头来袭灵兽全部解决，眉头都没皱一下。
　　“不错。”
　　四名长老更加满意了。
　　这种泰山崩于前而面不改色的心态，将来绝对是个成大事的人。
　　“走。”
　　众人继续沿路而上。
　　大约走了几百个阶梯，便登上了山顶。
　　金麟山的山顶依旧有着茂密的丛林，其中不仅有凶兽还有飞禽。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，透发让人不寒而栗的戾气。
　　“吼！”
　　倏然，虎啸声传来！
　　只看到一头全身被紫色电弧笼罩的虎兽从远处飞窜而去，半空中残留着淡淡的雷系属性。
　　“紫电灵虎！”
　　四名长老目光顿时泛起炙热。
　　紫电灵虎是星陨大陆里一种机器罕见的雷系凶兽，如果能将其降服，那绝对非常爽啊！
　　“追！”
　　“别让它跑了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，三名长老极速朝紫电灵虎消失的区域追过去，至于另外一名长老则留下来保护外门弟子。
　　“紫电幼虎！”
　　苏小沫暗暗道：“宗主已经来了！”
　　“吼！吼！”
　　就在此时，山林里突然传来阵阵怒吼声，山体都跟着颤抖了！
　　刷刷刷！
　　片刻后，一头头体格魁梧的凶兽群从了出来，其中还有一头堪比巅峰皇级，全身毛发呈金色的灵兽！
　　“不好！”
　　保护外门弟子的那名长老脸色大变。
　　金色灵兽正是他们此次前来猎杀的目标，可是，还没到它居住的地盘，怎么就突然跑进来了，还召了这么多帮手？
　　……
　　时间回到一个时辰前。
　　“嗷呜——”
　　金麟山深处，金麟灵兽满脸痛苦的倒下，百丘大王站在它脑袋顶上，眼睛里满是凶光。
　　“小家伙。”
　　化身银发老者的君常笑坐在远处，道：“做不做契约兽？”
　　“做做！我做契约兽！”金麟灵兽惊恐道。
　　先不说这个人类透发的气息很强，单是一只手就把自己搞定的百丘大王，便让它意识到，绝对是个实力远在自己之上的同类！
　　“放松心神。”
　　君常笑走过来，一只手贴在金麟灵兽脑门上，然后开始灵魂沟通，并在极短时间建立主仆契约。
　　如果让他单独来，未必轻易降服一头堪比巅峰皇级的灵兽，但有百丘大王跟着，事情就简单多了。
　　“不久后，太玄圣宗强者会来杀你，等他们来了一切听我指挥。”君常笑道。
　　“太玄圣宗？”
　　金麟灵兽目光顿时泛起怒火。
　　这个人类建立的宗门，每隔一年就会来金麟山闹事，完全不把自己这个山大王放在眼里。
　　“主人！”
　　它认真道：“我听您的！”
　　没多久。
　　太玄圣宗的人来了。
　　等他们上山后，君常笑召出紫电幼虎，故意将几名长老引开，然后命金麟灵兽调集山里手下，向苏小沫等人发起攻击。
　　“百丘。”
　　“去会会那三个长老吧。”
　　“是。”
　　“切记，不要杀了，给他们制造麻烦点即可。”
　　“是！”
　　百丘大王当即钻入山林。
　　“奇怪，怎么没了？”
　　“紫电灵兽不应该跑这么快啊！”
　　太玄圣宗三名长老在山林深处找了小半天，始终没找到紫电幼虎，因为后者早就钻入了掌门球里。
　　“三位。”
　　倏然，阴暗山里走出一个驼背老者，阴森笑道：“你们在找什么呢？”
　　太玄圣宗三名长老与之目光对视，瞬间判定这绝非人类，而是已经达到化人形的灵兽，于是纷纷警惕起来！
　　“桀桀桀。”
　　百丘大王怪笑道：“金麟山乃我族类生活的地方，你们既然擅自闯进来，就别想活着离开了！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，暴躁戾气从周身释放，然后迅速靠近一名太玄圣宗长老！
　　“轰！”
　　因为速度极快，力量又极强，对方只能艰难做出防守姿态，便被一拳轰飞出去。
　　另外两名长老见状，心中惊道：“此兽实力恐怕不弱于半圣！”
　　百丘大王转过身，两股阴森戾气化作拳印轰过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另外两名长老完全躲不开，便被直接打飞出去。
　　以百丘大王实力绝对可以轻松搞定三名巅峰武皇，但主人有令，所以出手很有分寸，仅仅将其击飞出去。
　　“撤！”
　　稳住身子的一名长老沉声喝道。
　　此兽实力强悍，已然让他们意识到问题的严重性，急忙施展身法就要撤离，不过，却被百丘大王拦下并展开了疯狂攻击。
　　轰！
　　轰！
　　顷刻间，三名长老便被虐的狼狈不堪，被虐的节节败退。
　　当然，让他们想不通的是，金麟山内怎么会有堪比半圣的灵兽，难道如先前大家议论的那样和紫嶙妖王破开封印有关？
　　“轰！”
　　百丘大王再次轰杀而来！
　　三名长老难以抗衡，纷纷踉跄后退，然后吐血而出。
　　现在的情况是，打也打不过，逃也逃不走，只能被疯狂蹂躏。
　　“死吧！”
　　百丘大王枯瘦十指展开，顿时形成十道撕裂空间的阴暗指光！
　　“完了！”
　　三名太玄圣宗长老目光泛起绝望。
　　“刷！”
　　眼看爆裂的指光撕裂空间而来，一道流光从远处飞掠而来，浑厚无比的防御气墙在身前瞬间凝聚，并将他们全部护在其中。
　　叮！叮！叮！
　　一顿乱响后，十指能量消散。
　　本以为必死无疑的太玄圣宗三名长老，全都愣神在当场，因为身前凭空多出一名风仙道骨的银发老者。
　　这……是何方神圣？
　　“老家伙！”
　　百丘大王怒道：“又是你！”
　　脸上的情绪非常饱满也非常到位，演技绝对在线。
　　“三位。”
　　银发老者道：“没事吧？”
　　“没……没事……”一名长老冷静下来，拱手道：“多谢阁下出手相救！”
　　银发老者看向百丘大王，道：“滚。”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，浑厚气势瞬间爆发出来，其中蕴含武道，也蕴含剑道，可谓势大力沉又锋芒如剑！
　　后面的太玄圣宗三名长老，顿时被剑武之势吹的黑发乱舞，吹的眼睛都睁不开了。
　　我的天！
　　这人是剑武双修！
　　从爆发出来气势来看，绝对达到半圣层次！
　　高人！
　　绝对的高人！
　　在星陨大陆武圣层次或许能常见到，但剑武方面全达到半圣层次的强者绝对凤毛麟角！
　　百丘大王硬扛着主人剑武两种狂暴般的气势爆发，脸色略显狰狞一步步后退，最后佯装受惊一样急忙转头溜走了。
　　“刷！”
　　君常笑撤掉气息，道：“你们安全了。”
　　“多谢前辈相救！”
　　太玄圣宗三名长老急忙拱手道。
　　一开始称阁下，意识到对方是剑武双修中的半圣，态度上顿时发生巨大变化。
　　君常笑道：“随你们一起上山的同伴和几个年轻人，正遭受兽群攻击，还不赶快去支援么。”
　　“什么？”
　　三人脸色一变，纷纷释放灵念。
　　果然，山林外围自家长老正在和金麟灵兽交战，几名外门弟子也已被凶兽群围起来，情况岌岌可危！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“你们三个人也受伤了，未必是那孽畜对手，老夫就好人做到地吧。”
　　“咻！”
　　话音刚落，消失原地。
　　三名长老面面相觑，急忙压着伤势飞过去。
　　等他们来到刚登上山顶的区域，凶兽群已经没了，金麟灵兽也溜了，那名长老目瞪口呆看着突然出现并将凶兽群惊退的银发老者。
　　“呼！”
　　三人顿时长舒了一口气。
　　虽然短时间发生了始料未及的大变故，好在并没有任何伤亡。
　　“噗通！”
　　倏然，远处的苏小沫跪在地上，身子和双手微微颤抖，那感觉就像是吓到了。
　　四名长老眉头皱起。
　　此子心态不是很强吗？怎么经历这次阵仗，会吓到腿软跪下？
　　“狗剩！”
　　孙英泉低声道：“赶快站起来啊！”
　　夏水芸明眸泛起一丝不解，同时也浮现出一丝失望。
　　苏小沫完全无视同门和长老，冲着慈眉善目的银发老者叩首，泪如雨下的大声呼喊道：“师尊！”


第908章 同场飙戏
　　兽群撤退后，苏小沫跪在了地上。
　　这让几名长老非常不解，毕竟此子在云岭山脉表现的那么有胆气，怎么在这种场合会吓得站不稳身子？
　　孙英泉和另外三名外门弟子虽然也很惊恐，但危险解除后至少能站得住。
　　刚才还夸他是个值得培养的好苗子，结果做出这种事情来，四名长老心中不免升起了失望。
　　夏水芸明眸中泛起复杂情绪。
　　这段时间，她一直明里暗里帮助苏小沫，不正是看在云岭山脉的表现么。
　　此次危险程度，远远比不了上次，却吓得跪在地上。
　　夏水芸就差走上前，给他一个耳光道：“苏锦堂，你太让我失望了！”
　　别看孙英泉平日里有点纨绔，但心里门清，知道狗剩此举会让长老心生不满，往大了说可能影响前途，于是急忙低声道：“赶快站起来啊！”
　　可是，那家伙非但没听到自己说话，还磕了一个响头，还哭的泪眼模糊，还喊出了一句……
　　嘎！
　　孙英泉顿时懵了。
　　四名失望的长老也懵了。
　　他喊的是……师尊？
　　夏水芸原本复杂的明眸也渐渐转化为惊讶。
　　这一出现就将兽群惊退，又仿佛世外高人的银发老者是他师尊？
　　“我师尊是君天老人，常年隐居在山野。”苏小沫曾说过的话在耳边响起，让夏水芸顿时肯定了老者的身份！
　　四名长老此刻也恍悟过来。
　　原来，小家伙不是吓的跪在地上，而是遇到了师尊才会情不自禁跪下！
　　一日为师，终身为父。
　　弟子向师尊下跪，绝对符合礼法，绝对挑不出任何毛病来。
　　看到苏小沫跪向自己，哭的泪如雨下，尤其眼神里浮现的兴奋和激动，不免让君常笑在心中感叹：“我这弟子的演技，深得本座真传啊。”
　　作为专业演员，就喜欢碰到这种戏骨级的，因为演起对手戏肯定比只会用数字当台词的明星强。
　　君常笑全身心投入角色中，和蔼地笑道：“小狗剩，你我师徒二人一别已有数载，没想到会在金麟山再相遇。”
　　他现在很想冲过去一脚将苏小沫从山上踢下去。
　　你做卧底起什么名字不好，偏偏用本座小名，知不知道这么喊出来，得让多少读者笑话！
　　苏锦堂这名字，君常笑是知道的，不过既然是师徒，喊狗剩肯定比喊锦堂更显亲近。
　　“师尊！”
　　苏小沫哭着道：“您当年为何不辞而别，是徒儿做错了什么吗？”
　　我去。
　　这好像不在剧本以内啊！
　　君常笑摇头道：“为师能教你的全教了，以后能否有更大成就，还要靠你自己努力才行。”
　　“当年徒儿年少不懂事，从苏家沟离家出走，若非在山野间巧遇师尊，怕是早就喂了凶兽……”苏小沫越说哭越离开，道：“所以，并不在乎以后成就，只愿一辈子侍奉在师尊身前！”
　　太玄圣宗四名长老纷纷沉默。
　　剑武双修的半圣，算数一数二的顶尖强者了，抱着他的大腿实属明智选择。
　　如果年轻时候自己也有这么一个师尊肯定不会离开。
　　君常笑道：“为师过惯了闲云野鹤生活，你跟着我只会耽误了自己前程。”
　　“宗主！”
　　苏小沫传音道：“快把我扶起来啊！”
　　“刷！”
　　君常笑大袖一挥，浑厚灵能爆发，瞬间将他托起，道：“从你所穿服饰来看，似乎已拜入宗门之下了？”
　　“不错。”
　　一名长老急忙拱手道：“锦堂他现在是我太玄圣宗外门弟子！”
　　这种剑武方面的半圣强者，肯定要客客气气，更何况还帮自己等人化解了危机。
　　“太玄圣宗？”
　　君常笑稍作沉默，道：“这个宗门老夫略有耳闻，当年还曾和李牧染有过一面之缘呢。”
　　四名长老脸色顿变。
　　就连几名外门弟子也瞪圆了眼睛。
　　李牧染。
　　太玄圣宗老辈强者。
　　论起身份的话，当代宗主还得称师叔祖！
　　“厉害，厉害！”
　　苏小沫暗暗佩服道：“宗主竟然和已过世的太玄圣宗先辈扯上关系了！”
　　君狗剩对这个一流宗门做过功课，自然清楚某些知名强者，之所以说李牧染也是因为人已经死了，你们想查也查不到。
　　“原来前辈和我太玄圣宗已故先辈相识啊。”
　　“已故？”
　　君常笑诧异道：“李牧染陨落了？”
　　长老悲痛道：“太长老没能窥探更高武学层次，寿终就寝。”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“当年相遇，他不过三四十岁，如今却已阴阳相隔，实乃让人不免叹息。”
　　一听他这么忽悠，几名长老暗道：“太长老那时候才三四十岁？看来这人年龄不小了！”
　　“我徒儿他资质不算突出，但心性坚强又有大毅力，还请劳烦贵宗以后多多费心，多多指点了。”君常笑道。
　　这句话不说，太玄圣宗方面肯定也会重点照顾，毕竟有剑武双修还达到半圣层次的师尊，后台老硬了！
　　“女娃。”
　　君常笑转过头来，道：“你刚才施展的剑法虽飘逸灵活，但在灵能汇聚中存问题，务必要尽快纠正过来，否则施展多了会伤及经脉。”
　　夏水芸明眸泛起出惊愕。
　　她一直在修炼太玄圣宗某种冰系剑技，虽然已领悟有成，但最近施展出来，总感觉不通畅，偶尔也会牵扯经脉。
　　起初并不没在意，甚至认为可能还没吃透剑法。
　　如今听苏锦堂师尊所言，夏水芸恍然大悟，原来自己在修炼上出现了偏差！
　　真正的武者不需要别人去抽丝剥茧的详细解释，有时候仅仅一句话，便能将困惑点开。
　　四名长老震惊了！
　　苏狗剩师尊不仅是个剑武双修上的半圣，还是一个顶级武学大师啊，仅凭肉眼就能看到别人武学上的不足！
　　牛！
　　太牛了！
　　洞察之符了解一下。
　　夏水芸拱手道：“多谢前辈指点！”
　　“小狗剩。”
　　君常笑看向苏小沫，道：“太玄圣宗乃江湖上数一数二的大宗门，你既然能拜入门下，便是莫大机缘，以后要勤加修炼才是。”
　　苏小沫抹去脸上泪花，目光坚定道：“徒儿谨尊师命！”
　　“四位。”
　　君常笑道：“老夫还要去追那孽畜，以免伤及生灵，就先行告辞了。”
　　这句话意思是告诉太玄圣宗长老，来救你们因为刚巧在追灵兽。
　　“师尊……”苏小沫刚开口，君常笑便已飘然离去，他情绪顿时没绷住，哭着大声喊道：“徒儿一定不会让师尊失望，一定会成为顶天立地的强者！”
　　并没回音传来，显然人已经离开了。
　　“高人！”
　　君常笑走后，四名长老仍处于震惊中，仍在想着，刚才一个眼神就将灵兽瞪跑的画面！
　　孙英泉悄悄走过来，压着声音道：“狗剩，原来你有这么个牛的师尊啊！”
　　另外三名外门弟子无不投来羡慕的眼光。
　　“走，返回宗门！”
　　四名太玄圣宗长老挂彩了，强大灵兽和兽群出现也打乱了计划，所以不做停留带弟子返回。
　　当然，也有将苏狗剩师尊尽快告知高层的打算。
　　“小沐。”
　　山峰巨石上，常笑岔开大腿，一副为老不尊模样道：“本座亲自出场帮你演一出戏，应该很快就会晋升内门弟子了。”
　　而在返回宗门的路上，苏小沫暗暗佩服道：“还是宗主演技强，尤其不经意间为夏水芸指点武学，绝对将一个世外高人给演活了！”
　　想到先前紫嶙妖王那种把戏演到自己差点没办法接的地步，再次产生强烈鄙夷。
　　这演员，忒垃圾！
　　“狗剩。”
　　孙英泉靠过来，低声道：“你这师尊绝不是普通人，而且还把大家给救了，回宗门后你肯定会被长老团重点照顾！”
　　“呃……”
　　苏小沫挠了挠头道：“我也没想到，会在金麟山遇到师尊。”
　　……
　　太玄圣宗。
　　苏小沫回来后，如往常一样进入灵气阵参悟阵法。
　　大殿内，高层们在获知金麟山上的事情后，已经开始议论起来。
　　“苏锦堂师尊这么强？竟是半圣层次剑武双修？”三长老震惊道。
　　从境界层次来说，武圣肯定强于半圣。
　　但剑武双道一起修炼本来就慢，哪怕不如武圣，也绝对非常牛逼了！
　　自上古以后，天地灵气逐渐凋零，达到这种层次的强者，五个手指头都能数过来！
　　亲身经历的那名长老道：“当时狗剩师尊释放气息，明显有武道的浑厚和剑道的锋利，绝对是半圣级别剑武双修！”
　　“君天老人……”
　　三长老眉头紧皱道：“在星陨大陆完全没听说过这号人物。”
　　一开始得知苏小沫师尊的消息，他们并没去重视，无非认为是个隐士，如今获知实力后，自然要去认真对待了！
　　“三长老。”
　　那名长老道：“君天老人和年轻时的李太长老有过一面之缘。”
　　“什么？”
　　三长老等人瞪大了眼睛。
　　李牧染作古几百年，年轻时候至少也得有不少年月，君天老人和他有一面之缘，就说明是个老字号强者！
　　“难怪苏锦堂拜入我太玄圣宗门下，短短时间会突飞猛进，原来有一个如此优秀的老辈师尊。”三长老恍悟道。
　　孙长老道：“依我看，君天老人能出手相救，或许也是看在徒儿的份上吧。”
　　“有道理！”
　　众人纷纷表示赞同。
　　隐士高人一般很少涉世，指望在遇到危险时候相救，几率非常低，所以他此番出手肯定有用意。
　　莫非在告诉我们，要善待他的徒儿？
　　三长老认真思考一番，道：“本届内门成员名额，有苏锦堂一个，诸位可有意见？”
　　“没意见。”
　　“既然没意见，就这么定了，另外……六长老，先给苏锦堂安排一个独立庭院。”
　　“好。”
　　……
　　当天。
　　苏小沫搬入庭院内。
　　在太玄圣宗，有自己单独院落，绝对是内门级别的待遇！
　　很多外门弟子获知消息后，便一致认定，苏锦堂晋升内门已是铁板钉钉的事情。
　　才刚入门没多久便晋升内门，顿时羡煞不少人。
　　“宗主。”
　　站在写有‘地字灵心阁’的庭院大门外，苏小沫暗暗道：“弟子距离进入太玄圣宗弟子核心圈子又近了。”
　　他来太玄圣宗卧底真正的目的，是要打听大师姐和方玲玉事情，但在外门根本无法获知，只有进入内门才有可能接触到。
　　“嗯？”
　　倏然，苏小沫转头看去，便发现相邻庭院大门口站着夏水芸。
　　“师姐，你怎么在这里？”
　　“我住的地方。”
　　苏小沫愕然。
　　自己竟然和她成了邻居。
　　魏老，这情况怎么变，很急在线等！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑在听取了黎洛秋的回报以后，脸上浮现出了微笑，道：“看来，本座这个君天老人的身份，还是挺管用的。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋不解道：“小沐在太玄圣宗卧底，虽然越混越高，可又有什么意义呢？”
　　“有意义。”
　　君常笑道：“一个顶尖大宗门的底蕴还是很强大的，只有混入的跟高，才能接触的更多，比如……一些很难在外面学到的武学秘籍。”
　　黎洛秋不解道：“我万古宗武学，并不逊于太玄圣宗呀。”
　　这话是不错，但功法阁缺少各种武技，如果苏小沫能从太玄圣宗获取更多类型的武技，不就可以拿来充数了呢。
　　再者说，一个顶尖大宗门，肯定有完善的管理体系，苏小沫混入核心圈子，将消息送过来，自己也可以拿来借鉴，从而弥补万古宗存在的不足。
　　君常笑自从成为一宗之主后，所有的发展模式全靠系统给予的道具支撑，能做到现在水平就等于全靠作弊，难免会有一种很虚的感觉。
　　如果从大宗门那里获取管理方面的情报，然后将有利于自己的方式拿来借鉴，就会很踏实了。
　　其实，太玄圣宗内外门设定，就比万古宗专业多了。
　　君常笑不仅有效仿打算，还决定将内外门分别安置在独立的山峰上。
　　“对了。”
　　“风宗主他们什么时候将矿石送过来？”
　　“已经在路上了。”
　　“嗯。”
　　君常笑离开大殿，前往几个山峰进行考察。
　　建造进度非常不错。
　　细雨峰的细雨堂大殿已经竣工，四周还有配房以及成员居住的厢房。
　　李青阳设计理念始终强调人与自然，所以建筑群无不依山傍林，显得颇为超然脱俗。
　　当然。
　　这么大工程，钱花的贼快。
　　“宗主。”
　　李青阳拿着账单列表，道：“单单细雨峰的建造，就已经花费了五百万。”
　　君常笑道：“住房是人生大事，花多少都无所谓。”


第909章 方玲玉
　　经历金麟山一事后，苏小沫在太玄圣宗的地位提升不少，又给了单独庭院，只要稍微表现好一点，晋级内门完全没任何问题。
　　不过，和夏水芸成了邻居，这让他有点很慌，仔仔细细回忆魏老给的情感指点，思考该如何与之接触。
　　“师弟！”
　　前往食堂的路上，孙英泉搭在他肩膀上，笑道：“你现在在外门的地位越来越高了，哥以后可就跟着你混了。”
　　苏小沫道：“师兄又开玩笑。”
　　“不是开玩笑！”
　　孙英泉认真道：“等你真正成为内门后，我还真得跟你混了，因为这个身份要比外门弟子高，以后也要称你为师兄了。”
　　太玄圣宗的体系，无论弟子入门早晚，外门都要称内门为师兄。
　　当然，内门特殊之处，不仅仅体现在称呼上，还有单独食堂，单独院落，单独长老指点，以及单独修炼设施。
　　外门和内门虽只有一字之差，但待遇绝对有天壤之别。
　　多少外门弟子削尖了脑袋想成为内门弟子，因为假设资质限制，只能突破到武宗层次，如果进入内门，上限必然会达到武王，甚至更高。
　　“孙师兄永远是师兄，我无论成为内门还是亲传，这点永远不会变。”苏小沫道。
　　就目前以他在外门地位，其实没必要再刻意去奉承孙英泉，不过，好歹有一名做长老的父亲，自然能巴结就多巴结。
　　“哈哈哈。”
　　孙英泉拍了拍他肩膀，道：“能有这句话，师兄我很开心！”
　　“快看！是方师姐！”
　　倏然，不知有谁喊了一声，顿时吸引了正在前往食堂的外门弟子，纷纷转头看去。
　　方师姐？
　　难道是方玲玉？
　　苏小沫顺着声音看去，就见羊肠小道上，一名穿着红色校服，身材曼妙的女子正和夏水芸并排而行。
　　这女人约二十出头，一双眸子散发着淡淡的傲然，就像出身豪门的千金大小姐，相貌也不错，算得上祸水级的。
　　“师兄。”
　　苏小沫低声道：“和夏水芸走在一起的是谁啊？”
　　孙英泉道：“亲传弟子，方玲玉。”
　　果然。
　　是这个女人！
　　来太玄圣宗卧底也有一年多了，苏小沫第一次见到正主。
　　因为和大师姐有恩怨，无可避免拿来比较，最后得出的结论是，此女相貌虽然不错，但和大师姐比起来差太远了。
　　尤其，明明周身散发着仿佛后天加上去的傲然和冰冷，竟然穿一身红色校服，不觉着很违和么？
　　“等等！”
　　苏小沫暗道：“大师姐曾说过讨厌红色，难道和这女人穿的衣服有关？”
　　“师弟。”
　　孙英泉急忙拉了拉他袖口，低声道：“这女人在宗门深受长老团看重，地位非常高，性子也很傲，千万别看太久，以免惹上麻烦。”
　　说晚了。
　　正在和夏水芸交谈的方玲玉已经发现苏小沫始终在看自己，俏脸顿时寒起来。
　　“麻烦了！”
　　孙英泉急忙拉着他就要离开。
　　“站住。”
　　方玲玉开口道。
　　虽然听上去有点清脆，但显得颇为高傲。
　　作为太玄圣宗最被看重的核心弟子，一言一行透发着高贵和傲然，这也最正常不过了。
　　“呃……”
　　孙英泉笑道：“方师姐，有事吗？”
　　方玲玉走了过来，停在两人面前，淡淡道：“没你的事情，滚开。”
　　尼玛！
　　我好歹也有个做长老的父亲，你竟然在大庭广众之下让我滚开，这也忒不给面子了！
　　是男人都忍不住，所以孙英泉怒道：“滚就滚！”
　　刷！
　　瞬间消失在方玲玉面前。
　　“……”
　　对于这种怂都怂的如此有骨气行为，苏小沫只能以崩溃来表示敬意。
　　“你。”
　　方玲玉淡淡道：“就是苏锦堂？”
　　“不错。”
　　苏小沫面不改色道。
　　孙英泉能怂，他不能怂，毕竟又不是宗门高层长老。
　　“水芸。”
　　方玲玉道：“你将来注定是要成为亲传弟子的，还是尽量少和这样的普通弟子接触，以免被别人在暗地里说闲话。”
　　“师姐。”
　　“我和他没关系。”
　　夏水芸一边说，一边在后面向苏小沫行眼色，似乎在暗示他赶快离开。
　　两人这段时间多次合作，自然建立了一丁点儿的默契，可是，苏小沫却仿若未见，道：“方师姐这话说的，好像我苏锦堂配不上夏师姐？”
　　夏水芸愕然。
　　滚到很远的孙英泉也懵比了。
　　卧槽！
　　这家伙有点飘了，竟然敢公然和方师姐抬杠！
　　方玲玉也很意外一个外门弟子，会在自己面前说出这番话，于是不屑道：“把好像两字去掉。”
　　“当然。”
　　她补充道：“虽然你的师尊有点能耐，但资质、实力乃至相貌，任何一点都配不上夏师妹。”
　　“方师姐……”夏水芸刚要说话，便被方玲玉拦下，道：“以后不要再来纠缠她，我也不希望从宗门再听到什么风言风语。”
　　前半段话还仅仅只是有点傲，后半段话明显就有警告的意思了。
　　“靠！”
　　躲在远处的孙英泉在心里骂道：“要不是陆芊芊被驱逐，你岂会顺利上位，岂会成为被着重培养的亲传弟子，岂会在这里耀武扬威！”
　　“是啊。”
　　苏小沫低下头，道：“夏师姐是天之骄女，我苏锦堂怎么配得上她。”
　　“有自知之明最好不过了。”
　　方玲玉淡淡道：“夏师妹，我们走吧。”
　　夏水芸以歉意的眼神看向苏小沫，然后跟着师姐离开。
　　“果然，夏师妹和方师姐有关系啊！”
　　“两人小时候一起修炼过，而且都拥有冰系体质。”
　　“苏狗剩这段时间一直和夏师妹走的很近，方师姐看不过去，特意从内门赶过来给他上上课啊。”
　　众人悄声议论。
　　看向始终低着头的苏小沫，目光浮现几分同情。
　　不过，被宗门最看重的亲传弟子训斥一番，似乎也不是什么丢人的事情。
　　“狗剩。”
　　孙英泉滚了回来，笑着道：“走，我们去吃饭。”
　　“刷！”
　　倏然，苏小沫将搭在自己肩上的手拨开，然后双拳紧握的抬起头，喊道：“夏水芸！我苏锦堂现在配不上你，不代表以后配不上你！”
　　正准备去吃放的外门弟子，听到他这冷不丁儿大吼，纷纷驻足原地，以一种难以置信的表情转过头。
　　距离最近的孙英泉也瞪圆了眼睛。
　　还没走远的夏水芸驻足，眸子里也泛起了诧异。
　　“听好了！”
　　苏小沫大声道：“终有一天，我要让宗门上下都认为，我苏锦堂能配得上你夏水芸！”
　　刚被方玲玉警告过，竟然敢说出这样的话，这是真牛逼啊！
　　“对！”
　　孙英泉在狗剩刺激下，终于爷们起来，他脸红脖子粗的大声吼道：“苏锦堂一定能配得上夏水芸，我，孙英泉，今天以命发誓！”
　　兄弟，别怕！
　　有哥在，永远挺你！
　　“师妹！”
　　方玲玉明眸逐渐阴冷下来，道：“这家伙有点讨厌。”
　　“师姐。”夏水芸则皱起了柳眉道：“这是我和他的事情，你能不参与吗？”


第910章 苏小沫的真情流露
　　“你们听说了没，方师姐从内门出来了，特意去给苏锦堂上了一课！”
　　“好像是因为他和夏师妹最近走的很近缘故吧？”
　　“方师姐可是一个很有脾气的主儿啊，而且性子比骄傲，她亲自出马，恐怕没少羞辱苏锦堂吧？”
　　“羞辱是羞辱了，不过你猜那家伙最后说出了什么话？”
　　“什么话？”
　　“公然朝夏水芸喊出，现在配不上她，以后肯定能配得上她！”
　　“我去！这是在向夏师妹表白吗！”
　　“当时方师姐还在身边，听说脸都气绿了，若非夏师妹阻拦，那家伙恐怕要倒霉了。”
　　太玄圣宗外门，弟子都在议论昨天发生在食堂外的事情，也不得不佩服苏锦堂，敢和最受看重的亲传弟子硬刚！
　　这种事情，长老团也听说了，但并没理会，毕竟宗门允许弟子相恋，自然不会去干涉他们的情感问题。
　　“哎。”
　　苏小沫坐在庭院石亭内，深深地叹口气。
　　昨天发生的事情，睡一觉后再想想，似乎有点意气用事了。
　　作为卧底，心理素质必须强。
　　可面对方玲玉的言语羞辱，让他失去了冷静，冲动的说出那番话。
　　男人嘛。
　　可以理解的。
　　这要换做君常笑，肯定翻个性感的小白眼，无所谓道：“配不上就配不上，老子还懒得配呢。”
　　读者：以这货的属性，绝壁说得出来！
　　其实论资质、境界，体质甚至本来相貌的话，苏小沫各方面都不错。
　　如果硬说缺点，就是个头矮了。
　　但这也是和君常笑、李青阳、萧罪己、夜星辰那些一米八几的大个子对比，放在太玄圣宗外门，也算比较高挑了，至少身高一米七八。
　　别说配她夏水芸，就算配她方玲玉也绰绰有余。
　　“呸呸！”苏小沫急忙打消念头，道：“那高傲女人看一眼就让人烦躁，倒贴给小爷，小爷也不稀罕。”
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，孙英泉从外面走了进来，大笑道：“狗剩，你昨天真男人！”
　　“……”
　　苏小沫苦涩道：“也把方师姐给得罪了。”
　　“别怕。”
　　孙英泉道：“只要没做错事，她奈何不了你。”
　　这点苏小沫知道。
　　不过那女人终归是颇受看重的亲传弟子，自己一旦进入内门恐怕会很不好过。
　　“啊啊啊！”
　　苏小沫揪着头发，心里嗷嚎道：“全乱套了，全乱套了！”
　　在计划中，混入内门圈子，继续走曲意奉迎路线，先结交几个内门弟子，如果能接触到方玲玉就更完美了。
　　可如今内门还没进去，就因为冲动把那女人得罪了，这无疑让普通的卧底之路，瞬间提升到困难模式。
　　哎。
　　现在只能走一步看一步了。
　　“狗剩，大胆去追求夏水芸，师兄会永远挺你！”孙英泉道。
　　其实接触时间久了，这家伙看似有点不靠谱，但人其实挺不错的，至少拿苏小沫当亲兄弟看待。
　　说实话，一个底蕴十足的大宗门，固然少不了阴谋算计和尔虞我诈，但也没那么夸张，至少和睦气氛是有的。
　　想那种主角进入宗门，被外门弟子怼，又被内门弟子怼，最后轮到长老怼的事情，终归只占少数。
　　我们不能因为某些特殊个例，就否定整个世界。
　　“师兄。”
　　苏小沫苦涩道：“就我这实力和资质，怎么配得上人家呢。”
　　“我靠！”
　　孙英泉道：“你怎么又自暴自……”
　　弃字没说完，便顿然止语，因为夏水芸已经出现在大门前，那双眸子闪烁寒冷，仿佛在对自己说：“没你的事情，滚开。”
　　特么的！
　　一点尊严没有了！
　　“师弟，我还有事，就先走了！”孙英泉在说话的时候，人已经嗖一下翻墙而去，速度比昨天还快。
　　……
　　苏小沫坐在石亭内，夏水芸站在大门前。
　　两人相隔差不多有十多距离，彼此没又说话，气氛略显尴尬。
　　这种情况在一起做任务时经常出现，苏小沫本该已经习惯了，可也不知为何，突然有点紧张，有点忐忑。
　　“我说过。”
　　夏水芸沉默良久，道：“不是你配不上我，而是我对男女之情没兴趣。”
　　是的。
　　她真说过。
　　当时苏小沫回答是，自己对男女之情也没兴趣。
　　不过，这次仿佛下定了决心，道：“可是，我现在对你有兴趣。”
　　君狗剩！
　　快出来挨打！
　　夏水芸眸子里闪过一丝异样，道：“我们现在的心思应该用在武道上，而不是感情上。”
　　苏小沫道：“在那么多同门面前羞辱我，是男人都无法咽下这口气。”
　　“对不起。”
　　夏水芸歉意道：“我没想到方师姐会这么针对你。”
　　苏小沫苦涩一笑，然后神色悲伤道：“在没遇到师尊之前，这种事情我已经习惯了。”
　　“习惯了？”
　　夏水芸诧异道：“你被很多女孩拒绝过？”
　　“……”
　　刚酝酿好情绪的苏小沫，嘴角顿然抽搐起来，然后摇头道：“我这种出身低贱的人，又有什么权利去追求女孩呢。”
　　夏水芸明白了。
　　他说的习惯是因为身份缘故，经常被人嘲笑和羞辱，而不是去追女孩被一次次拒绝。
　　这时候。
　　有读者可能认为苏小沫是在表演，事实上却在真情流露。
　　他出身的确不好，而且也没什么资质，之所以跑的比别人快，也是小时候被时常欺负练出的。
　　没人愿意一辈子窝窝囊囊。
　　所以，苏小沫决定去青阳城参加百宗招募，希望进入门派修炼武道不再被别人欺负。
　　“君掌门，我叫苏小沫，我愿意加入铁骨铮铮派，还请……”这是李青阳在加入铁骨派后，他第一个赶过去说的话。
　　让苏小沫一辈子都无法忘记的是，自己话都没说完，君常笑强行打断道：“收了。”
　　收了。
　　简单两个字。
　　让苏小沫正式成为继陆芊芊和李青阳后第三名弟子。
　　在返回门派前，君常笑给了刚入门弟子时间去回家和父母道别，他开心的搂着二老，笑着哭着道：“爹，娘，儿子现在是门派弟子了！”
　　加入门派是苏小沫梦想，也仅仅希望以后不被别人欺负。
　　可又何曾想过……在成为铁骨铮铮派弟子那刻起，就已经迎来了人生中最大的转折点。
　　开脉、武徒、武师、武宗、武王。
　　凡品、中品、上品、极品、圣品！
　　苏小沫做梦都没想过，自己会在短短几年时间拥有极高境界，拥有极高灵根。
　　那些曾经欺负过自己的人，他已懒得去理会，因为只想去欺负更强的人！
　　万古宗每一名弟子都有自己的故事，苏小沫和李飞等人可能相对平淡一些，不过这卧底之路，其实也就等于他的故事。


第911章 再续一碗炒饭
　　“身份不能代表什么。”
　　夏水芸道：“只有不断变强才会拥有一切。”
　　她看得出来苏小沫在提及往事，眼神中留露出了浓郁的自卑感，所以说的话也旨在安慰，但因为语气冰冷，顿时变了味道。
　　“所以！”
　　苏小沫腾地一下站起身，大步走到夏水芸面前。
　　“刷！”
　　双手搭在香肩上，目光凝重道：“在遇到师尊后，我苏锦堂配得上全天下任何女人，也包括你夏水芸！”
　　“轰——”
　　“哎呀！”
　　刚溜出去的孙英泉听到动静急忙回头，就见苏狗剩从庭院外飞出，然后狼狈摔在地上，于是不解道：“怎么还动起手来了？”
　　不行不行！
　　我得赶快去支援！
　　就在孙英泉准备折返的时候，夏水芸走了出来，整张脸布满冰霜，周围空气瞬间降至冰点。
　　我去！
　　这女人发飙了！
　　不行不行。
　　我还是赶快溜走吧。
　　苏小沫狼狈的站起来，揉了揉被轰击的胸口，咧嘴笑道：“我现在打不过你，等进入内门实力变强了，你可就没机会了。”
　　“这么自信？”夏水芸寒着脸道。
　　苏小沫拍掉身上的尘土，然后顺势坐在旁边石头上，一只脚搭在上面，笑道：“如果连这点自信都没有，以后又怎么能配得上你。”
　　事情发展到这一步，就无异于挑明，我能配得上你，我要追求你！
　　夏水芸道：“等什么时候修为超过我，再说这句话吧。”
　　“没问题！”
　　苏小沫信誓旦旦道：“这一天注定不会太久！”
　　夏水芸转身返回了自己住处。
　　不过，回到房间后，整张脸顿时红起来，尤其想到那家伙刚才搭在自己肩膀上，顿时升起阵阵微热感。
　　“师姐！”
　　倏然，苏小沫站在房间外，道：“明天还去不去做任务啊？”
　　“你……你怎么进来了！”夏水芸急忙慌张转过身去，生怕被对方看到自己窘迫的样子。
　　苏小沫道：“我看你没关门，所以就进来了呀。”
　　“……”
　　夏水芸冷声道：“明天的事情明天在说，我现在要休息了。”
　　“哦。”
　　苏小沫不便打扰的离开，不回到自己住处后，却颇为不解的呢喃道：“休息？不对呀，这才早上。”
　　……
　　“方玲玉。”
　　万古宗，得到最新情报后，君常笑呢喃道：“这女人有点嚣张，本座如果不把她安排的明明白白，怎么对得起王掌门在天之灵。”
　　他命苏小沫去卧底，主要是调查此女和陆芊芊的事情，不过单从当众羞辱同门来看，就绝非一个善良之辈。
　　既然如此，也就不走程序了，找个时间，找个机会直接安排吧。
　　黎洛秋摇头道：“这方玲玉是太玄圣宗比较看重的弟子，一直在内门修炼，我们的人很难盯上。”
　　“不急。”
　　君常笑道：“迟早会有机会的。”
　　……
　　身在太玄圣宗的苏狗剩，仍将卧底进行到底中。
　　不过，在被方玲玉当众羞辱一番后，对外佯装出更加刻苦修炼的样子来。
　　“苏师弟受刺激了。”
　　“毕竟是男人，都有自尊。”
　　“如果努力有用的话，还要天赋干什么。”
　　太玄圣宗弟子对苏小沫受到的羞辱表示同情，对他努力修炼表示理解，但完全不看好，毕竟夏水芸资质很强，想达到配上她的层次恐怕异常困难。
　　……
　　“君宗主。”
　　风飞沙站在灵气充沛的外院，看着远处好似凭空多出的几座挺拔山峰，愣是大半天后才回过神来看，嘴角抽搐道：“一段时间没来，贵宗变化挺大的。”
　　正常情况下，这种话往往有客套成分，但现在绝对由衷之言！
　　君常笑则笑道：“风宗主送来的矿石成色非常不错，君某十分满意。”
　　“君宗主要的货，风某可不敢怠慢。”
　　风飞沙嘴上说着，心里嘀咕道：“他怎么不问我留下吃个便饭么？”
　　“风宗主今天就回去？”
　　“是啊，事务繁忙，需要赶快回去处理。”
　　“恕不远送，一路保重！”
　　“……”
　　风飞沙心里嗷嚎道：“大老远赶过来，管顿饭就这么难吗？”
　　“开饭了！”
　　就在此时，柳婉诗站在食堂喊了一声。
　　“哎呀，竟然到饭点了。”风飞沙咧嘴笑道：“那就只好吃过再走了。”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这些家伙来我万古宗，全特喵是来蹭饭的！
　　没办法。
　　谁让你家做的饭好吃呢。
　　“君宗主，吃不完能打包吗？”
　　君常笑正要准备说‘能’的时候，看到对方直接拿出一个大铁盆，急忙展开双臂将没吃完的饭菜护住，道：“不能！”
　　……
　　风飞沙送来的矿石数量比较多，君常笑可以炼制更多的真阳套和钢铁之翼，来装备给门下弟子。
　　至于位面战场，因最近忙于山峰建造，所以暂时搁置没进入打算。
　　不过，这家伙人虽然没去，但威慑力还在。
　　赤海大陆和凌云大陆武者整天缩在据点里不敢出来，生怕冷不丁儿被阴了。
　　可以说。
　　经过前几次战斗后，君常笑已经给两个位面带来了心理阴影，至于面积有多大，还得看以后走势。
　　然而，在这方面毫不知情的星陨大陆武者，此刻仍在悲观准备着，并祈祷进去以后，千万别被赤海大陆和凌云大陆两个喜欢欺负新人的位面盯上。
　　“哎。”
　　某一天，沐长虹坐在万古宗食堂内，看着下方饭菜，摇头道：“君宗主，我现在一点胃口都没有。”
　　“……”
　　君常笑指向旁边排列整齐的一堆菜盘子，崩溃道：“那你还吃这么多！”
　　“烦！”
　　沐长虹拿起筷子吧唧吧唧吃干净，然后喝了一口汤，万分纠结道：“很烦。”
　　君常笑安慰道：“不就是赤海大陆和凌云大陆么，沐城主也别想这么多，兴许五年后你们进去，这两个位面早就没了呢。”
　　还别说。
　　以这家伙打了就跑，跑了再来作风，两个位面能不能撑到五年后是个很大的问题。
　　“如果沐某能像君宗主这么乐观，也就不会愁到吃不下去饭了。”沐长虹将盘子叠上去，悲痛的道：“再续一碗炒饭。”


第912章 和野猪佩奇的约定
　　李青阳带同门在各个山峰积极建造，君常笑又不急着去位面战场，所以大部分时间都在修炼。
　　可以说，这是他穿越以来，参悟武道最用功的一段时间，因为有五行之体，汇聚的五行之力也越发精纯。
　　至于风飞沙送来的各种矿石也已逐步被炼出真阳套、钢铁之翼，大大丰富了万古宗的装备库。
　　当然，想大量供给弟子还比较困难，所以君常笑再三思考后，虽将装备安置在了装备阁里，但兑换所需的贡献值比较高。
　　既然不能做到人手一套，就只能让他们凭努力去赚取了。
　　“宗主。”
　　几天后，李青阳来见道：“细雨峰已经建好了。”
　　“是吗？”
　　君常笑赶了过来。
　　距离铁骨峰最近的一座山峰，此刻在李青阳等人的改善下，已经具备了大殿、演武场，以及各种配套设施。
　　当然，作为自己堂口用来居住的山峰，黎洛秋也参与了设计，一些植被和绿化都是她安排的。
　　有竹林，有枫树。
　　翠绿和深红是细雨峰最常见的两种颜色。
　　“黎堂主，找个时间搬过来吧。”
　　“我看今天就可以。”
　　“行。”
　　黎洛秋向李上天和毒蛇行了一个眼色，两人返回细雨堂。
　　没多久，便见大批细雨堂成员上山，开始在空荡荡的大殿乃至其他配房安置家具。
　　至此，细雨堂从外院脱离，正式入驻细雨峰。
　　这仅仅是开始，李青阳带着野猪佩奇继续996般的加班加点。
　　医药峰、战骑峰相继在几天后建设完毕，各大堂口纷纷迁入其中。
　　从苏小沫送来的消息获知有关太玄圣宗对内外门划分，君常笑借鉴并进行整改，分别将两座山峰命名为超凡峰和峥嵘峰。
　　超凡峰为外门弟子居住、修炼之地，有着相应的武学设施和大量的厢房。
　　峥嵘峰为内门弟子居住、修炼之地，不仅有配套的武学设施，还有单独庭院，从而来彰显身份。
　　当这个全新内外门划分出来后，外门弟子将会以进入峥嵘峰而奋斗，入门弟子则将会以进入超凡峰而努力。
　　至于入门弟子则继续住在原有的内院修炼。
　　当然。
　　弟子既然有了单独划分，宗主和高层肯定也有单独划分。
　　在改造的山峰群中，有一座最高最挺拔的，这里便是君常笑居住的峰头，被命名为龙首峰。
　　龙首。
　　意指群龙之首。
　　江邪等人住在相邻的龙脊峰上。
　　长老是宗门最重要的职位，所以取‘脊’字为名倒也合情合理。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“还满意吧？”
　　“不错，不错。”站在龙首峰上，君常笑颇为满意道。
　　这里建造风格是他先前要求的，不仅有大气磅礴的建筑，还有用来陶冶情操的景色区，最骚的是，竟然有人工开辟的小湖！
　　无聊时候可以用来垂钓，甚至可以当泳池一样洗澡。
　　“那个……”
　　李青阳挠挠头道：“这段时间野猪佩奇一直参与建筑，累得爬不起来了。”
　　“这点工作量就累倒了？”君常笑皱眉。
　　系统无奈道：“小家伙好歹是宿主第一个契约兽，与小龙龙、小魔仙它们比起来，待遇实在差了。”
　　终于有人知道心疼野猪佩奇了！
　　……
　　乌云笼罩下，细雨弥漫整座铁骨山。
　　药田一角，野猪佩奇躺蜷缩在简陋的小窝里，任由雨水渗入滴落在身体上。
　　这时候如果配上，手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油的BGM，那肯定会显得更悲凉。
　　自从被李青阳喊去为山峰开荒，野猪佩奇已经忙碌大半月，每天都是早起晚归，所以等事情结束，无可避免累倒了。
　　小家伙没力气的躺着。
　　尤其回想自己来到万古宗，不是干最重的活，就是出最大的工，两眼顿时泪汪汪起来。
　　这苦逼的日子，什么时候是个头啊！
　　野猪佩奇泪目之际，外面雨势突然停下来，一只脚出现在视野内。
　　它努力抬头看去，发现君常笑站在面前。
　　“刷！”
　　原本筋疲力尽的野猪佩奇，体内洪荒之力顿然爆发，直挺挺站起来，眼神中泛起的光泽，似乎在告诉主人，自己没偷懒，自己还能工作！
　　多次被君狗剩拿青龙偃月刀追砍，小家伙已从慵懒进化到勤奋。
　　只是。
　　忙碌那么多天，又疯狂激发体内属性，真的让它非常疲倦，此刻虽然站了起来，但四肢却在剧烈颤抖，仿佛随时都会倒下。
　　“累就躺，别硬撑。”君常笑道。
　　“噗通！”
　　话刚说完，野猪佩奇没能扛住，再次趴在地上，两只眼睛顿时泛起泪花来，这是生怕惹主人不高兴，又把各种武器祭出来插在自己脑袋面前。
　　“有掌门球你不进去，偏偏在药田选了一个简陋地方住下，是不是故意在装可怜？”君常笑道。
　　完了！
　　被看出来了！
　　野猪佩奇顿时慌得一比。
　　“其实。”
　　君常笑坐下来，一只手搭在它脑袋上，声音温和道：“你这些年为宗门做的事情，本座都记在心里。”
　　野猪佩奇：“……”
　　主人向来对自己凶巴巴的，今天突然温柔起来，肯定不妙！
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”君常笑道：“本座这也是为了锤炼你。”
　　系统：“又开始了！”
　　“小家伙，你要记住。”
　　君常笑道：“本座将来是要成为这天地间最强的男人，你身为我的契约兽，自然也要有能别人所不能的本领。”
　　天地间最强的男人？
　　原来，主人还有如此大的野心！
　　“小家伙。”
　　君常笑道：“我们做个约定吧。”
　　约定？
　　野猪佩奇一脸茫然。
　　君常笑指向苍穹，道：“赶快变强起来，随主人战九天，踏八荒，铸不朽传说！”
　　野猪佩奇眼睛顿时瞪大了。
　　君常笑起身，回头看向它，笑着说道：“作为天地间最强男人的第一头契约兽，本座希望在登顶山峰时，你能陪伴左右，而不是站在山脚下。”
　　因为没用灵能去刻意驱散，点点雨水倾洒身上，将他背影烘托的极具逼格。
　　野猪佩奇的心灵瞬间被震撼了，体内血液也疯狂燃烧起来！
　　“哄——”
　　小家伙努力的站起身，然后虚弱低吼一声，显然答应了主人的约定！
　　这一天，雨下了两个时辰，君常笑和野猪佩奇气吞山河的站了雨中两个时辰，第二天……全着凉了。


第913章 这家伙又来了！
　　和主人许下约定后，野猪佩奇仅仅休息了两天，便主动为药田开起荒来，所以每每黄昏来临，仍能看到一个勤奋的背影在东奔西跑。
　　“小家伙怎么突然这么积极了？”
　　“有点反常呀！”
　　药堂成员诧异的议论，显然并不知道，这是约定带来的力量。
　　“哎。”
　　系统无奈道：“可怜的小家伙。”
　　本以为宿主能好好对待野猪佩奇，没想到就这么被忽悠瘸了。
　　“不是忽悠。”
　　君常笑坐在龙首峰的巨石上，认真道：“是在激励它。”
　　野猪佩奇起初比较慵懒，甚至给它打上土系技能都不会用，所以只能走高压培养路线。
　　还别说。
　　效果非常显著。
　　在君常笑‘温柔’调教下，野猪佩奇不仅变得勤快起来，因为每天都在忙碌，身形和体态得到塑造，样貌早就发生了变化。
　　这时候已经不能用‘猪’形容，其实更像一头健硕的小象。
　　所以，从今天起野猪两字已经可以去掉了，它的名字叫——佩！奇！
　　野猪佩奇的性格和形态改变只是起步，君常笑希望自己的第一头契约兽能坚持下去并不断变强。
　　怎么变强？
　　挖土、犁地、开荒！
　　作为颇为罕见的土系属性幻兽，只有不断运用属性，才能将极限开发极致。
　　如此看来，君宗主不仅为弟子操碎了心，也为契约兽操碎了心，这让系统很动容，恨不得用一口唾沫喷他脸上来以表敬意。
　　把人家忽悠瘸了，美其名曰是激励，他咋就这么不要脸呢。
　　……
　　各山峰建设完毕，各堂口搬进去，内外门弟子也分别入驻超凡峰和峥嵘峰。
　　如此以来，整个万古宗就显得比以前宽敞不少。
　　地方是大了，宗门也更有仙气了，但此次扩建花的钱也不少。等李青阳结算后，君常笑瘫在座椅上，肉疼道：“竟然花了这么多。”
　　这还没用工匠呢，全是宗门弟子帮忙，否则费用只会更高。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“此次扩建后，哪怕再收几万名弟子，宗门都不会显得拥挤。”
　　君常笑满意道：“这段时间辛苦你了，但也不能松懈，位面战场还等你建造呢。”
　　“弟子已做好准备，只等宗主下令进去！”李青阳目光炙热道。
　　扩建宗门不过小试身手，在据点建造出颇具规模的建筑群才是考验，因为前者代表宗门，后者代表整个大陆。
　　君常笑道：“三天后，进入位面战场。”
　　宗门扩建完成，下一步就是去位面战场浪了，顺便再把据点扩大，让弟子能有更好的施展空间。
　　……
　　位面战场。
　　赤海大陆和凌云大陆这一个月有点郁闷，因为他们始终处于高强度警惕状态，可结果什么事情也没发生。
　　“宫主。”
　　大殿内，一名长老道：“星陨大陆最近没行动，是不是在酝酿什么诡计？”
　　碧海宫宫主愁眉苦脸地说道：“明枪易躲，暗箭难防，本宫现在真怕那家伙玩什么手段。”
　　经历几次交手，赤海大陆方面每每吃亏，早就产生了心理阴影。
　　凌云大陆方面亦是如此，哪怕君常笑最近一个月没出现，却让他们愈发紧张和忐忑不安起来。
　　星陨大陆方面武者在祈祷五年后别被这两个位面盯上，两个位面则在祈祷那家伙别再来阴自己，情况十分微妙。
　　“不好了！”
　　就在此时，一名长老急匆匆从外面走进来，道：“刚刚得到消息，圣玄大陆和御剑大陆被星陨大陆偷袭了，死伤近二百多人！”
　　“果然！”
　　洪尧皱眉道：“这家伙又来了！”
　　“没想到这针对的会是圣玄大陆和御剑大陆。”
　　“当年那小子被通缉，两个位面也曾派强者在据点外堵截。”
　　“如此看来，只要得罪过他的位面，都会被针对。”
　　碧海宫高层议论时，原本紧绷的情绪放松下来，至少那家伙没死盯着自己，算是值得庆幸的事情了。
　　“四长老。”
　　洪尧道：“九天大陆那边还没消息吗？”
　　“没。”
　　洪尧不解道：“那么多高手被俘，莫伤生竟然没任何动静，这实在很奇怪啊。”
　　“宫主，以老夫看。”
　　始终沉默的大长老开口道：“我们也无须指望第一梯队位面，可以联系圣玄大陆和御剑大陆，共同将那家伙剿灭了。”
　　两个位面搞不定，那就再加两个！
　　洪尧稍作考虑，道：“圣玄大陆倒没什么问题，但御剑大陆那群剑修一个个拽的都上天了，未必会和我们联手。”
　　“宫主！”
　　话刚说完，一名弟子从外面匆匆而来，道：“御剑大陆方面送来书信。”
　　“哦？”
　　洪尧将信接过来，拆开一看，愕然道：“以剑道为荣的大陆，竟然主动找我们联手，看来星陨大陆给他们带来了不小的麻烦。”
　　麻烦非常大。
　　因为君常笑带人进入后，首先偷袭的就是御剑大陆，而且对方比较心高气傲，虽听说了最近星陨大陆偷袭了两个位面，却没放在心上，结果伤亡了百名黄字，五十多名玄字。
　　圣玄大陆比较谨慎，也提前有做过防备，虽然还是避免不了被偷袭，但仅仅伤亡几十人，实力方面普遍在黄字层次。
　　“回信告诉御剑大陆，我赤海大陆愿意联手一起对抗星陨大陆。”
　　“是。”
　　“顺便也通知一下圣玄大陆。”
　　“是！”
　　……
　　“宗主。”
　　李青阳道：“据点有扩大了不少！”
　　“距离村庄还差得远。”君常笑并不满意现状，而是开始思考，如何能在最短时间把据点扩大出来。
　　“亲爱的参与者，其实也无须始终杀人，可以寻找存在其中的机缘，同样有扩大面积的机会。”女系统声音甜美道。
　　君常笑道：“什么机缘？”
　　“位面战场是由上界大能开辟的，里面放置了很多被封印的洞府宝地，只要参与者最终获得或继承，据点面积也会跟着提升。”
　　“洞府宝地？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这种靠运气才能找到的机缘，还不如直接杀人来的简单。”
　　系统道：“你以为战场里的位面武者是傻子，任你一再偷袭？”
　　“那肯定不会。”
　　君常笑道：“如果没猜错的话，刚偷袭过的两个位面恐怕会和赤海大陆他们联系，来一起针对我星陨大陆。”
　　“叮！支线任务触发。”
　　倏然，耳边传来提示声，让他颇为诧异道：“这时候来任务了？”
　　急忙拉开任务面板，出现的任务为——夺得观海尊人留在位面战场的机缘【精英任务】。
　　靠！
　　刚想以杀人来提升据点，系统偏偏给了一个去夺机缘的任务，这不摆明要逼自己去满战场寻找吗？
　　“战场那么大，又遍地都是敌人，想找到的难度恐怕……”
　　“宗主，快看！”
　　就在此时，萧罪己指着远处苍穹惊道。
　　君常笑转身看了过去，便见视野内一道赤红光芒拖拽流光，犹如火箭升空般徐徐向上飞去！
　　“观海尊人留在位面战场的机缘现以开启，有缘者可借此机会获得。”厚重沧桑声音在整个战场响彻。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　这时候，他终于明白，为何会有支线任务冷不丁儿发布了，原来……又是提前剧透！


第914章 机缘，甩都甩不走！
　　剧透一时爽。
　　一直剧透一直爽。
　　可是，君常笑现在很郁闷，因为支线任务虽然剧透了观海尊人留下的机缘，但弄出贯穿天地的光芒来，不就摆明告诉各位面武者，我在这里，你们快来抢啊！
　　“亲爱的参与者，凡有大能留下的机缘解开封印，都会在战场进行公告。”女系统道。
　　君常笑无语道：“机缘这种事情，对武修来说有致命诱惑，上界如此大声公布，也是有意驱使他们去杀戮啊。”
　　和武道有关的好东西谁都想要，谁都不让，那就只能杀来杀去了。
　　系统道：“宿主看得很透。”
　　其实各大位面武者也都看得很透，但明知道是上界用来刺激杀戮的，仍然乐此不疲参与。
　　因为战场存在的机缘，全都是上界大能留下来的，哪怕仅仅一块最普通的砖头，都要比自己地界的砖头强很多倍！
　　这不。
　　厚重声音刚落幕，将镜头最远化，可以清楚的看到一名名武者从自家据点飞出，然后朝贯穿天地的虹芒极速前进，速度快的就像跑慢投不了胎。
　　“走。”
　　君常笑道：“我们去看看。”
　　没支线任务来的话，他可能会犹豫要不要去凑热闹，如今必须去了，因为只有夺得机缘才能完成任务。
　　上界用机缘设套，让武者不顾生死去厮杀，系统任务同样也是套，逼着君狗剩往里面跳。
　　只要完成任务给贡献值用于发展宗门，纵然刀山火海，他也会义不容辞跳进去。
　　君常笑带丁兴旺、江邪、紫嶙妖王和百丘大王飞了出去。
　　其他人则留守在据点。
　　此次机缘出世，必定会惊动各位面强者，不带弟子和宁氏兄弟他们去，也是担心有意外。
　　从铁骨派到如今的万古宗，仅有王掌门和一名弟子陨落，正是小心翼翼的缘故。
　　“可以开始建造了。”
　　李青阳收回目光，将心思放在了已扩大近四百平方米的据点上，脑子里顿时呈现出好几套全新的方案来。
　　机缘什么的在他心里完全没地位，只有建造才能让自己快乐，让自己有成就感。
　　……
　　来自各大位面强者，都在朝着贯穿虹芒的区域飞去。
　　君常笑也是芸芸众生中的一员，按说，拥有武装翼的他本可以将很多人甩掉，但始终控制飞行速度与丁兴旺等人并排而行。
　　位面战场的强者太多了，让他心里有点慌，所以还是选择一起行动吧。
　　“宗主！”
　　江邪道：“单单这几百里区域，就有五六千名强者在赶过去。”
　　“机缘这种东西，会让武者失去理性。”君常笑道。
　　丁兴旺则比较担心道：“我们大摇大摆过去，会不会被赤海大陆他们发现，然后遭到集体针对呢？”
　　“这个……”
　　君常笑皱起眉来，然后道：“可以易容。”
　　说话间，分别给他们四个一人一张魔改面膜，等相继戴在脸上，无不换成了另一副模样。
　　“衣服也换了！”
　　“好！”
　　等众人全都改头换面后，身后有数十名武者飞过来，为首之人，竟是赤海大陆碧海宫宫主洪尧！
　　“宗主。”
　　丁兴旺传音道：“是赤海大陆的人，要不要动手？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“我们先尽快前往机缘出世的地点，以免被别人捷足先登了。”
　　“嗯。”
　　丁兴旺将出手的念头压下来。
　　洪尧发现了君常笑等人，不过仅仅看了一眼便收回目光，带着众人全速向虹芒区域进发。
　　这时候，他就算知道眼前是星陨大陆的武者，也未必会停下来打斗，因为机缘的出世，比报仇更重要！
　　在其他区域也经常可以看到，原本有仇的武者，彼此瞪了彼此一眼，然后闷头向虹芒区域行去。
　　……
　　半个小时后。
　　君常笑来到了虹芒释放区域，四面八方全是人，又都滞空悬浮，画面堪称壮观！
　　江邪依靠元神之体进行窥视后，传音道：“宗主，这里至少有五万人。”
　　“我万古宗弟子如果都有他们这种修为，别说称霸星陨大陆，吊打所有位面也不在话下呀。”君常笑暗道。
　　这里的强者虽然多，但都很默契的没有交流，目光无不盯着前方那片怪石林立的区域，因为虹芒就是从其中浮现的。
　　“噗——”
　　倏然，屁声传了出来。
　　“舒服。”
　　君常笑陶然道。
　　“……”
　　因为气氛非常安静，他这一个屁放出来，顿时吸引了不少武者看过来，有的目光中泛起惊讶，有的目光中泛起鄙夷来。
　　进入位面战场，都是有一定实力和身份的，在这种场合下放屁，要不要脸了？
　　君常笑并不在意别人的目光，一来他本来就不要脸，二来管天管地，还管我拉屎放屁？
　　那片被所有武者注视的中心区域，有个半径约莫两米的石头转盘，因为与附近环境格格不入，很容易就能猜测出来，应该是人为堆砌而成的。
　　此刻，红色光芒冲破天穹，石板上有着错综复杂的纹线，就像某种奇怪阵法。
　　“这阵法线路，有点眼熟啊……”
　　君常笑眯着眼睛仔细打量，最后猛然醒悟，暗道：“和奇门三十二阵的阵法构造有相似之处！”
　　“嗡！”
　　就在此时，勾勒在石盘上的纹线开始暗淡，冲天光芒也逐渐消散。
　　“封印要破了！”
　　围在石林外的各位面强者目光顿时炙热起来，有的人已开始悄然爆发修为，并将力量汇聚手掌中。
　　原本安静的区域顿时变得格外肃杀起来，很显然，这时候如果有什么至宝出现在石盘上，肯定能上演一场腥风血雨！
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“这阵势有点大，我们等会怎么做？”
　　君常笑传音道：“从目前情况来看，所谓机缘应该就在石盘上，等会如果有什么东西出来，我们静观其变，让上头的武者先冲。”
　　“好！”
　　丁兴旺应了一声。
　　紫嶙妖王淡淡道：“直接去抢不就行了？”
　　“所以你才会出师未捷身先死，才会被几名武圣封印了那么久。”百丘大王嘲讽道。
　　作为一个自诩聪明的兽类，它知道有那么多强者在，谁第一个过去抢，肯定会被后面的乱刀砍死。
　　听这家伙说自己的糗事，紫嶙妖王顿时怒了，顿时有爆衣服冲动。
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，纹线消失的石盘开始缓缓转动起来，然后呈现一道细缝，就像某种装置得到触发，使一个紧闭的通道正有序打开。
　　各位面武者目不转睛看着，体内各种属性已运用到极致，完全可以做到随时冲过去，或随时出手攻击。
　　“轰！”
　　石盘彻底打开，呈现一个圆形洞口。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从内部飞出，然后以迅雷不及掩耳之势的……落在君常笑手上，光芒散尽后，呈现出的东西竟然是一颗白色的蛋！
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，在场五万多名强者齐齐转过头，目光锁定在君常笑身上，以及手上抱着的那颗蛋，目光顿时空前炙热起来！
　　观海尊人留在战场里的机缘，必定就是此物无疑，从蛋壳外层散发的荒凉气息来看，绝对是品种罕见，层次极高的兽蛋！
　　君常笑懵比了！
　　蛋！
　　你他喵的怎么飞到我手里来了，你他喵的不是坑我吗！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　君常笑还没来得及浮现出精彩绝伦表情，围在四周的强者就已经爆发修为，几万人一起爆发形成的气浪，吹的他黑发乱飞，眼睛都睁不开了！
　　“嘭！”
　　就在此时，站在旁边的紫嶙妖王爆掉衣裤，周身爆发恐怖妖气，怒然大吼道：“我看谁敢过来！”
　　丁兴旺和百丘大王也将自己的实力爆发出来，按说，他们仨都是圣级层次，同时释放气息应该很强才对，可面对数万人气势，瞬间就被压制了！
　　“撤！”
　　君常笑大喝一声，旋即激发武装翼，咻的一声向外面飞去。
　　“呼呼！”
　　然而，刚行了没多久，只感觉山呼海啸般的气势从四面八方压过去，原来，已有几十名强者提前把路封锁了！
　　“妈蛋！”
　　君常笑骂了一句，然后猛然挥手将蛋丢出去！
　　这玩意虽透发荒凉气息，代表绝非普通，可拿在手里等于捧着一颗炸弹，还是趁早丢出去为妙。
　　果然，蛋被丢出去后，原本杀过来的各位面武者顿时收回能量，以最快速度追去。
　　“好险好险！”
　　君常笑摸了摸额头冷汗，然后传音给丁兴旺等人：“我们在后面跟着。”
　　蛋虽然丢出去了，但不代表就此放弃，先让各大位面武者抢，等抢的差不多了，自己再……
　　“啪！”
　　还没思考完，将那颗本来丢出去的蛋接住了。
　　尼玛！
　　它怎么又回来了！
　　还有，我这双手怎么就不受控制的伸出来把蛋接住了，难道是传说中的百分百空手接白蛋设定？
　　时间容不得君常笑崩溃和吐槽，因为那些原本飞出去的武者，再次调转身子，爆发修为杀了过来，于是将力量灌注在手臂上，狠狠来了一个抛投，道：“给老子滚远点！”
　　“咻——”
　　白蛋爆射而去，在半空中划出一道优美弧线，然后以比飞出去更快的速度折返。
　　“啪！”
　　双手伸出，又一次将其接住！
　　“啊啊啊！”
　　君常笑表情崩塌的大叫起来，然后沟通飞行之力和武装翼，以最快时间逃走，然后不停把蛋往下面甩，结果甩一次飞上来一次，画面就像在高空打篮球！
　　丁兴旺和紫嶙妖王等人嘴角抽搐。
　　这年头，机缘还有黏着人，丢都丢不掉的？
　　“别看了！赶快来保护本座！”君常笑近乎崩溃的咆哮声在耳边响起。
　　丁兴旺等人急忙冲过去，下一秒又飞了回来，因为宗主现在情况是被五万多名武者追杀，自己要是莽撞冲进去，肯定出不来了！
　　绝对人数面前，哪怕圣级强者也扛不住！
　　“宗主！”
　　江邪传音道：“往东边飞，东边人少！”
　　“刷！”
　　君常笑顾不上用灵念去探索，将白蛋丢出去，然后斜着身子朝东方向飞去，直至后者又回到手中，便从数万人围困之中冲了出来。
　　能跑这么快，一来是武装翼的缘故，二来也是被那么多强者追赶，只能强迫自己激发小宇宙。
　　人虽然是出来了，但危机还没有解除！
　　几万名强者为了白蛋已陷入疯狂，所以现在全都压了下来。
　　“老家伙，交蛋不杀！”
　　交你大爷啊，没看到它这是赖上我了吗！
　　君常笑一边在心里咆哮，一边朝无尽苍穹极速飞行。
　　“呼！”
　　就在此时，身前空间顿然震荡，两名地字强者凭空出现，枯瘦的双掌直接抓向那颗白蛋。
　　见两人并非冲自己来的，君常笑倒也松了一口气，并暗暗想着，被他们抢走也不错，至少不用被那么多强者针对。
　　来吧，抢吧！
　　我会非常配合你们的！
　　“咻！”
　　白蛋似乎预感到自己要和这双手脱离，在两名强者抓来时，非常风骚的自行飞出。
　　从专业角度来讲，这绝对是神级预判和走位！
　　可是，君常笑脸上表情再次崩塌，因为蛋飞走后，两名武圣的双手直接朝自己抓了过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声爆响传来，只见全身铠甲化的君常笑歪歪斜斜从低空飞出来，然后不由自主展开双手，将一番走位后的白蛋再次接在手里。
　　大哥！
　　你是不是在故意玩我啊！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　身后各种能量已经轰了过来，显然几万名武者是不允许有人把蛋拿走的！
　　这时候，君常笑能做的就是有多快飞多快，彻底把极限激发出来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　苍穹间，一道流光破空而行，速度可谓快到极致，在其身后，黑压压一片的武者疯狂追逐。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气，每次多吃一粒米，都要说声对不起，魔镜魔镜看看我，我的锁骨在哪里……”万古宗，魔改音响内响起动感神曲，柳婉诗和要梦瑶正在教导新入门弟子跳舞。
　　“燃烧我的卡路里！”
　　“咻——”战场内，君常笑吐着舌头，抱着那颗白蛋疯狂逃窜，体内卡路里疯狂燃烧。
　　“宗主，坚持住！”
　　丁兴旺和紫嶙妖王等人在后面追着，因为宗主飞的太快了，根本追不上，只能用传音方式给予鼓励。
　　“给我滚！”
　　“轰！轰！轰！”
　　来来，深呼吸，晨跑夜跑游几米。
　　平板、哑铃、划船机，不达目的不放弃！
　　宗门里，柳婉诗和姚梦莹全然不知，宗主此刻正在燃烧卡路里，带同门跟节拍跳着。
　　“你跑不了！”
　　“想把蛋拿走，也得看我等同不同意！”
　　“死！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰——”
　　来来，后转体，高温瑜伽仰卧起。
　　动感、单车、普拉提，保温杯里泡枸杞！
　　“啪！”
　　稍许之后，柳婉诗关掉音响，抹去额头汗珠，笑道：“今天就教到这里了。”
　　“呼……呼呼……”
　　身在战场的君常笑，此刻已经停在一处山峰上，然后弯着腰大口呼吸，四周有数千名武者将他包围起来，后面还有其他武者正在陆续围上来。
　　“丁老！”
　　远处的江邪万分紧张道：“现在怎么办！”
　　那么多人把宗主包围起来，自己几个人又突不进去，这肯定很麻烦。
　　丁兴旺眉头紧皱，目光泛起决然道：“实在不行，只有拼着陨落的下场也要冲进去了！”
　　“不用。”
　　紫嶙妖王向前走了两步，傲然道：“本王来搞定他们。”
　　丁兴旺等人愕然。
　　如果只是几十几百人，他们深信紫堂主能做到，如今在场强者已无限接近万名，其中还有数十名半圣，他一个人能搞定？
　　“本王自人形化后，哪怕被五个垃圾封印都没动用本体，今天为了他只能……”紫嶙妖王十指展开，目光突然变得无比冷冽起来：“破例一次了！”


第915章 紫嶙妖王的本体
　　本体？
　　丁兴旺和江邪顿时瞪大了眼睛。
　　他们早就知道紫嶙妖王是来自上界的兽类，但始终处于人形状态，打架喜欢袒露身子，可本体到底是什么，至今不曾见过！
　　能一个单挑那么多地字强者，这家伙本体肯定很牛吧？
　　又或者，是身高百丈的庞然大物？
　　丁兴旺和江邪顿时开始无限幻想起来，目光中泛起读者才有的强烈期待光泽。
　　“喀嚓！”
　　倏然，紫嶙妖王双拳紧握，暴戾紫色气息涌现而出，袒露的身体逐渐浮现一道道紫色纹线，就像阵法般迅速蔓延起来。
　　百丘大王心神震撼！
　　这弥漫出来的妖气非常强烈，让它有弯下膝盖跪拜的冲动！
　　那家伙当年曾说过自己是兽族王者，莫非是真的？
　　“呼呼！”
　　妖气还在疯狂提升。
　　紫嶙妖王双目逐渐基佬紫化，似乎已进入了某种暴走状态。
　　“杂碎们。”
　　他冷森一笑，道：“迎接恐怖吧！”
　　然而，紫嶙妖王在这里激发本体形态，远处几万名武者仍在锁定君常笑，锁定在手里拿着那颗白蛋。
　　他们决不允许有人把观海尊人留下的机缘拿走！
　　“诸位。”
　　经过稍许喘息后，君常笑努力直起腰，目光泛起杀机，道：“我劝你们赶快离开，不然……”
　　“嗡！”
　　空间微微震荡，一柄袖珍小刀凭空呈现。
　　这是——难收之刀！
　　自从得到改进并获得了全新的开印之符后，君常笑终于将其祭出来。
　　看来今天不仅可以目睹紫嶙妖王本体化，还能看到改造后的首愿武器会有什么惊艳表现。
　　“刀？”
　　“这么小？”
　　“可能是一种暗器至宝？”
　　当年在黑风寨，君常笑拿出难收之刀，被一群山贼笑话，但在高手如云的战场位面却没人会小看，毕竟能来这里的武者，谁没点稀奇古怪的底牌呢。
　　“老家伙！”
　　一名强者冷笑道：“你打算和我们几万人抗衡？”
　　君常笑一只手捧着白蛋，一只手的双指捏在难收之刀上，目光冷冽道：“如果实在无法避免，与整个世界为敌有何不可？”
　　“哼！”
　　来自某大陆的强者冷声道：“只要将蛋交出来，我等不会为难你。”
　　“……”
　　君常笑崩溃！
　　这他喵的到底是不是一群睁眼瞎，没看到自己被蛋赖上了！
　　“诸位，别和这家伙废话了，我们一起上，谁能得到那颗蛋就看自己运气了！”有人建议道。
　　“好！”
　　“上上！”
　　“呼呼呼——”
　　顷刻间，几万人修为再次爆发出来，形成的那种威势，顿时如同大山般压下来。
　　不说这其中有几十名地字强者，单是几万名黄字强者一起释放修为，形成的阵势也能让顶尖强者心慌啊。
　　君常笑现在就很慌。
　　但如今既然被困在山峰上，又难以突围出去，那只有赌一把了！
　　灵魂瞬间融入空间戒指内并将开印之符捏在手中。
　　就在君常笑准备捏碎的时候，远处突然涌现出强势的妖气，瞬间盖过几万人爆发的声势。
　　“嗯？”
　　“好恐怖的妖气！”
　　正要冲过去的各位面武者纷纷转头看去。
　　“吼——”
　　倏然，一震天动地的怒吼声传来，带动狂躁气浪，吹的众人发丝乱舞，当他们适应下来便一个个瞪圆眼睛。
　　正打算捏碎开印之符的君常笑也愣在了原地！
　　视野内，出现了一头似真似假又仿佛隐于苍穹间的庞然大物，从形态看好似鲸……不对这并非鲸，从巨大身体来看，明显就是本以为老婆连续出错炼了个废宠，结果意外进化成了的鲲！
　　等等！
　　那家伙身上类似鱼鳍顶端，怎么套着一个红内裤！
　　当君常笑看到庞然大物后面站着同样陷入呆滞状态的丁兴旺等人，顿时惊道：“难道……这是紫堂主的本体？！”
　　不错。
　　就是紫嶙妖王的本体。
　　用上界话来说，这是堪比神兽层次的紫苍道化鲲！
　　……
　　一头体格数百丈，仿佛高山般的鲲兽悬在半空中，在场所有武者都被深深震撼了！
　　“这是鲲！”
　　“只有上界才存在的异兽！”
　　各位面武者中不乏见多识广的强者，顿时判定出眼前呈现的庞然大物是什么类型的兽类了！
　　紫苍道化鲲大眼珠子转动起来，泛起强烈的鄙夷。
　　一群人类渣渣，能看到本王英武不凡的实体，你们是多么幸运啊。
　　“此兽透发的气息不过地字层次，明显还处于成长期，莫非这才是观海尊人留下的机缘！”
　　众人目光顿时泛起炙热来。
　　刷！刷！
　　顷刻间，所有人全都忽略了君常笑，齐齐锁定在紫苍道化鲲身上，眼神中的兴奋已达极点。
　　虽然他们无法确定，白蛋到底是不是机缘，不过就目前来说，抓一头已经达到地字层次的异兽，明显要比抢蛋更划算，至少降服就能用，而不是去孵化，再费心费力培养！
　　更何况！
　　还是一头鲲！
　　本来还有点拽的紫苍道化鲲，发现所有人都在盯着自己，心中顿时升起不妙来。
　　“紫堂主！”
　　就在此时，君常笑传音道：“你既然爆发本体来吸引火力，本座自然不会让你失望，就先行撤了！”
　　“咻——”
　　话音刚落，收回难收之刀，抱着白蛋溜了。
　　因为各路武者都在盯着紫苍道化鲲，所以倒也没人追过去。
　　蛋终归是蛋。
　　眼前可是实打实的上界异兽！
　　目睹君常笑已经飞远了，紫苍道化鲲在心中咆哮道：“本王是为了救你才幻化本体，他自己竟然先一步跑了，这到底什么人啊！”
　　等等！
　　丁兴旺、江邪和百丘大王怎么也不见了！
　　“紫堂主！”耳边传来声音：“没想到你的本体这么强悍，相信对付几万名武者没问题，我等先随宗主返回，在据点等你归来！”
　　紫苍道化鲲这才发现，三个家伙已经飞到远处，然后跟随宗主离开了。
　　卧槽！
　　你们这群大混蛋！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　就在此时，狂暴能量从四面八方轰过来！
　　原本包围君常笑的几万名武者，此刻已经放弃追蛋，朝紫苍道化鲲发起攻势。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　爆炸乱响，气浪狂飞！
　　已经飞到足够安全区域的君常笑，回头看向远处五光十色区域，道：“紫堂主！我万古宗第一宗旨便是，行铁骨铮铮之事，做铁骨铮铮之人，务必要坚持住，务必要挺住！”
　　丁兴旺敬佩道：“为了帮宗主吸引火力而让自己深陷危机中，这份觉悟实乃我辈楷模！”
　　“紫堂主此刻的光辉足以照亮万古！”江邪也给予极其尊重的眼神来。
　　一直不怎么待见紫嶙妖王的百丘大王竖起大拇指，道：“本以为这家伙是个变、态，没想到会如此爷们！”


第916章 人类果然靠不住啊
　　星陨大陆据点内。
　　李青阳正在眉头紧锁着。
　　这种类似城镇建设不同于宗门建设，因为以后还会扩大，所以在布局上要做到承前启后，而不是随便的东建一座，西建一座。
　　“哎。”
　　李青阳揉了揉太阳穴，道：“如果能再扩大点，就更方面建造了。”
　　目前星陨大陆据点里仅有一座大殿，虽然经过几次偷袭，面积扩展了不少，但进行合理建造的空间依旧不多。
　　巧妇难为无米之炊。
　　在这么小的空间里进行建造，对李青阳来说是个很大的考验。
　　“二师兄！”
　　萧罪己惊道：“据点面积突然扩大了！”
　　正在思考中的李青阳回过神，果然发现面积比刚才扩大了一米左右，于是凝重道：“宗主应该已经和位面武者交上手了。”
　　“咻！咻！”
　　就在此时，据点再次向外延伸，扩展距离差不多有五六米左右。
　　“这……”
　　众人顿时愕然。
　　迅速扩大到这种程度，代表己方有人瞬间抹杀很多武者！
　　“二师兄。”
　　萧罪己皱眉道：“宗主他们不会有事吧？”
　　“希望没事。”李青阳道。
　　他虽然也很担心，但宗主离开前一再叮嘱不可离开据点，所以只能等待，不能擅自飞出去。
　　“咻咻咻——”
　　就在此时，据点面积又扩大不少，从距离来看至少得有二十多米！
　　“这么多？”
　　“难道瞬间有四十多名位面武者被抹杀了？”
　　“咻咻咻！”
　　据点面积再次扩大，这次延伸的距离至少达到了……近百米！
　　李青阳和萧罪己等人瞪圆眼睛。
　　根据宗主所言，杀掉一个位面武者会增加半米左右的面积，如今突然提升近百米，不就等于瞬间抹杀近二百人吗！
　　“师兄……”
　　龙子阳震惊道：“宗主他们，现在恐怕正在疯狂大厮杀！”
　　“星陨大陆武者接连击杀一百四十六名黄字武者，七十二名玄字强者、已进入杀红眼模式，特发布二级通缉令，赏金5000功勋值！”厚重声音突然在苍穹间响起。
　　李青阳等人呆若木鸡。
　　从击杀人数和据点扩展来看，显然是一人杀的！
　　能做到如此程度，肯定只有紫堂主！
　　“二级通缉令？”李青阳眉头紧皱地说道：“有点棘手了！”
　　小龙龙等人先前是三级通缉犯，就吸引了无数位面强者杀过来，如今有人成为二级通缉犯，赏金达到5000点功勋值，恐怕会让更多的人陷入疯狂吧！
　　不错。
　　原本没参与去争抢机缘的各位面地字强者，听到苍穹间的声音后纷纷飞出去，迅速靠近贯穿天地的红芒。
　　5000功勋值。
　　这是一个什么概念？
　　就是单纯杀同级别武者，也得要杀500人才能凑够！
　　被通缉的家伙绝对是一头超级肥羊！
　　“咻！咻！”
　　就在各方位面地字强者出动时，星陨大陆据点仍在疯狂扩增，约莫几分钟时间，就从原有基础上增加了近五百平方米！
　　李青阳嘴角剧烈抽搐。
　　他刚才还觉着，据点面积有点不够大，自己建设起来会有诸多不便，现在马上宽敞起来了！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑先前所在山峰区域上空，各种能量疯狂爆发，将原本灰暗环境渲染的五彩缤纷！
　　激发本体道化鲲的紫嶙妖王拖着百丈身体，怒然张开大口，瞬间喷发出一道仿佛能洞穿空间的能量波。
　　“退！”
　　众人惊呼道。
　　然而，被能量波扫过的区域，近百名黄字强者没能躲开，直接在紫色光芒中瞬间化作虚无。
　　难怪星陨大陆据点会瞬间暴涨那么多面积，就这种一个口炮能量爆发，便抹杀百名武者的阵势，实在强到让人发指！
　　轰！轰！
　　紫苍道化鲲虽然抹杀了不少人，同样也被其他位面强者以各种能量轰在周身。
　　本体化的兽族，防御力虽然能到大幅度增强，但面对几万名武者轰击，带来的痛苦还是非常明显的！
　　“吼——”
　　紫苍道化鲲怒然咆哮一声，周身紫色光芒大盛，然后瞬间飞出一道道好似导弹般的流光，无情地朝人群轰过去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　如雨般的紫色炮弹瞬间在周遭遍地开花，很多位面强者没能躲开，当场被轰成了虚无！
　　这些武者最低修为也都堪比皇级，放在星陨大陆算得上一方强者了，如今在战场却如同杂草般被疯狂收割。
　　“上！”
　　“先将此兽重创！”
　　“呼呼！”
　　几十名地字强者凝聚至强光芒轰了过去！
　　“轰！轰！轰！”
　　各种能量撕裂空间般的从四面八方压下来，最后精准轰在紫苍道化鲲身上！
　　因为身体巨大化，它只能去接受各种轰击，承受各种痛苦，然后继续汇聚恐怖的妖气形成紫色能量炮轰周围一切。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　紫色能量波和能量球疯狂爆发，紫苍道化鲲单挑几万名武者的画面，着实超级震撼。
　　只可惜，就目前情况来说，有几十名地字强者在场，它绝不可能杀出重围，顶天能杀一个赚一个！
　　“啊啊！”
　　紫苍道化鲲忍着痛苦，在心里咆哮道：“人类果然靠不住啊！”
　　好心激发本体去解救那家伙，结果自己把火力全都吸引过来，他自己却溜之大吉了！
　　这队友卖的也忒果断了吧！
　　不行！
　　不能再打了！
　　必须尽快突围出去，否则自己铁定倒霉！
　　“吼——”
　　紫苍道化鲲怒然咆哮一声，光滑且非常适用于烧烤的皮肤上，顿时闪烁出百道光束，朝着周围爆射而去。
　　“躲开！”
　　“快快快！”
　　围在四周的各位面武者惊呼道，然后以最快时间逃窜，只可惜，距离最近的黄字、玄字强者均无法避开，纷纷被抹杀当场，就连十多名地字强者硬接后也被轰飞很远！
　　“咻！咻！咻！”
　　星陨大陆据点，面积瞬间又提升了五百多平方米！
　　李青阳和萧罪己等人嘴角剧烈抽搐，他们依然从扩大的面积判断出，这绝对是瞬间轰杀了上千名武者啊！
　　几万名位面强者呢，而且后续还有更多的强者正顺着红色光芒追来，所以这点伤亡并没不算什么。
　　可是，当那数百道紫色光束消散后，众人准备继续进行攻击，却发现紫苍道化鲲竟然凭空消失了！
　　“那异兽呢！”
　　“鲲有隐于空间的能力，一定是借机逃跑了！”
　　“快看，它在那里！”
　　众人纷纷转头看去，就见远处几十里处，空间中有个虚影在极速而行。
　　“追！”
　　“别让它跑了！”
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，数万名武者朝着那片空间荡漾的涟漪杀过去。
　　“妈的！”
　　隐于空间内的紫苍道化鲲，看到后面大批武者杀进来，目光泛起了怒然！
　　他这种隐于空间而潜行的神通，哪怕在龙族地盘都能畅通无阻，如今却因为被轰击的遍体鳞伤，反而只是潜伏几十里就被发现，实乃奇耻大辱啊。
　　“道法浑然！”
　　“金灵灭顶！”
　　“狂狼一指！”
　　“大挽宽面！”
　　来自各位面地字强者的成名武学从后面疯狂轰杀过来。
　　紫苍道化鲲见状，便知无法避开，只能汇聚体内的紫色妖气做好了迎接准备。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　五光十色的能量在半空爆炸，顿时卷动出狂风暴浪。
　　紫苍道化鲲傻眼了。
　　因为，那些能量并没轰在自己身上，而是被一面防御气墙硬接下来。
　　戴着面具的君常笑立身在能量爆炸区域，机械武装翼的三种形态已全面开启，灵铠、九磷护身甲、真阳四件套全部激发出来。
　　“小宝贝。”
　　他背对紫苍道化鲲，微笑地说道：“本座又怎么会抛你而去。”
　　“……”
　　紫苍道化鲲鸡皮疙瘩暴起。
　　“接下来。”
　　君常笑扬起手，难收之刀凭空出现，双指夹在刀柄上，看向杀来的数十名地字强者，目光冷冽道：“这群垃圾，交给本座了。”


第917章 难收之刀，第二形态
　　君常笑可能会抛弃队友，但绝对不会抛弃自己人，所以当听到苍穹响起的二级通缉令后，便义无反顾返了回来。
　　那颗白蛋呢？
　　已经被他安置在孵化器里。
　　还别说，粘人的小东西一旦进去，顿时被隔离，哪怕想飞出去也无法突破壁垒。
　　“这群垃圾，交给本座了。”
　　全副武装的君常笑立在紫苍道化鲲身前，再次将难收之刀召出，双指夹在刀鞘的同时，戒指里的灵魂形态也用手指捏住了开印之符。
　　伤我宗门的人。
　　是一件不可饶恕的事情！
　　所以，他无所谓和战场上所有位面武者为敌！
　　那一刻。
　　站在紫苍道化鲲身前，全副武装的君常笑就像那征战九天、踏碎八荒的战神，并伴有狂浪般的BGM。
　　“嗯？”
　　“此人是谁？”
　　“戴面具藏头露尾的家伙！”
　　飞来的数十名地字强者冷笑不已，目光仍聚焦在紫苍道化鲲身上，并已经判断出，此兽被大家伙儿轰的遍体鳞伤，拿下可谓轻而易举。
　　“滚开！”
　　“呼呼呼——”
　　冲在最前面的几名地字强者再次凝聚出‘大挽宽面’等高级武技轰过去，空间在能量肆扰下更是直接崩裂！
　　这力量，非常恐怖！
　　然而，面对滔天巨浪的能量压过来，君常笑则在心里暗暗祈祷：“老伙计，我和紫堂主的命就交给你了，千万别让我失望！”
　　别看这家伙表现的临危不乱，但心里则慌得一比，毕竟改造后的难收之刀还从没使用过，威力如何完全不清楚！
　　虽然没底气，但事情发展到这一步，也只能将希望寄托在这首愿赠予的神兵利器上了。
　　“刷！”
　　君常笑猛然抽手，黑发乱舞之下，大声喝道：“卍解！”
　　“咻——”
　　刀出鞘的声音在苍穹荡漾开来，周围空间从灰暗状态瞬间变作白昼，刺的冲来各方强者难以睁开眼睛，心中更是升起骇然。
　　光泽很快消散，众人视野得到恢复，于是急忙看过去，眼睛顿时瞪圆了。
　　各种武技能量好似被控制，定格原地无法前进丝毫。
　　那戴面具的男子仍然立在半空，但手中凭空出现一柄长五尺、宽六寸的巨剑，剑身从剑柄区域向剑尖延伸处，依次写有天、地、雷、风、水、火、山、泽八字。
　　“这就是……改造后的难收之刀么！”
　　君常笑握在剑柄上，感受着那股仿佛来自荒古的力量，目光泛起难以置信。
　　他以为首愿送的神兵利器在升级后可能会是八十米大刀，如今看到完整形态后才知道自己猜错了。
　　“呼呼！”
　　荒古气息从掌心中弥漫而来，瞬间笼罩全身！
　　君常笑道：“爽！”
　　“刷！”
　　单手举起仿佛重若千斤的难收之刀！
　　镜头刚好给予剑身另一面，上面刻有乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八字。
　　易经八卦。
　　这柄看似有点中世纪风格的重剑，已被加持了来自东方的神秘力量！
　　“战吧！战吧！”
　　君常笑将灵能灌注于剑身内，只看两侧首个字体从第一笔开始勾勒并逐渐变作赤红色，然后向下面字体蔓延，直至覆盖泽和兑字，整柄剑瞬间爆发出一股仿佛可以震动天地，撼动空间的气息！
　　各位面强者见状，目光升起骇然。
　　那一刻，他们能从剑体释放出的能量看到空间在骤于扭曲，先前施展的武技能量在被某种力量束缚之下渐渐崩于虚无！
　　这……到底是什么情况！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑持剑冲了过来。
　　“呼呼呼——”
　　撼动空间的气息席卷而来，瞬间将最前面的几名地字强者笼罩。
　　这股力量好似空间之力，在肆扰过来之后，逐渐形成某种束缚之力，让他们难以动弹分毫。
　　“死！”
　　君常笑猛然挥手，难收之刀撕裂空间，形成匹练无双的赤红剑芒，然后从几名被束缚的地字强者身边扫过。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　人头飞出，鲜血喷溅。
　　紫苍道化鲲顿时瞪大了眼睛。
　　出手间秒杀几名地字强者，这家伙祭出的武器那么强吗？
　　还有！
　　他们明明可以躲开，为何立在原地不动，任由剑气无情地从脖颈间划过！
　　紫苍道化鲲想不明白，因为他没体会到被难受之刀盯上，被威压束缚控制而只能等死的绝望。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，后续的位面武者已经冲了过来，当他们看到几名地字强者就这么被杀掉，也是惊的神色骇然。
　　“鲲兽已经负伤，将此人杀掉，便可轻易降服！”有人大声喊道。
　　“杀！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　顷刻间，数以万计的能量从四周爆发而去。
　　这么多能量杀过来，就算一名天字强者也不敢与之抗衡。
　　但是，在难收之刀的荒古力量加持下，君常笑却有着敢和天地争辉的决心！
　　“刷！”
　　灵能疯狂灌注于剑身，十六字闪烁的赤红光芒愈发强烈，然后喷发出一道肉眼可见的涟漪，瞬间以他为中心向四面八方肆扰而去。
　　“咻——”
　　涟漪能量所过之处，轰杀过来的能量瞬间定格在原地。
　　紫苍道化鲲这一刻是真的懵比了！
　　剑气释放出来，能将数以万计的力量全都定格在空间内，这绝对掌握了深层次的空间奥义！
　　“他这柄剑……”
　　紫苍道化鲲目光锁定在难收之刀，心中惊道：“莫非是……神器？！”
　　被禁锢的不仅仅只有能量，还有周遭数千名武者，他们此刻仿佛化作了一座座栩栩如生的雕像，完全动弹不得。
　　思维还在。
　　所以，感受到一股恐怖威压肆扰周身，使其难以行动分毫，眼睛里渐渐汇聚了前所有为的恐惧。
　　至于没有波及的位面武者也是吓得脸色苍白，因为他们能明显察觉到，在自己前方不远处，有一股暗流涌动的力量，稍微肆扰过来，行动便会迟缓。
　　系统道：“这是难收之刀第二形态的绝对剑域，一旦激发出来，覆盖区域的任何人，任何能量都会被强制压制。”
　　君常笑惊叹道：“牛逼！”
　　第一形态的难收之刀虽然也有控制他人能力，但前提必须锁定，第二形态激发后可将周遭数百丈一切全定格，那绝对相当恐怖了。
　　绝对剑域里的地字强者也有不少。
　　这就代表升级的难收之刀解封以后，完全可以将武圣层次强者摁在地上摩擦！
　　有这么牛逼的底牌，直接去太玄圣宗也没任何问题啊！
　　“不对！”
　　突然，君常笑发现不妙。
　　在绝对剑域之下，数千名武者虽然被束缚，可自己灵核内的灵能却在不断减少，速度比一直施展各种武技消耗的都要快好几倍！
　　系统道：“宿主解封了难受之刀后，这种可以控制别人行动的能量，是由丹田灵能转化的，所以每分每秒都在减少。”
　　“这也太快了吧！”君常笑崩溃。
　　按照灵能耗费的速度，最多能支撑几分钟而已！
　　“开挂还有被封号的风险呢。”系统道：“宿主想牛逼自然需要付出代价。”
　　“明白了。”
　　君常笑抬起头，锁定在被绝对剑域控制的数千名武者，目光顿时泛起了强烈杀意。
　　为了一颗蛋追杀自己几千里，如今，难收之刀解开封印，让他们变得犹如蝼蚁一样渺小，自然要全部杀掉，来扩大位面据点！
　　如果在星陨大陆，君常笑可能会有所顾忌，但既然是位面战场，既然以杀戮为主，那自己就只有无所忌惮了！
　　“诸位。”
　　他举起难收之刀，杀机纵横道：“一路走好！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　剑光瞬间抖动出来，弥漫在被封锁的空间内，那些被束缚的强者无法动弹，也无法说话，目光中只有临死前的恐惧和绝望。
　　……
　　星陨大陆据点。
　　发现有一会儿没扩大面积，李青阳道：“宗主他们应该已经停止战斗了。”
　　“也不知那解开封印的机缘有没有得到呢？”萧罪己看向远处道。
　　“干活吧。”
　　李青阳开始为大家分配工作。
　　“嗡！”
　　然而，还没行动起来，据点再次向外扩展起来，一百米、两百米、五百米、一千米……
　　“这……”
　　李青阳和萧罪己等人目瞪口呆。
　　瞬间从原有祭出上扩大到一千多米，这就代表至少己方杀了两千多名武者啊！
　　据点扩展速度还在提升，仅仅不足几十秒时间，就又从一千多米延伸到近乎三千米的层次！
　　“星陨大陆武者接连击杀四千六百八十二名黄字武者，三百二十九名玄字强者、十六名地字强者，已进入杀红眼模式，特发布一级通缉令，赏金20000功勋值！”
　　厚重声音在苍穹间响起，瞬间在整个位面战场扩散开来，三百个位面据点的武者全都听得清清楚，全都一个个呆然立在原地。
　　“我的天！”
　　“杀了这么多人！”
　　“……”
　　“星陨大陆武者接连击杀八千九百八十二名黄字武者，一千二百二十九名玄字强者、四十六名地字强者，已进入丧心病狂模式，特发布超级通缉令，赏金100000功勋值！”
　　就在各位面武者震惊时，厚重又荒凉的声音再次传了过来。
　　一时间，整个位面战场彻底爆炸了！
　　丧心病狂。
　　超级通缉通缉令！
　　这绝对是不曾有过的事情啊！
　　“城主！”
　　九天大陆据点大殿内，一名强者难以置信的道：“通缉令最高竟然不是一级，上面还有超级！”
　　莫伤生震惊道：“本城主也是第一次知道！”
　　“从上界给予的公告来看，星陨大陆在短短时间就杀了上万名强者，就算天字强者也不可能做到吧！”那名强者嘴角抽搐道。
　　“星陨大陆武者接连击杀两万三千六百八十二名黄字武者，三千四百五十六名玄字强者、六十二名地字强者，已进入杀神模式，启动雷罚惩戒！”
　　听到这个声音，莫伤生差点从椅子上跌坐下来！
　　从上次公告到如今也就很短时间，被通缉的家伙竟然又杀一万多，难道死去的那群武者是把脖子洗干净，让他随便砍吗？
　　还有……雷罚惩戒？
　　“城主！”
　　站在大殿外的长老惊恐道：“快出来看！”
　　“刷！刷！”
　　莫伤生和十多名长老纷纷来至大殿外，抬头看向先前机缘升起的方向，只见一片喷溅雷蛇的云雾正在迅速汇聚，整个天地从原本的灰暗瞬间变成黑暗！
　　那一刻。
　　整个位面战场瞬间失去色彩，被绝对黑暗笼罩。
　　“这莫非……”
　　莫伤生惊恐道：“就是雷罚惩戒？！”
　　……
　　星陨大陆据点。
　　李青阳、萧罪己等人此刻早已呆若木鸡。
　　此刻的据点已经扩展到一万多平方米，完全已经初步具备成为小村庄的规模了。
　　当然。
　　众人震惊的不在于据点迅速扩大，而是在于紫堂主竟然在短短时间杀了几万名位面武者，通缉令接连更改，最后直接启动了雷罚惩戒！
　　紫堂主：说出来你们可能不信，这事并不是我干的，是宗主一个人干的，我现在也有点心慌，有点不知所措。
　　“雷罚惩戒？”
　　本要继续收割附近武者的君常笑抬起头，看向上空汇聚的雷云，眉头顿然皱起来。
　　女系统道：“亲爱的参与者，因为你在短时间内杀的人太多，触犯了上界规则的极限，所以降下雷劫以示惩戒。”
　　“很强？”君常笑道。
　　女系统稍作考虑，道：“自战场开辟以来，还没人被惩戒过，所以威力有多强，我也不清楚。”
　　“……”
　　君常笑立在原地，手持难收之刀，傲然道：“雷罚？何惧之！”
　　“宗主！”
　　就在此时，紫苍道化鲲传音道：“雷罚惩戒来自上界，威力之强足以将任何目标轰的魂飞魄散，别愣着了赶快跑啊！”
　　“魂飞魄散？”
　　君常笑顿时有点慌，而他回头看去，发现那家伙已经跑的无影无踪了，显然担心雷罚轰下来会被连累！
　　本来打算与上空雷云抗衡的他顿时从心，急忙激发机械武装翼以最快速度逃离。
　　紫苍道化鲲已跑了几十里。
　　突然觉察到宗主从后面追过来，便是表情崩塌的咆哮道：“别跟着我！快！快！去别的地方！不然我会被你拖累的！”
　　“呼呼！”
　　上空雷云随着君常笑的逃窜迅速移动，然后将他连同紫苍道化鲲笼罩其中。
　　“轰！”
　　猛然间，一道震撼整个位面战场的雷电从云层中喷溅而出，原本黑暗的环境被渲染一片通明。
　　“不好！”
　　逃窜中的君常笑，感受到从高空压下来的雷劫，强烈不祥之兆瞬间涌向心头。
　　“啊啊啊！”
　　紫苍道化鲲则是大声嘶吼起来。
　　它本可以轻易躲开，但那家伙非和自己朝一个方向逃窜，结果也被雷劫笼罩了！
　　“轰隆——”
　　来自上界的雷劫爆发而出，然后狠狠轰下来！
　　力量爆发一霎那，所有身在位面的武者都感受到了大地猛然震动，吓得无不脸色大变。
　　如此猛烈轰击，哪怕换做天字强者也得死无葬身之地吧！
　　“结束了。”
　　莫伤生道：“杀人如麻的星陨大陆武者难逃雷劫轰击，此刻应该已魂飞魄散了。”
　　“被规则直接抹杀，古往今来从未有过。”
　　“从这件事也不难看出，上界虽然刻意让凡尘位面杀戮，但还是有限制的。”莫伤生道：“当超过限制，就算没人能奈何，也会动用绝对力量进行抹杀。”
　　……
　　惩戒区域，地面龟裂。
　　暴躁的雷系属性疯狂肆意，空间自上而下呈现出一条被撕裂的痕迹。
　　很显然，这裂痕是刚才雷电喷射下来遗留的。
　　那些没死在君常笑剑下的一两万名武者，此刻已吓得立在半空，双腿和双手都在剧烈抽搐。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　很多黄字强者落在地上，然后瘫下来。
　　雷罚距离他们最近，虽然没被力量波及，但在轰下和轰击后，感受到的那股恐怖威力，就仿佛从地狱里转了一圈！
　　“这就是上界的力量吗！”
　　“太可怕了！”
　　“那一刻，我感觉自己就像……不……连个蝼蚁都不算！”
　　“那头鲲兽和戴面具的家伙应该死了！”
　　诸多武者议论之际，仍心有余悸。
　　他们不仅被君常笑刚才那种恐怖杀戮给吓到了，也被雷罚给吓到了，这时候没人再去在意观海尊人留下的机缘了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　雷系属性仍在肆扰，不过，在渐渐消散以后，免于被屠杀的武者便是瞪大了眼睛，因为雷劫轰击的几十里处，竟然凭空立着一座透发荒凉气息的高塔！
　　……
　　“本……本王竟然……还活着！”
　　虚无缥缈空间里，紫嶙妖王难以置信的道。
　　雷劫轰下来时，他恢复了人形化，因为身体巨大的去承受雷劫肯定凉凉，如果体格变小，或许还有一线生机。
　　然而，让紫嶙妖王没想到，雷劫落下瞬间，宗主一挥手，眼前景象顿变，然后自己就出现在了这虚无缥缈之地。
　　“哇！”
　　盘坐旁边的君常笑一口血喷出来，面色苍白道：“这……这上界的雷劫果然可怕！”
　　生死危难之际，他将天元镇魂塔祭出并激发出防御形态。
　　来自上界的雷劫之力非常强，此物能不能抗下来，也只能去赌一下了。
　　没失望！
　　防御型激发下的天元镇魂塔成功抵御雷罚惩戒！
　　“呼呼！”
　　倏然，暴躁的雷系属性浮现，很快，笼罩了整个充斥在整个空间内。
　　“这是……”
　　紫嶙妖王惊道：“刚才轰下来的雷罚之力！”
　　“嗡！”
　　二丫凭空出现在君常笑面前，嘟着嘴道：“刚才攻击的力量很强，我只摄取一半，另一半浪费了。”
　　天元镇魂塔的防御体系有两种，其一是将能量摄进内部，其二就是纯粹硬抗。
　　雷罚之力非常爆炸，二丫只能在与之触及的瞬间将一半力量吞噬，然后去硬坑另一半，否则君常笑早就凉凉了。
　　“人没事就好，人没事就好。”
　　君狗剩现在很知足，因为任何事情都没活着重要！
　　“主人。”
　　二丫拿出小皮鞭，笑着说道：“这些被摄取的雷系属性，我要好好调教一番！”
　　“嗯嗯。”君常笑道。
　　“啪！啪！啪！”
　　二丫挥动性感小皮鞭，在空间内疯狂抽打，雷劫属性顿时被抽成一个个人形态，然后瑟瑟发抖缩在角落里。
　　“这……”紫嶙妖王瞪圆了眼睛。
　　属性能量不是无形无状么，怎么会被鞭子抽到，怎么还能传来鞭打的声音来！
　　“主人！”
　　二丫看了一眼穿着红内裤的紫嶙妖王，鄙夷道：“这家伙需要调教吗？”
　　“小女娃！”
　　紫堂主目光冷冽道：“说话给本王注意点！”
　　“咻！咻！”
　　话音刚落，一条条红绳从虚空飞出，瞬间将他五花大绑起来，然后吊在半空。
　　“啪！”
　　二丫拿着皮鞭走来，冷森森道：“我的地盘，你别嚣张。”


第918章 开挂是需要付出代价的
　　“可恶！”
　　被捆绑的紫嶙妖王怒道：“若非本王受伤，定将你这女娃踩在脚下！”
　　任何时候，兽族王者都不能怂！
　　“啪！”
　　二丫一鞭子抽过来，顿时打的紫嶙妖王呲牙咧嘴惨叫起来，那种感觉就像打在灵魂深层，滋味非常不好受。
　　“丫头，别乱来。”
　　君常笑道：“这是我的下属。”
　　“咦！”
　　二丫鄙夷的看了紫嶙妖王一眼，道：“主人怎会又这么变、态的下属呢。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　“咻！”
　　二丫将捆绑的绳索收回。
　　如果不是看在主人的面子上，她肯定要好好调教这个暴露狂。
　　紫嶙妖王倒也识趣，知道自己现在受伤实力大损，所以解脱后不再说话。
　　君常笑则看向那些被打成人形，瑟瑟发抖缩起来的雷系属性，道：“这些来自上界的能量，你也能将其净化？”
　　“没问题哒！”二丫道。
　　作为天元镇魂塔金牌牢头，只要把犯人关进来，管它来自什么地方，绝对能调教的服服帖帖。
　　君常笑道：“先前那些属性净化了没？”
　　他说的是让奚婧璇失去理智并暴走的诡异属性，按丫头的话，一两个月就搞定，因为最近忙着去战场又搞建设，把事情给忘了。
　　“主人，已经净化完毕。”
　　二丫打了一个响指，空间内呈现一颗类似晶核般的能量，道：“被我制造成了灵核。”
　　“灵核？”君常笑愕然。
　　二丫解释道：“只要被净化过的属性才能封存在灵核内，主人现在可以拿去随便摄取。”
　　“这种属性先前可以让人失去理智，被净化后应该没副作用吧？”君常笑道。
　　“主人！”
　　二丫嘟着嘴道：“净化不干净东西，我是专业的！”
　　“那就行。”
　　君常笑将灵核收入空间戒指，盘算着要不要交给奚婧璇，毕竟能量从她体内吸取出来的。
　　“有时间去一趟妙华宫，现在……”
　　收回心神，凝重道：“还是得尽快返回据点才行！”
　　君常笑此刻仍处于难收之刀解封状态，肯定有限制和虚弱期，所以趁着还有时间自然要返回安全区。
　　“走！”
　　心念一动，带着紫嶙妖王出现外界。
　　“呼呼！”
　　冷风吹了过来。
　　空气中仍然有一丝暴躁雷系属性弥漫着。
　　“刷！”
　　君常笑挥手将天元镇魂塔收回，持着明明是剑的难收之刀，向星陨大陆据点疾驰而去。
　　“嗯？”
　　倏然，他愕然发现，自己身上赤红光芒已经消失了，于是不解道：“难道被雷劈一下洗白了？”
　　紫嶙妖王周身的红芒也消失了。
　　女系统解释道：“亲爱的参与者，上界雷罚惩戒以后，无论是否击杀目标，积累的杀戮值都会自动清零哦。”
　　“果然！”
　　想起刚才强势的雷劫，君常笑苦涩道：“若非有天元镇魂塔在，我就算洗白，现在也已经死了。”
　　上界的力量，想想就后怕。
　　“那家伙……竟然没死，竟然还活着！”
　　几十里外，幸存的一两万多名位面强者看到君常笑凭空出现，一个个瞪圆眼睛。
　　刚才那一道恐怖雷电轰下来，深深震撼了众人，也无比坚信倘若换做自己，肯定死无葬身之地。
　　而他，不应该活着啊！
　　“诸位。”
　　君常笑也发现了远处各位面武者，冷声喝道：“今日围杀之仇，本座记在心里，他日必定会一一来讨债！”
　　难收之刀有限制，不能让他肆无忌惮的浪下去，所以只能先放下狠话。
　　“……”
　　各位面武者嘴角抽搐。
　　我们是围杀了，可到头来去被反杀那么多人，而你一点伤都没，就算放狠话，也应该是我们才对呀！
　　“咻——”
　　君常笑和紫嶙妖王速度全快，很快消失在视野内。
　　存活下来的位面武者没人敢去追杀上去，因为他们知道，持大剑的家伙实在太恐怖，没返回过来杀自己实属万幸了！
　　“他到底是谁！”
　　“从公告来看必然是星陨大陆武者！”
　　“这家伙自称本座，莫非是万古最强宗宗主？”
　　“声音耳熟，就是他！”
　　一开始易容，君常笑用的是老年人声音，返回救紫嶙妖王恢复了本尊声音，所以众人已大致猜出了他的身份。
　　这已然无所谓了。
　　毕竟，先前易容仅仅用来方便于去抢夺机缘，如今机缘到手，就算暴露真正身份又如何呢。
　　“咻！咻！”
　　两道流光划破苍穹，以最快时间落在星陨大陆据点内。
　　江邪和丁兴旺等人也已早早归来。
　　“宗主！”
　　看到君常笑安然无恙回归，众人始终紧绷的心顿时放松下来。
　　“紫堂主。”
　　李青阳道：“你没事吧？”
　　紫嶙妖王抱着手，淡淡说道：“没事。”
　　“厉害！”
　　李飞举起大拇指道：“杀了几万名武者，又被雷罚惩戒，竟然一点事情没有，紫堂主真的太牛了！”
　　“……”紫嶙妖王嘴角微抽，然后极不情愿道：“那些全是宗主杀的。”
　　“啊？”
　　李青阳和萧罪己等人顿时傻眼了。
　　靠在大殿前的陆芊芊，以一种诧异目光看向君常笑。
　　从雷罚公告来看，死的武者已经达到两万多，其中还包括几十名地字强者，他……一个人能做到？
　　“不可思议！”
　　何无敌和夜星辰心神升起震撼。
　　以他们曾经的实力，灭掉这么多武者没问题，可关键在于宗主境界才半圣层次啊！
　　等等！
　　宗主手中所持那刻有古怪文字的大剑，为何会透发荒古又神圣的气息？
　　“莫非……”
　　何无敌和夜星辰在心中惊道：“这是来自上界的神器？”
　　脑补三人组可能会迟到，但永远不会缺席。
　　“嘘！”
　　君常笑将难收之刀收入鞘中，然后做了一个个噤声的手势，道：“低调，低调。”
　　“噗通！”
　　话音刚落，迅速瘫倒。
　　难收之刀有60分钟使用上限，在入鞘后再次进入封印状态也会失效，所以君狗剩此刻已经……虚了。
　　虚的很彻底，连动弹手指的能力都没了。
　　系统道：“启动难收之刀第二形态，虚弱时间为两个小时且在恢复后一个月内无法动用灵能，用专业术语来讲，宿主现在等同废物。”
　　“……”
　　君常笑在心里崩溃道：“果然，开挂是需要付出代价的！”


第919章 上面真有人
　　难收之刀解封后，用实力证明了自己此番改造到底有多彪悍，至于副作用，虽然比第一形态长了点，但有时空秘境问题不大。
　　而且和乾坤之符一年比起来，一个月虚弱期简直太他喵的良心了！
　　“宗主！”
　　李青阳急忙走来，将君常笑扶起，道：“你没事吧？”
　　“老……老毛病了……”君常笑虚弱道：“每隔一段时间就会不舒服。”
　　众人恍悟。
　　有关宗主瘫倒站不起来的事情，他们经历多次，所以也早就见怪不怪了。
　　但是……这种每隔一段时间就瘫的怪病，难道无药可治？
　　有的治。
　　只要君常笑保证以后不用挂，肯定不犯病。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得20000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：44200/50000。”
　　“叮！完成支线任务，触发隐藏奖励，获得经验之符×2，已输送到空间戒指。”
　　听到提示声后，君常笑崩溃道：“精英任务只给两张经验之符？”
　　这家伙真的飘了，竟然开始嫌弃奖励给的少了。
　　女系统声在耳边响起：“亲爱的参与者，因为你获得观海尊人的机缘，星陨大陆据点从原有面积上提升一万平方米。”
　　“咻！”
　　话音刚落，据点内面积又一次向往扩展。
　　身其中的江邪等人随便看一眼，就发现这里比去抢机缘前扩大了非常多！
　　李青阳眼睛亮了起来。
　　一开始嫌据点小，如今经过两次大规模扩大，完全可以捋起袖子放心大胆去建设了。
　　不过。
　　倒也没马上动起手来，毕竟宗主正处于虚弱状态中。
　　“回……宗门。”君常笑道。
　　“是！”
　　萧罪己将他背起来，众人头也没回的返回万古宗。
　　浪够了，人走了。
　　但是，有关机缘和雷罚惩戒，则在各位面据点疯狂传递开来。
　　“一个人杀几万人？”
　　“我的天，星陨大陆也太恐怖了吧！”
　　“听说，上界降下雷罚惩戒，都没把那家伙轰死！”
　　这种厮杀数万人，又在雷劫下安然无恙的事情，注定让君常笑之名威震整个位面战场。
　　赤海大陆等四个位面获得消息后，顿时满心担忧起来，那么多人都没奈何对方，自己等人联手未必就能讨到好处啊！
　　“宫主！”
　　一名碧海宫长老沉声道：“对付星陨大陆的事情，老夫认为还得从长计议！”
　　从心了！
　　洪尧脸色难看道：“那家伙就是杀神！”
　　观海老人留下的机缘出世，他当时也在现场，但并没冲到最前头，所以亲眼目睹了君常笑手持一柄大剑，气势爆发下封锁数千人，取性命如割草的画面！
　　说实话。
　　洪尧当时都快吓尿了。
　　尤其，事后从各位面武者口中获知，那家伙是万古最强宗宗主，后背顿时窜起了阵阵冷意。
　　如此恐怖的家伙，自己竟然妄图联合其他位面与之为敌，不是老寿星上吊吗！
　　“宫主！”
　　一名手下从外面急促而来，道：“御剑大陆派人送来口信，单方面和我赤海大陆解除联盟关系！”
　　“……”
　　洪尧嘴角微抽。
　　这自诩高贵的剑道位面，比自己怂的更快！
　　没多久，圣玄大陆和凌云大陆解除联盟的口信也送了过来。
　　至此，刚成立没多久的四个位面，在君常笑杀人杀到丧心病狂后，连行动都没展开便宣告解体。
　　这绝对是战场中有史以来最怂逼的一次结盟了。
　　……
　　九天大陆据点里。
　　当莫伤生获知那杀人如麻的家伙是君常笑后，坐在椅子上直接懵了！
　　“城主！”
　　一名长老嘴角抽搐的道：“此子遭受了雷罚惩戒，竟在众目睽睽之下安然无恙的离开了！”
　　“……”
　　莫伤生眼里的震撼更强烈！
　　他虽没身临其境目睹，但从据点看向喷出的雷劫，也能推测出威力绝对恐怖至极，就算十个自己也不够死的，那家伙怎么会毫发无伤？
　　“只有一个可能！”
　　莫伤生稍作考虑，神色异常凝重道：“来自上界的雷罚，应该是星陨大陆后台控制的，看似威力恐怖，实则不过对外做做样子！”
　　众长老闻言，顿时表示赞同。
　　一些无法用武道角度去解释的事情，他们更愿意相信是上面故意在放水。
　　“城主。”
　　另一名长老道：“大陆传来消息，负责这届位面战场的是菱瑶女帝，而她刚好是从星陨大陆飞升上去的！”
　　本来还不怎么确定的莫伤生听到这消息后，一拍扶手道：“他上面真有人！”
　　……
　　似真似幻的宫殿。
　　佝偻老者从外面走进来，道：“主上，您汇聚的雷罚之力只有五成力量，这要被人告到界堂，恐怕又少不了麻烦。”
　　躺在王座上，被云雾缭绕的女人淡淡道：“不过半圣层次而已，本帝以五成雷劫之威轰击合情合理。”
　　“更何况。”
　　“位面战场每届当值之人，不都想方设法给自己曾经的凡尘位面争取利益么，本帝降低一点难度何错之有？”
　　“……”
　　老者沉默。
　　主上这是摆明要利用位面战场当值身份去偏袒星陨大陆，不过想到由来已久的潜规则，好像也没什么不对的。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑精神抖擞的从时空秘境走出来，然后展开双臂道：“舒服！”
　　难收之刀的一个月副作用在时间加速下已彻底消除，而且，在里面参悟一番，对龙象般若掌的理解又提高不少。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“我们什么时候去战场？”
　　君常笑知道这家伙急着去建造，于是吩咐道：“你带罪己他们进去吧，切记，不要擅自离开据点。”
　　李青阳诧异道：“宗主不进去吗？”
　　“本座去一趟妙华宫。”
　　当天，君常笑就动身前往了这个已经建立联盟关系，但不曾拜访过的四流宗门。
　　至于李青阳和萧罪己等人则进入了位面战场，他们遵从宗主命令，只在里面负责建设，不会轻易离开安全区。
　　其实出去也没啥事。
　　经历了机缘和大杀特杀后，各位面对于星陨大陆已经产生了恐惧，没人有勇气敢主动得罪。
　　……
　　妙华宫，大殿。
　　“君宗主，我家宫主正在修炼，老朽已派人去通知，还请稍等片刻。”长孙芳华满面微笑道。
　　九毒宫一事后，这位长老对君常笑的态度有了彻底大转变。
　　“没事，没事。”
　　君常笑坐了下来，冲递茶女弟子笑了笑，道：“君某仅仅是来拜访一下，没什么特别重要的事情，如若打扰奚宫主修炼，实在不好意思了。”
　　长孙芳华道：“君宗主，最近可听说祭坛方面给的位面战场情报？”
　　“这个……”
　　君常笑沉吟稍许，道：“略有耳闻。”


第920章 重点是突破皇级吗？
　　“哎。”
　　长孙芳华叹了口气道：“五年后，派两千名武者去位面战场，这一去怕是生死难测了。”
　　得。
　　又一个悲观者。
　　君常笑道：“长孙前辈也无须担心，更何况去也是武皇，你现在不过巅峰武王……”
　　说到这里闭上了嘴巴，也许人家在五年内就突破呢。
　　这就是长孙芳华担心的事情。
　　她突破到巅峰武王已有很长一段时间，五年内突破皇级完全有可能，如此就等于符合标准，第一批进不去，肯定会是第二批、第三批。
　　长孙芳华没韩城主那些强者为大陆奉献生命的觉悟，只是不想离开妙华宫，毕竟宗门很多事情也有自己在帮忙分担。
　　“君宗主。”
　　长孙芳华神色哀伤道：“五年后，老身如果去了位面战场，还请以后多帮衬帮衬我家宫主。”
　　这感觉。
　　像在安排身后事！
　　君常笑有点哭笑不得的道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，长孙前辈别这么悲观。”
　　话说，星陨大陆武者也忒没信心了吧？
　　自己下次进去闹事时，要不要弄个映像阵法现场直播，给他们竖立一下自信呢？
　　系统道：“宿主想多了，单单位面之间画面信号传递就是大问题。”
　　一个大陆里的映像可以借助阵法相互传播，但战场和星陨大陆则是两个不同位面，相隔多远谁也不知道，用映像阵法做到传送，肯定非常困难。
　　“我也就随便想想。”
　　君常笑暗道：“这种事情如果真能用阵法传送出来，那肯定也有点惊世骇俗了。”
　　“君宗主。”
　　就在此时，大殿侧门传来轻灵声音，带着大眶眼镜的奚婧璇走了进来。
　　从装束看似乎并非修炼，而是刻意精心打扮一番呢。
　　“宫主。”
　　长孙芳华道：“老身有事情要处理就先退下了。”
　　“嗯。”
　　大殿里，只剩下君常笑和奚婧璇两人。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇坐在宫主座位上，笑道：“怎么有空来我妙华宫了呢？”
　　“你我两宗既然结盟，自然要多走动走动。”君常笑说话间，仔细打量了一番这女人，发现一段时间没见，比以往更显得有精气神了。
　　“大长老刚才提到了位面战场，君宗主现在已达皇级修为，哪怕不是第一批，也会是第二批进入吧。”奚婧璇道。
　　君常笑道：“本座并不在乎第几批。”
　　“君宗主心态真好。”奚婧璇皱着眉头道：“我这几个长老得知此事后，愁得饭都吃不下了。”
　　“问题不大。”
　　君常笑道：“来我万古宗食堂，保证能让她们越愁越吃。”
　　“噗嗤！”
　　奚婧璇掩口笑了起来。
　　君常笑耸耸肩，道：“其实，位面战场未必有大家想的那么可怕，只要把心态放轻松就可以了。”
　　对他来说，的确不可怕，但星陨大陆武者不知情啊。
　　尤其那群大佬们每天都在担心，如果进入战场，会不会被赤海大陆和凌云大陆欺负呢。
　　奚婧璇认真道：“这五年我会努力修炼，如果君宗主被选中，我……”说到这里，轻轻低下头小声道：“愿意陪你一起进入位面战场。”
　　“哦？”
　　君常笑笑道：“如此说来，奚宫主五年内可以突破皇级？”
　　大哥！
　　重点是突破皇级吗？
　　倘若魏老在场，肯定捂着脑门，崩溃道：“我能教苏狗剩，但永远教不了君狗剩。”
　　奚婧璇灿烂一笑，道：“我资质也不差的啊，只要将心思放在修炼上，五年内突破武皇应该没问题。”
　　眼疾恢复不仅让她获得光明，也竖立了绝对信心。
　　“好。”
　　君常笑道：“五年后我如果进入位面战场，肯定会带着奚宫主。”
　　奚婧璇意思是愿意跟他进去历经生死，狗剩意思是愿意带人家进去狂狼一番。
　　心态完全截然不同。
　　“对了。”
　　君常笑从空间戒指内取出一颗类似晶核之物，道：“这是先前从奚宫主体内摄取的诡异属性，如今已被净化，特意前来物归原主。”
　　奚婧璇满脸茫然。
　　君常笑道：“宗门还有事情，君某就先告辞了。”
　　奚婧璇亲自送至山门处，看着离去身影，颇为失落的呢喃道：“原来他只是送东西的啊。”
　　回到住处后。
　　将晶莹剔透的灵核取出来，回想君常笑刚才说的话，不解道：“被净化了？”
　　“刷！”
　　奚婧璇释放灵念，融入灵核内。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，诡异的属性从中释放出来，然后萦绕在她周身，不经允许的融了进去，然后汇聚在丹田内。
　　“那种属性又来了！”奚婧璇满脸惊讶。
　　被吸尘器摄走的诡异属性，在以前始终存在于丹田处，每当她情绪低落时，就会如洪水般爆发出来，然后让自己陷入暴走状态。
　　治疗眼疾那些年，奚婧璇曾想过将能量祛除掉，可屡次都以失败告终。
　　后来在九毒宫暴走，诡异属性被摄走，就再也没有了。
　　“好像比以前更温顺了。”
　　奚婧璇用意念沟通重新汇聚在丹田内的属性，发现没了以前的暴躁。
　　“呼呼！”
　　就在此时，意念出动下的诡异属性仿佛被激发出来，顿时闪烁光芒，然后猛然扩散开来，向体内经脉各处蔓延开来。
　　“嗯？”
　　正在忙碌的长孙芳华和冷星月，突然察觉到宗主庭院内有强势能量波动，齐齐惊呼道：“不好，宗主又暴走了！”
　　这种气势，她们最熟悉不过！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，妙华宫长老全都冲向了奚婧璇居住的地方，可当落在院子里，便一个个目瞪口呆的立在原地，因为宫主刚巧从房间内走了出来。
　　她周身散发强势气息，实力上也提高了不少，但眸子虽然看上去有点冷冽，但根本没暴走迹象。
　　“宫主……你……你没事吧？”长孙芳华小声的问道。
　　奚婧璇道：“我没事。”
　　长孙芳华和冷星月等人顿时瞪大了眼睛。
　　宫主周身散发出的气息，明显符合曾经暴走状态，可为何表现的如此冷静，甚至还能正常说话！
　　“咻！”
　　倏然，汇聚奚婧璇周身的强势气息消散，然后重新收缩在丹田处。
　　她的眸瞳从冷冽变作柔情，暗道：“这就是君宗主说的净化？”
　　是的。
　　这就是净化。
　　将原本控制思维的不干净之物灭掉，留下有益于能量。
　　现在的奚婧璇可以在固定时间内进入修为暴走状态，也不用担心会失去理性。
　　“太神奇了！”
　　她暗暗震惊道：“君宗主到底怎么做到的？”
　　并非君常笑做到的，是精通皮鞭、蜡烛的器灵二丫做的。
　　此刻，被困在天元镇魂塔的雷劫能量，一个个人形化正在痛并快乐接受着它的调教。
　　……
　　万古宗。
　　回来后的君常笑先去了趟位面战场，看到李青阳带着众弟子积极开凿地基，然后将孵化机摆在书房内。
　　“这颗蛋是观海尊人留下的机缘。”
　　“也就代表来自上界，如果孵化出来，肯定是什么稀有的珍禽猛兽。”
　　君常笑取出几十颗等级还算不错的晶核，将内部能量全输送进去，然后拍在孵化按钮上，LED屏上顿时显示出文字来——
　　孵化所需时间：0/30天。
　　变异率：0/100。
　　“果然……”
　　君常笑崩溃道：“把它孵化出来，我又要氪金了！”
　　“老铁！”
　　转过头，一把抓住镜头，声泪俱下道：“推荐票、月票可以提升变异率，我需要支援！”


第921章 我们还挺有缘呢
　　当年孵化小龙龙，为了能让它变异，君常笑砸锅卖铁了。
　　如今又有一颗来自上界的蛋，已然让他做好氪金准备，毕竟不花钱玩个锤子。
　　那时候他没钱，花个千八百万都会心疼的睡不着觉，如今有各大产业支撑，资金方面非常充足，充值消费什么的倒也能承受。
　　“来来！”
　　君常笑取出大量晶核。
　　这些全是从九星老那里的获得的。
　　“叮！叮！叮！”
　　晶核能量疯狂灌入其中，变异率从0点逐步攀升，很快突破到50点。
　　作为合装备95%成功率都会碎的玩家，君常笑追求肯定是100%成功率，所以继续往里面输送能量。
　　一颗颗废弃晶核丢在地上。
　　这时候如果让星陨大陆武者看到，肯定眼皮狂跳，因为折算成钱的话绝对破几千万了！
　　君宗主真的不差钱，再说晶核也是从位面战场抢来的，耗费起来完全不心疼。
　　在塞了不知多少能量后，LED屏上的变异率终于提升到100点。
　　“OK。”
　　君常笑很舒服地说道：“就等30天了。”
　　小龙龙的孵化时间为15天，这个则需要30天，便不禁猜测，到底会是什么牛逼的兽类呢？
　　孵化需要一个漫长过程。
　　君宗主不会每天守着，所以便将心思放在修炼和管理宗门上。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报道：“太玄圣宗在怒涛湖发现了一小撮魔门余孽，已派高手前去围剿了。”
　　“这些自诩正派的宗门，对魔门武者还真是不遗余力的要斩草除根啊。”君常笑摇着头道。
　　黎洛秋道：“小沫说是升迁的好机会，自告奋勇跟着宗门强者一起去了。”
　　“让他注意安全。”
　　君常笑并没再配合苏小沫演戏的打算，毕竟君天老人出现一次就够了，频繁出现会惹人生疑。
　　“还有个消息。”
　　黎洛秋道：“有探子回禀，东南始州一片山谷区域，草木全部枯萎。”
　　这段时间她一直在发展情报网，已成功覆盖比较偏远的东南始州，距离笼罩九个大州也更进一步了。
　　“哦？”
　　君常笑顿时上心了。
　　毕竟很可能关乎于阵帝曾说过的魂族。
　　这个曾给星陨大陆带来灾难的族群，他肯定不会忘记，所以必须尽快调查清楚，不能让上古时代的悲剧重现。
　　获知准确位置后，君常笑亲自前往东南始州。
　　一个时辰后，他来到了草木枯萎山谷，不仅发现了很多干瘪的灵兽骸骨，还发现了数十名武者骸骨，地面上残留着指印和抓印，可见死前应该挣扎过。
　　“终于忍不住，对人类下手了么？”
　　君常笑目光逐渐冷冽起来，这种以摄取他人能量来提升自己的家伙，如果不赶快找到，迟早会成为祸害。
　　……
　　阴暗山林。
　　数十名武者正在小心翼翼前进。
　　走在最后面的是一名身穿黑袍的男子，因为始终低头，无法看清相貌。
　　“小家伙。”
　　走在最前面的中年人笑道：“等会找到机缘，自然会分你一杯羹。”
　　“多谢！”
　　黑袍男子抬起头笑道。
　　从相貌和声音来看，没错，正是久未露面的戴律。
　　作为从第一章活到现在的小反派，此处肯定少不了有读者为他而欢呼，也有读者恨不得他马上死。
　　“老大！”
　　一名武者道：“找到了！”
　　说话间，众人停下来，在前面有一个天然山洞，里面吹出阵阵寒风，可见应该藏着强悍的灵兽。
　　“小家伙。”
　　中年人道：“山洞里有一株年份约千年的天材地宝，你去把灵兽引出来，我等趁机混进去将宝贝拿出来，然后大家一起平分。”
　　戴律眉头微皱。
　　难怪，他们会主动组队邀请自己，原来是让自己打头阵，当炮灰啊。
　　如果是以前的话，老子可能会傻傻的过去吸引灵兽，但现在又怎么会再做蠢事呢！
　　戴律道：“你们吸引，我进去取天材地宝。”
　　中年人沉声道：“加入团队前不是已经说好了吗，一切要听令于我。”
　　“是说好了。”
　　戴律冷声道：“但如果送死，我有权拒绝。”
　　“小子！”
　　周围几名武者顿时围上来，冷声道：“老大让你去就必须去，否则别想活着离开这山林了。”
　　威胁。
　　赤裸裸威胁！
　　戴律眸子闪过一丝草原绿。
　　“小子。”
　　魂不爽道：“换作是我的话，早就将这些心怀鬼胎的武者全摄取了，岂会和他们虚与委蛇呢。”
　　“哎。”
　　戴律叹了一口气，暗道：“我只是想获得天材地宝，并不想摄取他们的能量。”
　　魂道：“在这个尔虞我诈的世界，谁会平白无故给你好处呢，所以还是痛快点，将他们能量全收走吧。”
　　“好好，我去！”戴律道。
　　魂：“……”
　　自己每天都在言传身教，这家伙怎么始终不开窍？
　　“快点！”
　　几名武者低声催促道。
　　戴律不语，迈步行向山洞。
　　自己既然来到天材地宝所在地，大可进去把那头灵兽摄取，再将宝贝带走不就完事了。
　　“老三。”
　　中年人低声道：“等那家伙走到山洞口，想办法惊动里面的灵兽。”
　　“好的，老大！”旁边的武者从身后取出长弓，然后取出一支特质的箭，并架在了弦上。
　　“咻！”
　　在戴律即将接近山洞时，箭顿时破风而出，瞬间轰在石壁上，顿时传来‘嘭’的一声轰响。
　　“吼——”
　　正在休憩的灵兽听到了动静，然后拖着巨大身子从山洞里冲出来，巨大眼珠子瞬间锁定在穿黑袍的人类身上。
　　“可恶！”
　　戴律心里怒骂。
　　躲在暗处的数十名武者看到灵兽出现，锁定在那家伙身上，嘴角顿时扬起微笑来。
　　“吼！”
　　那头实力无限接近于皇级的低九品灵兽怒然扑过去。
　　戴律眼睛闪烁冷厉，就要动用体内能量，却见一只巨大拳印从天而降，直接轰在灵兽脑袋上。
　　“轰隆！”
　　强势灵能扩散，卷起滚滚尘土来。
　　躲在暗处的数十名武者齐齐目瞪口呆，因为尘土弥漫的上空，立着一名白衣年轻人。
　　很眼熟。
　　好像在什么地方见过！
　　“大哥……”拿长弓的武者惊道：“是……是万古宗宗主！”
　　“刷！”
　　君常笑飘然落下来，将滚落在地的晶核取走，然后看向发呆的戴律，笑道：“我们还挺有缘呢，在这里也能见面。”
　　“……”戴律嘴角微抽。
　　这家伙突然一拳轰下来所爆发的力量，让他瞬间感觉自己极其渺小！
　　君常笑走入山洞，将天材地宝收入空间戒指，然后走出来，看向远处那群武者，提醒道：“这些人不是善茬，以后别和他们走太近。”
　　“咻！”
　　说罢，飞身而去。
　　轻轻的他走了，正如他轻轻的来，轻轻招手，带走天材地宝。
　　戴律立在原地半天才回过神，继而紧握这拳头，在心里痛苦嗷嚎道：“这家伙为什么要救我！”


第922章 露馅了，绿巾哥危险！
　　一拳轰死灵兽，然后将天材地宝拿走，符合君常笑装完逼就跑的风格。
　　只不过，戴律却被深深震撼了。
　　尤其刚才拳印压下来瞬间，所爆发的恐怖气息，顿时意识到，自己和他的差距实在太大了！
　　报仇之事。
　　完全看不到希望！
　　让戴律更无法容忍的是，自己竟然被他救了！
　　要知道，灵泉宗被灭以后，支撑绿巾哥不断变强的只有那份刻骨铭心的仇恨了。
　　如今被所恨之人救下，虽然这个救明显多此一举，却让他难以接受。
　　换句话来说。
　　君常笑出现以后把戴律虐一顿，会让他全身舒畅，但救他无疑就是在狠狠鞭打灵魂。
　　救？
　　绿巾哥想多了。
　　君常笑无非调查草木枯萎路过，又刚好发现了天材地宝。
　　无关乎救，更多源于顺手。
　　当然，和戴律认识，也是君常笑出手原因之一。
　　两人虽然有矛盾，无非是几年前，如今突破半圣层次的他，早就有了一种豁达的胸襟，不会为以前事情斤斤计较。
　　秦浩然就是典型的例子。
　　君常笑在拥有了绝对碾压的实力后，也仅仅安排了百宗联盟，没去刻意刁难他和各门派大佬。
　　没钱的时候，周围的人看不起你，等你有了钱并富可敌国，已然上升到另一种层次，自然不会和普通人一般见识。
　　地位决定态度。
　　“那家伙为什么要救我……那家伙为什么要救我……”戴律仍然在心里咆哮，难以释怀被君常笑救了一次！
　　魂淡淡道：“很简单，他认为你是一个垃圾，对自己又没任何威胁，所以便以一种施舍心态救你，让你对他感恩戴德。”
　　这话说的真坏。
　　让君常笑顺手救人，上升到了羞辱层次。
　　“可恶！”
　　戴律紧握拳头道：“迟早有一天，我会让你和你的万古宗付出代价！”
　　这种狠话，他已经说了很多遍，虽然被夜帝虐千百遍，但仍然还在坚持，从未动摇过。
　　“老大！”
　　几名武者从山洞走出来，崩溃道：“天材地宝没了，肯定被万古宗宗主拿走了！”
　　“哎。”
　　中年人叹了一口气，然后看了一眼发呆的戴律，道：“白忙活了，我们走吧。”
　　“这小子怎么办？”
　　“杀了！”
　　“好！”
　　本来指望对方把灵兽引诱出去，给自己提供进入山洞盗取天材地宝的机会，如今东西被君常笑拿走，自然也就失去了价值。
　　“刷！刷！”
　　数十名武者将戴律围起来，目光闪烁着冷厉的杀意。
　　魂道：“小子，现在看清现实了吗？这些人无非一直在拿你当傻瓜看待。”
　　戴律回过神来，呢喃道：“你又何尝不是呢。”
　　魂：“……”
　　“既然整个世界都在欺负我，那将世界灭掉也没关系了。”戴律喃喃自语，眸子逐渐绿化，整个人仿佛进入暴走状态。
　　魂急忙劝阻道：“君常笑刚离开没多久，你如此肆无忌惮爆发，肯定会惊动他的！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　话音刚落，漫天绿色属性顿然爆发，瞬间将围在周遭的数十名武者全部笼罩。
　　戴律杀意纵横道：“死！”
　　“呼呼！”
　　灵核的灵能顿时不受控制被牵引出来，众人的肌肤迅速萎缩，最后连声惨叫都没喊出来，便化作一具具尸体散落在地。
　　……
　　“嗯？”
　　正准备前往另一个枯萎区域的君常笑突然停下来，眉头微皱道：“这股气势，有点奇怪。”
　　系统道：“有别于星陨大陆武学体系！”
　　“咻！”
　　君常笑迅速折返。
　　当他来到取走天材地宝的山洞处，看到数十具枯萎的尸体凌乱散落，沉声道：“魂族？”
　　系统道：“你刚才救的那小子不在其中。”
　　君常笑道：“人是他杀的？”
　　说话间，已将灵念全面释放并瞬间笼罩了五百里范围，但并没有发现戴律。
　　“宗主。”
　　就在此时，耳边传来探子的传音：“根据我等调查，东南始州最近出现的枯萎区域都有一个共同点。”
　　“什么共同点？”
　　“总会有一个人提前出现在案发现场。”
　　“谁？”
　　“根据调查获知，此人曾是灵泉宗弟子，后又投靠圣泉宗的戴律。”
　　“……”
　　君常笑坐在旁边巨石上，点上电子烟，深深吸了一口，道：“所以……这家伙就是我要找的目标？”
　　系统道：“我就说，此子资质平平，怎么可能会在短短时间强大起来。”
　　“你什么时候说过？”
　　“刚说过。”
　　“去你大爷的！”
　　君常笑站起来，吐了一个眼圈，冷然笑道：“小子，你已经暴露了，逃得了一时，又岂能逃得了一世？”
　　“咻——”
　　机械武装翼展开，化作一道流光在东南始州极速而行，灵念疯狂向四周蔓延，完全就是地毯式搜索。
　　戴律体内寄存魂族，让君常笑很意外，不过既然发现，肯定要在最快时间把他找到，把有可能危及大陆的潜在威胁抹杀在摇篮里。
　　拯救天下。
　　他是认真的。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　苍穹间，戴律化作一道绿光，爱到别人发慌的极速前行。
　　自被夜帝在南荒州虐了后，仅仅过去一年多，竟然突破到皇级，这份成长速度的确惊人！
　　“快快快！”
　　魂在心里咆哮道：“那家伙马上要追过来了！”
　　“可恶！”
　　戴律崩溃道：“不就杀了一些要杀我的人吗，至于这么拼命追杀吗！”
　　“谁让你肆无忌惮爆发吞噬之力了！”魂咆哮道：“但凡有点实力的强者，都会觉着有问题！”
　　这哥俩显然还不明白，君常笑出现在东南始州就是调查吞噬之力，如今被他盯上，恐怕是插翅难逃了。
　　“不行！”
　　魂感知身后极速而来的能量波动，道：“很快就会被追上！”
　　“咻——”
　　话音刚落，一道流光从后面弯道超车飞来，然后直接悬在了必经之路上。
　　嘎！
　　戴律急踩刹车，脸色无比难看起来。
　　自己明明已经跑的够快了，可还是被轻松追上，这就是实力上的巨大差异吗！
　　不甘心！
　　我真的很不甘心！
　　“小子。”
　　君常笑道：“你体内应该有什么不干净的东西，本座今天要将它取出来。”
　　不干净的东西？难道是指魂？这种事情他是怎么知道的！
　　“君常笑！”
　　戴律怒然道：“我不明白你在说什么！”
　　君常笑将魔改吸尘器背在身上，道：“魂族虽可以助你快速提升实力，但无非是拿你当傀儡看待，本座今天帮你脱离苦海。”
　　“帮我脱离苦海？”
　　戴律笑了起来，然后，目光闪烁悲愤的大吼道：“我有今天下场，不就是被你害的吗！”
　　“啪！”
　　君常笑出现在面前，一个耳光直接他狠狠打了下去，道：“你被魂族寄存在体内，关本座毛事！”


第923章 如果能帮我报仇，这身体就拿走吧
　　绿巾哥落得如今下场，的确和君常笑一毛钱关系没有，毕竟魂族入体也不是他能左右的事情。
　　但是，让戴律如此记恨，并不惜努力变强，就和他脱不了干系了。
　　确切说。
　　戴律在‘觉醒’吞噬之力后努力修炼，又有了如今实力，一方面是君常笑激发的，另一方面是夜星辰激发的。
　　但这也是……好下场啊！
　　跌落在地的戴律躺在深坑里，全身骨头都快散架了。
　　这男人太强了。
　　自己在他面前连个蝼蚁都算不上！
　　“不甘心，不甘心！”戴律紧紧攥着拳头。
　　“小子。”
　　魂道：“此人实力已达半圣层次，你在他面前没任何胜算，想活下来的话，就将身体交给我吧。”
　　“交给你，能战胜他？”戴律在心里问道。
　　“能。”
　　魂语气坚定。
　　戴律艰难抹出一丝苦笑，道：“我知道你一直想占据身体，也知道自己还有点价值，可以让你来利用……”
　　虽被地摊老人骗过，但绿巾哥不傻，有些事情不说，但心里清楚。
　　“如果，将身体给你，能帮我报灭宗之仇，那就……拿去吧。”说完这句话，戴律彻底放松心神，任由压制的吞噬之力开始掌控身体，开始吞噬思维。
　　逃脱无望，报仇无望。
　　他愿意将生命交给恶魔，来完成自己的夙愿。
　　“呼呼！”
　　强势草原绿属性化作一道道光芒，仿佛蚕丝般将戴律里三层外三层的笼罩起来。
　　“这就是魂族的力量？”
　　立在半空中的君常笑并没开启吸尘器，因为他非常好奇，这曾在上古时期掀起诸帝大战的异族，到底有什么特殊之处呢。
　　“嘭！”
　　稍许，笼罩在一起的绿色能量突然炸裂开来。
　　咻咻咻！
　　流光飞窜，气浪弥漫。
　　“踏！”
　　能量呼啸中心区域，满头绿发的戴律站起来。
　　那原本虚弱的脸庞变得冷冽起来，周身弥漫绿色能量电流。
　　“咔嚓！”
　　戴律双拳一握，目光冷冽道：“虽然这具身体还很弱，不过倒也能让本主发挥几成功力，解决一名半步武圣完全没问题。”
　　“喂。”
　　悬空的君常笑问道：“你这是超几？”
　　“小子！”
　　戴律抬起头，阴森一笑道：“若非你突然杀来，那小子未必心甘情愿的奉献身体，所以作为回报……”他轻然举起手，掌心中迅速汇聚绿色能量，道：“还是去死吧！”
　　“嘭！”
　　汇聚的能量化作光束，由上而下轰了过去，因为力量非常恐怖，空间顿时被撕裂开来。
　　“轰隆！”
　　绿色光束在半空轰然炸开！
　　“咻！”
　　君常笑从滚滚云雾中踏空走了出来，手中真阳剑闪烁光芒，笑道：“实力不错，值得本座认真一战。”
　　戴律眉头微皱。
　　自己一招凝聚的力量极强，竟然没奈何他分毫！
　　这在短短时间崛起的万古宗宗主，还算有点实力，如此也好，今天就先拿他祭天，向星陨大陆宣布，我魂族又杀回来了！
　　“咻——”
　　思考之际，君常笑已然冲下来，真阳剑划破虚空，顿时扩散出密密麻麻的剑气！
　　凌剑神诀的一字剑诀，已被他领悟到极致，出手间抖出的剑气，完全无法用肉眼可以查清楚的。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　被魂族控制的戴律双掌汇聚绿色灵能，以霸道力量将撕裂而来的剑气全部击碎，但心里却泛起了震撼！
　　从剑气蕴含的强势中，让他瞬间判断出，此子的实力绝不是普普通通的半步武圣，甚至有可能已经达到了无限接近武圣的层次！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑再次攻过来，斩出的剑气比先前更多更强，戴律脸色微变，急忙向着侧面躲开，然后趁机挥掌而出：“青芒诀！”
　　“呼呼！”
　　身前顿然汇聚绿色能量！
　　与此同时，所在区域的数百丈，原本生机盎然的草木植顿时被牵引，纷纷失去能量迅速枯萎化。
　　“小子！”
　　在蓄力之后，戴律双掌往前一推，冷喝道：“去死吧！”
　　“呼呼——”
　　摄取周遭生命力得到大幅增强的能量团，顿时如炮弹般冲了过来。这股力量之强，哪怕远处空间都被震得扭曲了！
　　这种层次的交手，在星陨大陆绝对实属罕见，可惜没观众在旁边秀惊讶。
　　面对来袭的绿色能量团，君常笑紧握真阳剑的右手迅速钢铁化，然后朝着对方斩过去！
　　“咻——”
　　冷厉无双的剑气在机械武装翼战斗形态加持下，狠狠将绿色能量撕裂开来，然后就听‘轰轰’两声炸响传来，震得空间大面积崩裂。
　　被破掉招式的戴律顿时傻眼了。
　　自己这招青芒诀，当年在星陨大陆杀半圣如割草，为何在此子面前却不堪一击？
　　因为。
　　他是挂逼。
　　君常笑傲然的横剑而立，道：“如果你就这点能耐，我不介意让你现在就领盒饭。”
　　戴律目光泛起怒意，道：“小子，你的实力让本主很意外，不过也别嚣张，待我在修炼一段时间，必然可以将你蹂躏在脚下。”
　　听口气，好像要逃走！
　　他已经分析出来，万古宗宗主实力不在自己之下，真打起来未必占到便宜，所以不如就此离开，然后肆无忌惮摄取能量，等实力更强再去灭这宗门，再去掠夺整个大陆！
　　“咻！”
　　说撤就撤，绝不停留！
　　然而，当他刚跑了几十米，就听后面传来冷喝声：“龙象般若掌！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　顷刻间，上空顿然爆发出荒凉厚重的气势，戴律急忙抬头看去，就见几十头巨大的龙象幻影呈现，然后朝自己狠狠镇压下来。
　　“不……”
　　“轰！轰！轰！”
　　这片区域的地面顿然剧烈颤抖，升起的尘土可谓遮天蔽日！
　　“什么情况？”
　　远在千里之外的武者觉察到动静，无不举目望去，就见一汩汩灵能涟漪荡漾过来，肆扰的空间近乎扭曲！
　　“有顶尖强者在战斗？”
　　“我的天，这好像仅仅是余威之势，竟然能搅动空间扭曲！”
　　“难道是武圣？”
　　……
　　震动中心区域，尘土渐渐散去。
　　巨大的深坑呈现在视野内，戴律鲜血淋漓的凹陷在最深处。
　　“刷！”
　　君常笑落了下来，举起吸尘器道：“本座好不容易才找到你，又岂会让你在眼皮底下溜走。”
　　“你……”
　　戴律伤势太重，已然无法言语。
　　“啪！”
　　扁吸嘴贴在了他的脑门上。
　　君常笑模仿辣个誓要成为海贼王男人的口吻，道：“三档！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　强劲吸力顿然爆发，存在体内的吞噬之力和戴律那个性的满头绿发统统被吸进去。
　　“啪！”
　　关上吸尘器。
　　君常笑意念融入储尘器，看到那团疯狂冲撞壁垒的绿色能量，笑道：“这玩意对魂族果然有效！”
　　“哇！”
　　就在此时，重伤并秃了的戴律一口血喷出，浑浊目光逐渐清明起来。
　　“小子。”
　　君常笑蹲下来，一脸人畜无害地笑道：“你骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，所以本座决定再给你一次机会，是否愿意加入我万古宗，成为一名弟子呢？”
　　“不……”戴律道。
　　“我知道你想说的是不胜感激。”君常笑将他扛起来，道：“那就跟随本座返回宗门吧。”
　　不胜感激个毛啊！我要说的是不愿意！


第924章 新狱友
　　我叫戴律，正置身于从出场就记恨上的宗门里，还被一群弟子当猴子围观，现在心里慌得一比，请问该怎么办，在线等，很急！
　　李飞踩着快乐足球，笑道：“宗主，这是新来的师弟吗？”
　　能被宗主亲自带回来，肯定有真本领，肯定耐踢。
　　“有点眼熟。”
　　“好像在什么地方见过！”
　　“我也觉着！”
　　龙子阳和杨玉华等人议论着。
　　戴律伤势虽然挺重，不过还有思维，还能听到众人议论，差点没忍住一口血喷出来。
　　自己当年好歹也是圣泉宗弟子，曾和你们宗门里的夜星辰战斗过来，难道就这么没存在感么？
　　“宗主，他是佛修吗？”柳婉诗问道。
　　小丫头有这个判断，源于戴律一头草原绿头发全被吸尘器吸走了。
　　工欲善其事，必先利其头。
　　现在的绿巾哥，已然变成了光头哥。
　　如果加入万古宗成为一名弟子，从各种武道设施上受益，真的就是我变秃了，也变强了。
　　李青阳道：“宗主，他伤得很重，要不要先救治一下？”
　　“不用。”
　　君常笑稍作考虑，道：“先关进牢里。”
　　虽然强行将戴律给带回来，但如果不是心甘情愿加入万古宗，肯定也不会强迫。
　　某些事情上，君狗剩很有原则，很有讲究。
　　……
　　“狂狼是一种态度，狂狼是不被约束，狂狼狂狼……”牢房里，赵豆豆悠闲自得的哼着歌。
　　作为万古宗铁打的头号囚犯，虽然很少出去过，但每天可以听到演武场传来的动感音律，久而久之便学会了。
　　被关押这么久，能用来解闷的就剩下唱歌了。
　　“嘎吱！”
　　倏然，牢门打开。
　　赵豆豆急忙闭上嘴巴，下意识缩在角落里。
　　现在并非饭点，门既然被打开，只有一个可能……新狱友要来了！
　　果不其然！
　　萧罪己抓着戴律走过来，然后将其安置在板床上，扭头走出去。
　　赵豆豆并没第一时间靠过去，而是仍然警惕的缩在角落里，暗道：“能被关在万古宗，肯定是了不得的大人物！”
　　这哥们修为虽然普通，但狱友不是妖王就是半圣，最次还是貌美如花的九毒宫宫主。
　　出狱后，绝对能在人前吹大半辈子。
　　大约过了几分钟。
　　赵豆豆发现那家伙始终躺着，从呼吸频率来看似乎伤得不轻，于是这才靠过去，确定真受伤了，便放心大胆坐在板床上，道：“朋友，怎么进来的？”
　　“……”戴律不语。
　　他现在伤势非常重，经脉全部损坏。
　　这不重要，重要的是，无论如何用意念去驱动，都无法激发吞噬之力，那自称魂的家伙也消失不见了。
　　没了。
　　全没了。
　　平躺在床上的戴律眼泪止不住流淌下来。
　　这些年，仇恨是支撑他的动力，吞噬之力是让他无限变强的根本，如今失去了，岂不又被打回原形！
　　“老天！”
　　戴律在心中悲痛嘶吼道：“你为何要这么对我！”
　　“怎么还哭了呢？”赵豆豆摇了摇头，安慰道：“朋友，人这一生大起大落很正常，既然沦为阶下囚，能做的就是用平常心去对待，你看我，被关了几年，还不快乐活着。”
　　“来。”
　　“跟我大声唱，狂狼是一种态度，狂狼在起起伏伏！”
　　“……”
　　戴律暗道：“这家伙是不是神经病！”
　　……
　　头号囚犯赵豆豆自九毒宫宫主后，终于又迎来了一个新狱友，不过也看得出来，对方好像有点悲观，所以为了不让他伤心欲绝，自暴自弃，有时间就坐在旁边灌鸡汤。
　　“我刚被关进来时有一死了之的念头，可后来想明白了，如果人死了，不就什么也没了？所以要活着，哪怕没尊严活着！”
　　“人这一生没有一帆风顺，不经历大风大浪，怎么能成为真正的男人呢。”
　　“一花凋零荒芜不了整个春天，一次挫折也荒芜不了整个人生，当你跌入谷底时，不要绝望，抬起头，你会看见一片灿烂的星空！”
　　“……”
　　在心灵鸡汤言语安慰下，戴律伤势每天都在好转，如果旁边有块砖头，肯定直接拿起来乎过去，让他丫闭上聒噪的嘴巴。
　　……
　　书房内。
　　君常笑融入了天元镇魂塔内。
　　“主人。”
　　正拿着小皮鞭尽情抽打雷劫之力的二丫停下来，笑道：“您怎么来了呀？”
　　“给你送囚犯。”
　　君常笑一边说，一边将吸尘器取出。
　　“囚犯？”
　　二丫眼睛顿时亮起来。
　　“咻！”
　　除尘器打开，一团绿色属性就像被封印许久的魔鬼，疯狂朝外面逃窜，结果狠狠撞在空间壁垒被弹了回来。
　　“咦！”
　　二丫颇为诧异道：“好暴躁的属性呀。”
　　“能不能净化？”君常笑道。
　　“啪！”
　　二丫一甩皮鞭狠狠抽在绿色属性上，使对方瞬间人形化，阴森森笑道：“只要被收入天元镇魂塔，就没我二丫净化不了的……”
　　“主人！”
　　她瞪着大眼睛道：“这家伙不是能量属性，是有思维体系的生灵呀！”
　　“不错。”君常笑道。
　　“哇！”
　　二丫惊讶道：“我还是第一次见到，类似属性的生命体呢！”
　　“可……可恶……”魂化作人形态，捂着被抽打的手臂，怒然说道：“君常笑，你最好赶快将本主放了，否则……”
　　“咻！咻！”
　　话没说完，一条条红绳突然窜过来，先从脚腕到双腿，直至束缚全身后，便呈‘U’字形被吊在了半空。
　　二丫走了过来，道：“我的地盘，你别嚣张。”
　　说着，举起性感小皮鞭就要进行疯狂抽打，却被君常笑先一步拦下，道：“你如果配合的回答一些问题，本座可以考虑放了你。”
　　“哼！”
　　魂冷然一笑道：“本主什么都不知道！”
　　想套话？不存在！
　　“够爷们。”
　　君常笑向二丫行了一个眼色，道：“好好招待一番。”
　　“是的，主人！”
　　二丫早就等不及了，小脸顿时魔鬼化，然后举起皮鞭开始疯狂鞭打。
　　“说不说！”
　　啪啪啪！
　　“说不说！”
　　啪啪啪！
　　“啊啊啊——”
　　在鞭抽打下，魂传出撕心裂肺的吼叫。
　　躲在角落里人形化的雷罚之力，无不吓得瑟瑟发抖，这种被鞭打的滋味，它们有着深刻体会。
　　镇魂鞭蕴含鞭打灵魂深处的作用，所以无论生灵还是属性，根本扛不住。
　　“还不说？”
　　二丫手里拿出点燃的蜡烛，然后直接怼过去。
　　“滋滋滋！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“说不说！”
　　“啊啊——”
　　“说不……”
　　魂被折磨的终于扛不住，神色狰狞的咆哮道：“他没问，我说什么！！”
　　“对耶。”
　　二丫将蜡烛收回来，道：“主人，你好像还没问呢。”


第925章 戴律，打破万古宗定律的男人！
　　君常笑有很多问题要问这个魂族。
　　比如，经历诸神之战，他怎么还活着，又怎么寄存在戴律身上呢？
　　“我虽被大荒武帝重创，但灵魂没有泯灭，始终蛰伏星陨大陆，寻觅适合用来占据的身体。”
　　“在一次偶然机会，遇见了濒临死亡的戴律，并感应到对方有强大怨念，所以就成功混入他的体内了。”
　　魂瑟瑟发抖的解释道。
　　这么听话？没错，旁边的二丫左手拿镇魂鞭，右手拿镇魂烛。
　　可见，仅仅是经过短暂的调教，便让这自称本主的家伙已经彻底从心了。
　　君常笑道：“魂族都无形无体么？”
　　“我们魂族有一种天生就存在的神通，名为化魂为虚，可以将灵魂形态释放出来，然后寄存在其他生灵体内。”魂说道。
　　见这家伙如此配合，二丫将作案工具收走，脸上浮现出人畜无害微笑来。
　　魂松了口气，心中更多的还是悲哀，毕竟自己好歹是三魂主，竟然会落得如此凄惨下场！
　　如果雷罚之力知道他心里想法，肯定齐齐投来鄙夷目光。
　　一个凡尘位面的生灵很牛吗？我们来自上界，照样被鞭打的苦不堪言，有炫耀过吗？有骄傲过吗？
　　“就是说，你有实体，只是为了入侵星陨大陆才化魂为虚了？”君常笑道。
　　“不错。”
　　魂兢兢战战道。
　　君常笑道：“你们魂族位面有没有武道资源、武学秘籍？又或矿石、晶核、药材之类的？”
　　这个问题非常关键。
　　“没有。”
　　魂道：“我们居住的位面已濒临荒废，所以才会不停去吞噬其他位面来强化自身。”
　　“靠！”
　　君常笑暗道：“阵帝，你骗我！”
　　坚持让他拯救天下，在于可以进入魂族大陆打劫，然后强化自身宗门，可什么都没有，进去还有什么意义。
　　算了。
　　这星陨大陆不救也罢。
　　“当然。”
　　魂傲然道：“魂灵大陆虽然穷，但我们魂族善于掠夺，各种武道资源多不胜数！”
　　在一个贫瘠位面，靠天生就有的神通进行疯狂掠夺，让自己得以生存下去，得以不断强大，这绝对是引以为豪的事情。
　　“是吗？”
　　君常笑目光炙热起来。
　　身为星陨大陆一员，怎么能独善其身，必须为家园而战，必须去那个叫魂灵大陆的位面搞事情！
　　看到那家伙眼睛里闪烁的光泽，魂打了一个冷颤，暗道：“有种不妙的感觉！”
　　魂灵大陆生灵：MMP，我们让你坑死了！
　　“二丫。”
　　想知道的事情都知道了，君常笑便吩咐道：“这家伙就交给你了，尽快把它身上不干净的东西全净化掉。”
　　“没问题！”
　　二丫再次将镇魂鞭召出来，阴森笑道：“小可爱，我会好好调教你的。”
　　魂惊得心神颤抖，于是急忙咆哮道：“君常笑！你说过要放了我的！你不能说话不算话！”
　　“本座说过。”
　　君常笑道：“但不是现在。”
　　“你……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊啊啊~~~~~~~”
　　君常笑离开了，留下一个萝莉在拿着鞭子疯狂抽打被五花大绑的身影，镜头上下左右来回转换，非常有画面感。
　　……
　　牢房里。
　　戴律面无表情坐在板床上，哪怕从铁窗射入的一束阳光照在脸上也不为所动。
　　魂在天元镇魂塔遭受二丫疯狂调教，他现在也仿佛失去了魂魄。
　　依靠吞噬之力，戴律突破到了武皇层次，可如今失去前者的辅助，未来对他来说简直一片黑暗。
　　“我活在这个世界上，还有什么价值……”他呢喃道，情绪低落到极致。
　　赵豆豆坐在他旁边，安慰道：“如果难过，就努力抬头望天空吧，望着望着就忘了，它那么大，一定可以包容你的所有委屈。”
　　戴律现在一点力气都没，否则肯定拿这家伙的脑袋疯狂撞墙，让他少给自己灌输一些毫无营养的鸡汤。
　　“嘎吱。”
　　倏然，牢门打开。
　　一黑二黑从外面走了进来，然后将一盘盘美味佳肴全摆在桌子上，菜香味顿时弥漫在整个牢房。
　　赵豆豆轻轻嗅了一下，口水顿时流淌出来。
　　情绪失落的戴律不为所动。
　　他的人生已经一片灰暗，对任何事情都提不起兴趣来。
　　君常笑走进来，坐在桌前道：“考虑好了没？”
　　戴律低头道：“我不会加入万古宗，也不会成为你的弟子……”攥着拳头，又加了一个期限：“永远！”
　　很有骨气！
　　这一刻，绿巾哥纯爷们！
　　“我万古宗一向以德服人，绝不强人所难，吃了这顿饭，你随时可以离开。”君常笑道。
　　“君宗主！”
　　赵豆豆举起手来，道：“我愿意加入万古宗，我愿为你鞍前马后！”
　　说话间，已经坐在饭桌前。
　　“滚蛋。”
　　“咻！”
　　赵豆豆瞬间退回去，然后蜷缩角落里，心里委屈道：“为什么新来的犯人，待遇都比我好呢！”
　　“吃了这顿饭，我可以离开？”
　　“不错。”
　　君常笑认真道：“本座还会赠予你一颗丹药，让你伤势得以恢复，从此海阔凭你跃，天高任你飞。”
　　戴律目光泛起愕然。
　　看向桌子上热气腾腾的饭菜，努力挪动身子走过去。
　　“刷！”
　　坐了下来。
　　柳婉诗做的菜很多，很多都是厨艺大比和食神大赛做过的，所以有人能吃到，真的三生有幸了。
　　戴律纠结许久，还是拿起了筷子。
　　不过正准备开吃时，艰难地抬起头，认真道：“来头蒜！”
　　赵豆豆：“……”
　　“给他。”
　　“是。”
　　二黑递上几瓣蒜。
　　戴律这才开始拿起筷子吃了起来，越吃眼泪越是止不住的流下来。
　　倒不是饭菜太好吃，而是自己为了活下去，却要在仇人面前委曲求全，这是何等痛苦。
　　“咕嘟！”
　　看着那家伙狼吞虎咽吃着，蹲在后面的赵豆豆直流口水，并暗道：“老哥，给我留一口，别都吃光啊！”
　　“啪！”
　　约莫片刻，一桌子美食全被戴律吃干净了，他将筷子放下，道：“我可以离开了吗？”
　　君常笑目光泛起诧异。
　　柳婉诗做的可都是拿手菜，这家伙难道没被震撼？
　　莫非……此子难以用美食诱惑？
　　就目前看，戴律的确没被美食震撼，心里想的就是吃饱肚子了，是不是可以离开了？
　　有骨气的人，在任何时候都会坚定自己的心念，像紫嶙妖王、甄德俊等人，为了一碗炒饭折腰，只能呸呸呸。
　　“小子。”
　　君常笑道：“当年前往青阳城的时候，你如果答应招募早就是二弟子了，如今又一次拒绝，以后莫要后悔。”
　　“我戴律一生行事，从不后悔。”戴律认真道。
　　“好吧。”
　　君常笑丢过去一颗疗伤丹，然后指着牢门道：“吃下它，你现在就可以走。”
　　看着那颗黑漆漆的丹药，戴律想的是会不会有毒呢？不过，他如果要杀自己，好像也没无须如此麻烦吧。
　　“刷！”
　　戴律将丹药拿起来，然后毫不犹豫吞下去，药效发挥后，受损经脉瞬间得到修复，整个人变得精神抖擞起来。
　　“这……”他顿时懵了。
　　自从获得吞噬之力，他在修炼的时候也受过伤，也曾迅速恢复过，但这种重伤情况下秒速痊愈的情况，却不曾见过！
　　吃的是神药？
　　君常笑道：“你可以走了。”
　　“刷！”
　　伤势得以恢复的戴律起身走向牢房，直至出去后重见光明，便是深深吸了一口气。
　　“君常笑。”
　　他背对牢房道：“我们的仇怨，不会因此而消除，迟早有一天，我戴律会为被灭的灵泉宗讨回公道！”
　　“你没机会了。”
　　君常笑顿了顿，加个期限：“永远。”
　　“青山不改，绿水长流！”戴律道：“告辞！”
　　“咻——”
　　这一天，被抓到万古宗的戴律飞了出去，开创了全身而退的先河。
　　用他话来讲。
　　一生行事，从不后悔！
　　“宗主。”
　　江邪不解道：“就这么让他走了吗？”
　　“人各有志，强求不得。”君常笑一脸道貌岸然，可心里却在咆哮：“美食诱惑不了他，疗伤丹也不行，这家伙是魔鬼吗？”
　　这家伙一开始想的是，先用美食进行诱惑，让戴律心甘情愿留下，结果明显没效果，于是拿出疗伤丹，让他见识了神奇决定留下，可又没按剧本走！
　　系统吐槽道：“终于有人打破了万古宗的真香定律！”
　　……
　　戴律真走了。
　　他并没折服在美食下，也没折服在疗伤丹上，可谓真男人也。
　　虽然没按剧本走，君常笑倒也不特别在意，毕竟那小子体内魂族已被吸收，潜在风险等于抹杀掉了。
　　不过……好歹也是一名年轻武皇，就这么放走了，实在有点可惜。
　　“要不派夜星辰过去，把那家伙再抓回来？”
　　自己明明说过要放了他，再出尔反尔的抓回来，就等于坐实了不要脸。
　　纠结，纠结。
　　系统道：“宿主不要脸还需要坐实吗？这不是已经很显而易见的事情了么？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“有道理。”
　　“星辰！”
　　@裴阿牛：“去把那刚才飞走的家伙抓回来，如果反抗的话，那就……先打残吧。”
　　“咻——”
　　夜星辰化作一道流光，朝着西方向极速行去。
　　系统：“对不起，怪我！”
　　……
　　再说戴律。
　　这个打破万古宗定律的男人，在确定自己真出来了，目光泛起难以置信来。
　　“君常笑！”
　　戴律握着拳头，怒然大声道：“别以为放了我，我就会对你感恩戴德，灵泉宗被灭之仇，我迟早会报的！”
　　声音在苍穹间荡漾，是多么撕心裂肺！
　　“咻！”
　　就在此时，夜星辰追了过来，然后停在他不远处，淡淡道：“垃圾。”
　　“夜星辰！”
　　看到这让自己朝思梦想又茶不思饭不想的男人，戴律目光顿时喷发强烈怒火。
　　君常笑给他带来的羞辱无非开局被踩，裴阿牛带来的尊严伤害则是一次又一次的刻骨铭心！
　　“呼呼！”
　　顷刻间，戴律一品武皇的修为全面爆发，虽然没了吞噬之力加持，倒也显得非常有气势。
　　夜星辰诧异道：“竟然突破武皇了。”
　　“死！”
　　戴律怒然冲过去！
　　滔天的怒火在周身蔓延，让他仿佛化作处于暴怒状态的狮子，然后……被夜星辰躲开，以一个回首掏直接轰了下去。
　　“嘭——”
　　地面龟裂，尘土飞扬。
　　夜星辰徐徐落下，悬在身陷凹坑里的戴律两丈处，冷然道：“哪怕你已突破武皇，在我面前永远不过是垃圾一个。”
　　“你……”
　　“噗！”
　　戴律一口血喷出，双手紧紧攥着泥土。
　　这段时间，他一直在东南始州摄取花草树木修炼，本以为突破武皇，可以将这家伙蹂躏于脚下，结果还是完败，甚至败的比上次在南荒州更干脆！
　　我明明已经非常努力了！
　　为什么总是打不过他，总是被虐！
　　难道，这就是自己的命运吗！
　　回想起往事，回想在各种场合被夜星辰欺辱画面，戴律顿时泪如雨下，哭的像极了孩子。
　　同样拥有主角命的他，在小说里最努力修炼，最能诠释武道精神，可每每都打不过大帝重生流，真的很悲催，真的很委屈。
　　……
　　“噗通。”
　　演武场上，戴律被丢下来。
　　君常笑走过来，满脸微笑道：“我们又见面了。”
　　戴律怒然咆哮道：“你说过要放我走，为何还要派他来抓我！”
　　君常笑道：“本座是放了你，可你自己没把握住，又被我宗门弟子抓回来了，这能怪谁？”
　　“……”
　　戴律瘫在地上，摆出‘大’字，决然道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　他看出来了，这家伙压根就没防自己离开的打算，所以就只能放弃了，大不了十八年后又是一条好汉。
　　“小子，本座给你两个选择，要么加入我万古宗成为弟子，要么关在地牢和豆豆为伴。”君常笑道。
　　戴律态度坚硬道：“我不会加入仇家宗门，永远不会！”
　　“嘎吱！”
　　“噗通！”
　　“嘎吱！”
　　正在舔空盘子的赵豆豆看到戴律又被丢进来，崩溃道：“大哥，你吃的也太干净了吧，连点油花都不给我剩！”
　　“什么时候想通了，万古宗随时欢迎你。”君常笑的声音从外面传来。
　　赵豆豆喊道：“君宗主，我想通了，我愿意加入万古宗做牛做马！”
　　君常笑没理会他，返回龙首峰。
　　路上，系统道：“这个戴律很有骨气，想让他臣服恐怕有困难，宿主要么杀了，要么放了，何必一直关着呢？”
　　“魂族寄存在此子身上，肯定有什么与众不同之处，杀是不能杀的，唯有先关着找机会驯服。”君常笑道。
　　“呼！”
　　回到书房，看了一眼已孵化五天的蛋，自语道：“我现在有点担心，星陨大陆还有没有寄存在武者体内的魂族呢。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋走来道：“刚刚得到情报，东昊州四个六流门派和一个五流宗门一夜间全被灭了。”
　　“谁干的？”君常笑道。
　　这种几个门派乃至宗门同一时间被灭的事情非常少见，自然会引起他的在意。
　　黎洛秋道：“出事地点附近，刚好有宗门探子，并在山林中发现了一群戴面具的黑衣人。”
　　“戴面具的黑衣人？”
　　君常笑顿时想起屡屡来找宗门麻烦的那可能是暗宗的神秘组织。
　　“自从去了一趟枫华谷，这神秘组织就没再出现过，莫非真想通了，不打算和自己为敌了？”
　　“小沐方面也传来了消息，太玄圣宗已经和魔门余孽在怒涛湖交起手。”黎洛秋道。
　　这件事君常笑并不在意，而是问道：“能不能动用所有情报网，将隐藏在暗处的神秘组织找出来？”
　　“这个……”
　　黎洛秋道：“有点困难。”
　　那些戴面具的黑衣人实在太隐蔽了，目前扩展出去的情报网，仅仅只是意外遇到一次。
　　“宗主。”
　　就在此时，江邪走入书房，道：“我想请几天假外出一趟。”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　这个长老继承了元神之体，位面战场里的高级阵法都能轻易窥探，让他去调查戴面具的黑衣人应该没问题，而且实力不错，比分舵探子要专业和安全的多。
　　“江长老是要出去寻找亲人？”
　　“嗯。”
　　“准了。”
　　君常笑道：“不过，在寻找亲人时，顺便留意下那群戴面具的黑衣人，如果能找到他们的据点就最好不过了。”
　　“是！”
　　江邪接受宗主了安排。
　　现在的他，对元神之体已经有了足够领悟，早就有了出外寻找姐姐的打算，星陨大陆那么大，又有九个大州，所以注定需要时间，顺手调查暗宗其实倒也不错。
　　……
　　翌日。
　　江邪准备妥当。
　　在他准备离开的时候，李青阳来到住处，道：“江长老，能不能顺便也帮我找个人。”
　　“谁？”
　　李青阳递来一张纸，道：“上面有她的名字和曾经居住的地方。”
　　“这么周全？”
　　江邪看了一眼上面写的名字，道：“找的是女人？”
　　“嗯。”
　　“交给我了。”
　　“那个……”李青阳道：“只需要找到她现在住在什么地方就可以了。”
　　江邪点了点头，然后飞出万古宗。
　　直至对方消失不见，李青阳这才收回目光，然后转身看到一张大脸出现在视野内，惊得急忙后退数步，道：“宗主，你怎么在这里！”
　　君常笑双手插在袖口里，道：“想她，就去找她啊，磨磨唧唧最没意思了。”
　　李青阳苦涩道：“她有意避开我，去找也只会避的更远。”
　　“哎。”
　　君常笑道：“你们年轻人的情呀爱呀，本座实在有点搞不明白了。”


第926章 孵化成功
　　李青阳有恋人，这在成为铁骨派弟子时就提及过。
　　几年过去，他并没去寻找，因为对方认为身份配不上青阳城第一天才，所以故意逃避。
　　世上最远的距离，恐怕唯有如此了。
　　不去找不代表已经忘记，李青阳只是希望在拥有绝对实力后，出现在她面前，来大声告诉这个着重于门户的世界，只有我配不配你，没有你配不配我。
　　虽然在成为万古宗弟子以后，渐渐沦为大总管，甚至有点跑偏的热衷于土木工程，但成为强者的心，始终没动摇过。
　　“努力吧。”
　　君常笑拍了拍弟子肩膀，道：“直至有一天踩着七色云彩，在万众瞩目之下把她娶回来。”
　　“七色云彩？”李青阳一脸茫然。
　　君常笑没去解释，返回龙首峰，再次进入天元镇魂塔内。
　　“啪啪啪！”
　　皮鞭抽打的声音有规律传来。
　　“啊啊啊——”
　　被绳子捆绑的魂，发出撕心裂肺惨叫声。
　　这种来自灵魂上的鞭打，简直不要太酸爽，而它体内不干净的东西，也再一点点被净化。
　　很难想像，万载前搅乱上古时代的九个魂族之一，竟会遭到如此不人道的待遇。
　　“主人！”
　　二丫一边鞭打一边说道：“这家伙体内不干净的东西有点多，我恐怕要净化几个月才行呢。”
　　“慢慢来，不急。”
　　正主既然已经抓到，君常笑并不在意净化时间。
　　魂彻底崩溃了。
　　这种来自灵魂上的折磨，如果持续几个月，绝对生不如死啊！
　　“那些雷系属性也别忘了调教。”君常笑说道。
　　李青阳拥有雷罚之体，雷系能量既来自上界，肯定强势，如果让他摄取，必然有质的提升。
　　“好哒！”
　　二丫看了过去，勾了勾手指，女王范儿道：“滚过来！”
　　“……”
　　人形化的雷罚属性瑟瑟发抖的走过来，然后站成一排，悲催的接受镇魂鞭疯狂抽打，那感觉虽然痛苦，但时间长了，反而有点快乐呢。
　　……
　　观察了魂被调教后，君常笑回到外界，然后继续如往常一样进入聚灵阵修炼一番，然后静等孵化日期到来。
　　李青阳则在调整心态后，带着萧罪己和龙子阳等人进入据点进行建设。
　　因为没有佩奇来充当挖掘机，所以效率上并不是特别快。
　　建设上的事情，君常笑并没亲自监督，所以接下来了便开始了吃饭、睡觉、修炼的三点一线生活。
　　时间流逝。
　　直至当他从聚灵阵走出，确定对五行属性的领悟又有了提升，便来到书房，孵化机距离孵化成功的时间，已经进入了最后十分钟的倒计时。
　　“填了那么多晶核，一定要出现个牛逼的契约兽啊。”君常笑合十祈祷。
　　“叮！”
　　十分钟后，孵化时间结束。
　　“呼呼——”
　　存在于孵化机内部类似云雾的属性逐渐收敛，那颗白蛋突然浮现出一道道水蓝色的纹印，仿佛某种古老禁制。
　　君常笑说道：“和奇门三十二阵的阵法构造同出一辙。”
　　先前在位面战场圆形石台上，就有类似禁制出现，莫非两者之间有什么必然联系么？
　　“咔！”
　　倏然，破壳声传来。
　　孵化器里的蛋开始按照水蓝色纹印破裂，等到裂痕越来越多，一束束蓝色光芒喷了出来。
　　“要出来了！”
　　君常笑瞪着大眼睛。
　　“嘭！”
　　突然之间，蒸个蛋爆裂开，蓝色光芒如太阳般耀眼，刺的他急忙用手腕挡住视野，心中惊道：“这阵势，肯定牛逼啊！”
　　光芒在闪烁稍许后开始衰弱，君狗剩压下手臂，目光看向孵化器，脸上表情瞬间僵硬。
　　视野内呈现出一个体格类似于成年人拳头大的小家伙，它有两个似鸡一样的脚爪，长一对似鸡的翅膀，以及似鸡一样的尾羽，尖尖嘴巴，脑袋上顶着大红冠。
　　没错。
　　不是似鸡，就是鸡，还是一头公鸡！
　　如果硬要说区别的话，那就是除鸡冠处是红色外，全身鸡毛呈水蓝色，看上去像个鸡形态的幽灵！
　　“这就是观海尊人留下的机缘？这就是来自上界的异兽？”君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　系统道：“颜色很古怪，可能和变异有关。”
　　“大哥！”
　　君常笑表情崩塌的咆哮道：“这是颜色问题吗？这是品种问题啊！我耗费了那么多资源和三十天，竟然孵化出了一只鸡！”
　　“莫慌。”
　　系统道：“兴许只是外形像，其实……”
　　“喔——”
　　就在此时，袖珍形态的小家伙仰首叫起来，腔调和声音明显就是公鸡打鸣！
　　系统：“……”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑抱着头道：“真是一只公鸡啊！”
　　就在此时，水蓝色的小公鸡摆出六亲不认的站姿，双翅展开并抱在一起，傲然开口道：“你是不是嫌弃小爷？”
　　“卧槽！”
　　君常笑眼睛瞪圆了。
　　兽类说人语，他已经司空见惯。
　　可一只公鸡竟然用翅膀做出抱手动作，这也太少儿卡通化了吧！
　　还有。
　　小爷自称。
　　这家伙有点略拽！
　　君常笑打开孵化机，直接将它抓在手心里，冷然道：“记住，叫我主人。”
　　“哼！”
　　小公鸡冷声道：“能成为我主人，你也算三生有幸了。”
　　哎呀，我去！
　　这小家伙不是略拽，是超拽！
　　“一只公鸡竟然如此嚣张，信不信我现在就把你给爆炒了？”君常笑凶巴巴道。
　　“放肆！”
　　公鸡怒道：“小爷我是朱鸟后裔，你以公鸡来形容，是在侮辱我的血统，践踏我的尊严！”
　　君常笑：“……”
　　你丫长成这样，是自己在侮辱自己吧！
　　等等！
　　朱鸟后裔？
　　在君常笑理解中，四灵中的朱雀好像就被称为朱鸟，难道这小家伙是神兽后代？
　　不对吧！
　　就算真是后代，也不能基因突变长成鸡模样！
　　君常笑说道：“小家伙，你很会给自己镀金啊，咋不说青龙白虎玄武是你大舅二舅三舅呢。”
　　小公鸡满目诧异道：“你怎么知道？”
　　哎呀，我去。
　　这家伙不仅有点超拽，而且还挺会吹牛，四灵兽全成他亲戚了。
　　“刷！”
　　君常笑抓着它来到食堂，啪一下放在案板上，喊道：“嘟嘟，赶快看看中华食谱里有没有爆炒小公鸡的做法！”


第927章 公鸡打鸣
　　来自上界的蛋孵化出小公鸡也就罢了，关键很拽又吹牛逼，这让君狗剩受不了了。
　　正所谓一山难容二虎。
　　契约兽那么拽，我这个主角兼主人以后还怎么混？
　　“哇！”
　　“好可爱呀！”
　　正在忙碌的柳婉诗走出来，看到羽毛程呈水蓝色的小家伙，便是欢喜走上前，就要将它捧起来举高高。
　　“女人！”
　　小公鸡很横的道：“别碰我！”
　　“……”
　　柳婉诗停下来，道：“宗主，这么可爱的小公鸡，真要拿来爆炒吗？”
　　“你看它都快拽到天上去了，必须爆炒！”
　　“可是……太小，炒出来也不够宗主一个人吃的啊。”
　　她的意思是，拿来爆炒不是不行，但起码得有分量，让弟子们都能尝一尝。
　　君常笑摸了摸下巴，道：“先养一段时间，养肥后再拿来爆炒。”
　　“哼。”
　　小公鸡傲然说道：“小爷我可是水火不侵的神兽后裔。”
　　刚把念头收回去的君常笑，看到它那傲慢而又欠揍的眼神，脾气顿时又上来了。
　　“嘟嘟！把油锅拿来，本座要看看，它如何水火不侵！”
　　“这不好吧？”
　　柳婉诗嘴上说，身体却很诚实的将大锅放在灶台上，然后‘哗哗哗’倒上暂时还缺独家冠名的花生油。
　　“切。”
　　小公鸡两双翅膀始终抱在一起，摆出六亲不认的站姿。
　　“丫头，生火！”
　　“等一等！”
　　君常笑改口道：“还是本座亲自来吧。”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，各种神品圣品层次的火焰全灌入灶台下，疯狂燃烧着大锅。
　　小公鸡有点诧异的道：“这应该是一种特殊的火系体质，难怪有成为我主人的资格呢。”
　　君常笑听到这句话，火气更胜了。
　　感情成为你主人，还得看有没有资格！
　　行！
　　等着！
　　“咕嘟咕嘟！”
　　没一会儿，锅里的油沸腾起来。
　　“刷！”
　　君常笑把小公鸡抓了过来，然后悬在油锅之上，道：“炸鸡其实也不错。”
　　“宗主喜欢什么口味的。”
　　“孜然味！”
　　“有！”
　　柳婉诗啪的一下将孜然粉放在案板上。
　　“再来点辣椒粉。”
　　“有！”
　　两个魔鬼！
　　本来还挺拽挺横的小公鸡，感受到下面油锅升起的热度后，顿时有点虚了，道：“小爷我是水火不侵，不是油海不侵！”
　　“少废话。”
　　“给本座下去吧！”
　　“刷！”
　　君常笑一甩手，直接将小公鸡丢下去。
　　“滋滋滋！”
　　油炸声音顿时传出来。
　　“喔喔喔——”
　　落入油锅里的小公鸡就好像燃烧了卡路里一样，在里面翅舞爪蹈的跳起来。
　　“天呐！”
　　柳婉诗瞪着大眼睛道：“它竟然没事！”
　　君常笑也很愕然。
　　自己用圣炎之火进行加热，锅里的油绝对滚烫滚烫。
　　别说一只刚孵化出来的小公鸡，就算把紫嶙妖王的手放里面也能炸的外焦里嫩。
　　这家伙，有点能耐呢！
　　“喔喔喔！”
　　身陷油锅里的小公鸡还在跳着，还在打鸣似的乱叫着，道：“主人我错了，主人快救我！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，撤掉压在锅上的灵能。
　　他可真没打算将刚孵化出来的契约兽炸了，主要想试试，这家伙到底是不是在吹牛，如今在油锅里跳舞，足以证明有点本领。
　　“扑哧！”
　　没了压制，小公鸡从锅里跳出来，然后立在案板上，两只爪子都肿了，差不多都炸熟了。
　　君常笑坐下来，道：“说吧，还有什么能耐。”
　　既然是观海尊人留下的机缘，又在自己努力下变异了，就算是只小公鸡，应该还有什么不同之处，不然……那就真的只能拿去爆炒了。
　　“主人！”
　　小家伙哀嚎道：“我真是朱鸟后裔！”
　　“一只鸡能和朱鸟扯上关系，你当本座是傻子？”君常笑道。
　　“哎。”
　　小公鸡叹了一口气道：“我也不知道自己为何会是这副模样，完全和传承记忆里有很大区别啊！”
　　“传承记忆？”君常笑茫然。
　　系统道：“有些异兽出生后会获得传承记忆。”
　　“意思是，你的本体不是一只公鸡？”君常笑道。
　　“对啊！”
　　小公鸡崩溃道：“应该是那种类似孔雀一样的形态才对啊！”
　　“哦，是吗？”
　　君常笑狐疑看着他。
　　系统道：“宿主，我觉着孵化机可能有问题，如果变异成功的话，可能会改变形态。”
　　“还有这操作？”君常笑愕然。
　　系统又道：“紫嶙妖王曾经说过，小龙龙是从龙族地盘偷过来的，还是极其罕见的五爪神龙，结果孵化一个类似蜥蜴的形态。”
　　君常笑皱眉道：“你是想说，如果正常孵化，可能会孵化出五爪神龙，但在孵化机里变异，形态上就变了？”
　　“不错。”系统道。
　　能让它有这个结论源于二次孵化。
　　上界大能留下的机缘，竟然是只小公鸡，这绝对不科学，绝对丢面子，结合小龙龙孵化过程，不得不猜测，孵化机不仅有变异机制，可能还有变形机制！
　　如果真是这样，就有点坑爹了！
　　君常笑并没纠结于形态，而是道：“本座不管你是公鸡还是朱鸟后裔，必须用实力来证明自己的价值，否则……”指向油锅，道：“自己滚进去。”
　　“我有实力，我有实力！”
　　小公鸡道：“我可以每天定时打鸣，唤醒熟睡的人类，让他们起床干活！”
　　君常笑崩溃道：“你这实力，哪怕最普通的公鸡也能胜任。”
　　“普通公鸡胜任不了，不信的话，请主人认真听一下！”小公鸡单脚支撑起来，然后气运丹田一口气，仰首发出叫声：“喔喔喔——”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空间震荡，化作一道道涟漪向着外面扩散，瞬间笼罩整座万古宗，使得正在修炼的弟子们心神为之一震。
　　“这什么声音？”
　　“公鸡打鸣？”
　　“我的天，也太响亮了吧？”
　　“感觉这一嗓子喊出，青阳城都能听到吧？”
　　不错！
　　身在几百里外的青阳城居民听到了公鸡打鸣声，于是纷纷向铁骨山方位看去，目光泛起诧异。
　　“刷！”
　　忙碌大半天，刚好有时间休憩的野猪佩奇，听到打鸣声后蹭一下站起来，然后狂奔到荒地，释放土系属性开荒起来。
　　最为神奇的是，原本很累的它，此刻根本感觉不到疲倦。
　　万古宗弟子亦是如此，甚至有些在冲击小层次或大境界的弟子，心境本来难以稳下来，听到打鸣声后顿时灵台一片清明，很快进入突破状态！
　　君常笑也从声音中察觉到有提神静心的功效，于是诧异道：“这么神奇？”
　　“主人！”
　　小公鸡傲然道：“普通公鸡能做到吗？”
　　“有点意思。”
　　君常笑摸了摸下巴，笑道：“可以让它每天在早上打鸣唤弟子起床，然后精神饱满修炼一整天。”


第928章 让位面武者闻风丧胆的大魔王
　　万古宗弟子都很自律，每天一早就会准时起床、早场、吃饭，然后开始一天的修炼，让公鸡打鸣完全没必要。
　　但是孵化出来的小家伙，声音中蕴含着提神静心的功效，所以每天扯嗓子叫一声其实也挺不错的。
　　“喔喔喔——”
　　翌日，天才刚蒙蒙亮，小公鸡就已经上岗，独立在大殿之上，仰首鸣叫起来，声音在空间荡漾，瞬间扩至整个宗门。
　　本在熟睡的弟子，听到打鸣声后纷纷起床洗漱，然后集结在演武场上，一个个精气十足。
　　“不错，不错。”
　　立身在大殿前的君常笑，看到他们精神饱满，脸上浮现微笑。
　　宗门很多武学设施，虽可以帮助弟子们更快突破，但只有将精力全投入修炼中才能变得更强。
　　“啊啊！”
　　“主人快救我！”
　　就在此时，大殿之上传来求救声。
　　“这是哪来的野鸡，竟然敢打扰本姑奶奶睡觉！”
　　穿宽袍睡衣，光脚丫的小魔仙抓着公鸡狠狠在砖瓦上疯狂摩擦，一时间鸡毛乱飞。
　　“滚开。”
　　小龙龙跳上来，冷声道：“让我来教训他！”
　　“切。”
　　小魔仙白了他一眼，然后将小公鸡随手一丢，然后深呼一口气，道：“主人说过，要矜持，要淑女。”
　　“刷！”
　　小龙龙挥手将那打扰自己睡觉的家伙抓过来，手掌顿时喷发火焰。
　　“啊啊——”
　　……
　　太阳升起后，小公鸡蜷缩在角落，用焦黑翅膀抹着眼泪，心中哀嚎道：“小爷我好歹也是朱鸟后裔，竟会被折磨欺负。”
　　“咻！”
　　倏然，破风声传来。
　　哭泣的小公鸡心中顿然升起不妙，急忙展开双翅跳起来，结果刚上升半米高，瞬间被快乐足球击中，然后嘭一声凹陷在墙体上。
　　“奇怪。”
　　演武场上的李飞纳闷道：“它为什么要跳起来？”
　　“魏老。”
　　君常笑站在大殿外，道：“这小家伙就暂时和佩奇一起住在药园吧。”
　　“嗯。”
　　于是，药园又多了一个成员。
　　野猪佩奇负责开荒，小公鸡负责打鸣，倒也是非常不错的组合。
　　“对了，新药田建的怎么样了？”君常笑问道。
　　魏老道：“多亏有佩奇每天在努力开荒，现已初步竣工，规模也比以前大了，可以批量种植更多的药材。”
　　“药材对我宗来非常重要，魏老要多操心。”君常笑叮嘱道。
　　他虽有系统，也布置了很多武道设施，可弟子越来越多，想让他们稳步提升，炼制各种丹药的药材才是重中之重。
　　魏老道：“这几年，孙不空等人也已成长起来，种植上方面只会越来越快。”
　　“嗯。”
　　君常笑又和他聊了一会，然后借助传送门进入位面战场。
　　这段时间李青阳和萧罪己等人始终在约莫几十亩范围的据点内进行建造，如今也已初步了规模。
　　无论村庄还是城镇，最重要的就是路。
　　所以中心区域有一条可供四辆马车并行的道路，并由青石板铺垫而成。
　　因面积限制，房屋建筑寥寥无几。
　　想致富，先开路。
　　在李青阳的构造中，这条青石板铺垫的路是星陨大陆据点主街道，以后面积扩大，都会以它和大殿为中心向外扩建。
　　“不错，不错。”
　　审视一番后，君常笑满意点了点头，然后飞离据点，朝无尽苍穹行去。
　　来到位面战场这几次，不是战斗就是在战斗路上，他还没好好审视一番这地方，所以今天决定打算出去看看。
　　不确定改造难收之刀的威力前，给君常笑十个胆子也不敢一个人出去浪，现在完全有恃无恐。
　　“快看！”
　　“是那杀到丧心病狂的家伙！”
　　“星陨大陆杀神出来了，大家赶快跑！”
　　“咻！咻！咻！”
　　战场某片区域，两个位面数十名武者正在你瞅啥，瞅你咋地的相互瞪眼，看到君常笑飞过来，如受惊兔子纷纷慌不择路逃窜。
　　如果是在机缘之前，他们可能会联合起来和星陨大陆比划比划，可在得知疯狂屠杀几万名位面武者后，根本升不起任何勇气来。
　　“宫主！”
　　赤海大陆据点大殿内，一名长老急匆匆走进来，神色凝重道：“君常笑又出来了！”
　　“什么！”
　　洪尧惊得站起来，道：“快！快！快！通知所有人，不准离开据点半步！”
　　长老道：“我已经吩咐下去了。”
　　洪尧坐下来，回想先前那家伙戴面具，出手间就杀数千人的画面，额头顿时升起冷汗来。
　　凌云大陆方面也在获知君常笑出现战场后，以最快速度命令己方武者，全部龟缩据点内，万万不能擅自外出。
　　能把两个位面吓到这种层次。
　　经历机缘一战后，君狗剩在战场上真的化身成了让武者闻风丧胆的大魔王啊。
　　不过。
　　他现在很烦躁。
　　自己只要飞到一片区域，各位面武者就瞬间消失，以后还怎么扩建据点？
　　“现在连村庄规模都没达标，发展到城镇规模肯定更漫长。”君常笑呢喃道。
　　说实话，不算那段时间等史诗任务，这货来位面战场搞事情也就几天而已，能把据点发展到如此规模，已经非常神速了！
　　“老妹。”
　　君常笑问道：“有没有更快提升据点面积的办法？”
　　“有！”
　　女系统传来甜美声音：“位面战场内隐藏着很多机缘，亲爱的参与者可以在解开封印前提前找到并占为己有，面积就会自动增加了。”
　　“怎么找？”
　　“用心去找。”
　　“……”
　　君常笑突然停下来。
　　在那视野尽头，出现一座仿佛隐藏在云雾间的高山，最顶端插着一面旗幡，上面写有‘浩瀚大陆’四个大字。
　　毫无疑问。
　　无聊乱飞的时候，来到了浩瀚大陆据点附近。
　　君常笑灵念释放过去，发现高山上不仅有堪比城池的建筑群，还有层层城墙建立在山道上，仿佛一个依山傍水的军事要塞，于是颇为震惊道：“这据点好吊啊！”
　　“亲爱的参与者，浩瀚大陆属于第一梯队位面，也是最早一批进入的位面，能有今天规模很正常。”女系统道。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气道：“我星陨大陆什么时候才能发展到这种规模呢？”
　　等等！
　　这片区域明明属于平原地带，怎么冷不丁会有一座高山？
　　女系统道：“人家自己堆起来的。”
　　“位面战场地形可以改造？”
　　“只要参与者有改造地形手段，就算把据点建在高空上也没问题哒。”
　　“建在高空上？”
　　君常笑眼睛顿时亮起来：“这点子很奈斯啊！”
　　“咻！”
　　放弃了继续参观位面战场，动身返回据点，进去以后将地形改造仪取出，道：“此物虽然不能让地面悬空，但可以用阵法撑起来呀！”


第929章 有排场的悬浮山
　　君常笑得知位面战场地形可以改变，急忙返回据点，准备用地形改造仪将安全区进行加高，类似浩瀚大陆那种。
　　不能纯效仿，还需要创新。
　　“只要参与者有改造地形手段，就算把据点建在高空上也没问题哒。”
　　女系统这句话让君常笑升起了一个大胆想法，将星陨大陆据点打造成悬浮城池！
　　“啊？”
　　李青阳得知后，直接傻眼。
　　把据点用阵法架设在半空中，宗主这想法太夸张了吧！
　　“咻！”
　　地形改造仪迅速飞出，然后如蜘蛛一样展开机械爪子，依附在地面上，开始进行地形修改。
　　因为有这玩意在，不方便于建设，所以众弟子纷纷停下来，不过在得知宗主要打造悬浮城池，内心有点小吃惊，也有点小期待。
　　“走吧，回宗门。”
　　君常笑带弟子返回万古宗，然后前往阵法峰找到甄老，并将自己的大胆想法告知。
　　“这个……”甄德俊沉默稍许，道：“如果以隐蔽阵法加防御阵法，应该可以撑起沉重的地面。”
　　“不是地面。”
　　君常笑道：“是高山。”
　　甄德俊嘴角微抽道：“一座山很有重量，阵法虽能撑起，但代价则是每时每刻都要耗费能量，如此就必须要派人固定时间进行维护了。”
　　“没永久性的？”君常笑道。
　　“没……”
　　“宗主，甄堂主。”
　　上官歆瑶道：“我们可以布置奇门三十二阵里的五行大阵啊，这种阵法以五行之力相辅相成，可以做到生生不息的运转。”
　　甄德俊恍悟道：“不错！”
　　奇门三十二阵极品篇中有一种名为五行大阵的阵法，不仅可以用来防御，还可以用来攻击，可谓攻守兼备。
　　因为以五行之力运转，只要布置出来，便会生生不息的存在下去。
　　“只是……”
　　甄德俊道：“没有足够强大的五行之力，很难布置出这种阵法。”
　　奇门三十二阵里部分阵法，需要特定能量来维系，不是说懂得阵决和阵线就能运转起来。
　　“我有。”君常笑道。
　　这段时间，他修炼的还算挺努力，尤其每时每刻都在激发五行之体培养灵核内的五行之力，如今早就小有规模了。
　　……
　　翌日。
　　李青阳等人再次进入位面战场，却发现置身在高空上。
　　经地形改造仪一晚改造，星陨大陆据点已经凸起来，高度至少有千丈左右。
　　宗门里的山峰短短几天就冒出来，所以众人也能平静去面对了。
　　夜星辰和何无敌则震惊了。
　　宗主的改造地形至宝，连上界大能开辟出的位面都能进行随意修改，品质肯定卓越非凡啊！
　　“罪己。”
　　君常笑道：“下去把山抬起来。”
　　“是！”
　　萧罪己飞掠而去，然后落在山脚下。
　　“呼呼！”
　　土系属性释放并渗入山底端，双臂肌肉青筋爆出，猛然轰隆隆的将其托举起来。
　　真，力拔山兮气盖世！
　　“再抬高一点！”君常笑飞下来道。
　　“呼！”
　　萧罪己双手举着高山，然后朝上空行去。
　　“再高点！”
　　“呼！”
　　“再高点！”
　　“呼！”
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　千里之外，两个位面数十名武者转角遇到爱，因为彼此存在仇怨，所以一言不合就厮杀起来，能量和光芒肆意闪烁，可谓绚丽多姿。
　　然而，打生打死之际，一名武者指着远处惊道：“快看，那是什么！”
　　“嗯？”
　　众人分心看过去，齐齐呆若木鸡。
　　视野可及的远处苍穹间，有一物正慢慢向上空飞去，眯着眼睛仔细观察，确定这是一座规模不算太大的山！
　　“什么情况？”
　　“那里好像是星陨大陆据点吧，怎么会有一座山飞起来？”
　　“这座山不会是至宝吧？”
　　两方人马暂停交手，目光无不锁定在徐徐升空的山，目光有着万分不解。
　　“嗯？”
　　“那是什么？”
　　更远地方的位面武者也发现了半空升起的异样。
　　就在他们万分不解时，那座山飞到足够的高度后便仿若定格般停下来。
　　……
　　“宗主，可以了吗？”
　　“可以了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　据点地面上，君常笑双手挥动，一面面阵旗迅速飞出，然后插在固定位置上。
　　阵决安置好以后，开始勾勒阵线，直至全部完成，便将体内的五行之力释放出来，然后迅速灌入固定的五个点内。
　　“咻咻咻！”
　　金木水火土五种能量融入，顿时闪烁五种不同光芒，然后迅速向各阵线蔓延并串联起来，形成生生不息之势。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　阵法光幕冲天而去，然后将悬空的山托住。
　　“下来吧。”
　　“是！”
　　萧罪己卸掉力量，然后落在地面，抬头看向始终稳在原位的山，嘴角便抽搐起来。
　　宗主这种方式真的很另类啊！
　　改造仪改造的高山被五行大阵撑了起来。
　　只要不遭到严重的破坏，肯定会始终稳固在半空中。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑又开始在四周布置隔绝阵法，然后将五行大阵形成的阵法壁垒全部隐藏起来。
　　至此，一座从外面看去，就像悬在高空千丈的山呈现。
　　系统崩溃道：“宿主真无聊！”
　　在它看来，有这时间不如刷新商城，购买道具来得实惠呢。
　　君常笑立在悬空山上，抱手道：“这叫排场。”
　　真的很有排场！
　　当各位面武者接连几天发现那座悬空的山始终不升不降，于是争相议论起来。
　　有人壮着胆子飞过来并停在百里外，发现悬空的山上竟有星陨大陆武者在上面热火朝天的建设，顿时瞪大了眼睛！
　　“这莫非是一座……悬浮山？”
　　一时间，有关星陨大陆据点上空存在始终不落的高山事情，便在战场上疯狂传开！
　　有些高等梯队的位面起初还不信，直至派人前来调查，确定的确有一座高山始终悬在半空，便被深深地震撼了。
　　“牛逼啊！”
　　“这是怎么做到的？”
　　“或许，下面有阵法支撑呢。”
　　“阵法虽可以撑起一座山，但毕竟有重量，如果不找大量阵法师时刻进行加固，根本难以坚持太久！”
　　各位面武者都在讨论悬浮山悬浮原理，也有人猜出是阵法缘故并一致认为，星陨大陆此举无非是耗费人力物力在刻意博眼球。
　　博眼球是真的。
　　至于耗费人力物力，除一开始费点事外，当五行大阵内的五行之力相辅相成，做到生生不息，根本不用担心会漏油，平日里也不无须维护和保养。
　　“面积还是太小了。”
　　君常笑坐在山顶的巨石上，道：“不然再托起几座山。”
　　在他构思中，一座悬浮山仅仅是开始。
　　如果条件允许的话，就打造出悬浮的群山峻岭来，哪怕远远看一眼就能震撼人心的那种。
　　所以。
　　据点面积也需尽快扩大。
　　怎么扩大？也只有女系统说的，去寻找位面战场没解封的机缘。


第930章 为了据点，放手干一场
　　位面战场存在很多机缘，只有那些达到时限解开封印的才会被公告，至于始终封存的，就要看谁能找到了。
　　很多达到要求的位面之所以会继续派大陆势力坐镇，也有寻找机缘的意思。
　　比如莫伤生，调来了城池不少力量，每天都会派武者在战场内溜达，如果运气好，或许能误打误撞找到，从而得到上界大能留下的好东西。
　　君常笑倒不在意机缘，毕竟能有商城道具强？
　　但是，找到后会扩大据点面积，就不得不让他慎重起来。
　　几年后，星陨大陆武者进来，如果提前把据点给扩大，明码标价进行收费，肯定能狠狠赚一笔。
　　而且看了浩瀚大陆据点，君狗剩受刺激了，必须要把自己地盘打造的比他们更恢宏更豪华！
　　你们建山？
　　我也来，还得悬起来！
　　你建城墙？
　　我也来，让一群山当围栏！
　　君常笑想法很简单，既然来到位面战场，就不能咸鱼，自己必须最装逼，据点必须最牛逼。
　　系统道：“商城内有探宝器，能助宿主心想事成！”
　　“高阶商城？”
　　“中阶商城。”
　　“刷！”
　　君常笑毫不犹豫拉开系统商城，道：“为了据点，放手干一场！”
　　靠杀人来提升面积太漫长，最好办法就是寻找战场内的机缘，所以愿意为了据点扩张来耗费贡献值。
　　“叮！叮！叮！”
　　一次次刷新，商品一次次变更。
　　系统道：“宿主，你现在变得太狂野了！”
　　……
　　位面战场类似一个巨大的世界，不仅有平原地带，还有很多崇山峻岭以及阴暗的山林。
　　这不。
　　正西方向，就有一片延绵千里的原始山林。
　　此地并没飞禽猛兽，但隐藏着很多机关陷阱，武者如果进入其中，一个不小心就会命丧黄泉。
　　如此危险的地方，按说不应有人进来。
　　可就在今天，有数十名黑衣劲装武者正在小心翼翼而行。
　　人群中间，一名身穿道士服饰，留山羊胡的中年人正手捧罗盘闭目低语着。
　　“嗡！”
　　倏然，罗盘突然转动起来。
　　上面刻有的古怪文字开始闪烁微弱光芒。
　　稍许后，光芒弱化，指针指向某方位，中年人睁开眸子，道：“孙长老，根据贫道推演，此地必然藏着没解封的机缘！”
　　“确定？”
　　走在最前面的鹤发老者道。
　　“孙长老。”道士认真说道：“在推演上贫道是专业的，否则不会被贵宗宗主请来。”
　　孙长老意识到自己刚才质疑的口气有点冒失，于是拱手赔不是，道：“黄道长推演之术名震寰宇，孙某刚才说错话了。”
　　黄道长挑了挑眉，看向西南方向，道：“机缘就在这片区域，不过存在很多陷阱。”
　　“交给我等了。”
　　孙长老带众人小心翼翼行去，因为有过进入此地的经验，很快就破解掉了很多机关陷阱。
　　“轰！”
　　就在此时，山林深处突然传来震耳轰响，只看前方数百丈外火光冲天，仿佛产生了大爆炸。
　　“有人触碰到炸阵了？”孙长老等人脸色微变。
　　这种爆炸，他们在初次进来时不仅遇到过，还亲身经历过，结果死伤惨重，所以对其印象深刻。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从爆炸能量中飞出，然后轻飘飘落在不远处空地，呈现出一个身穿红白战袍戴面具的年轻人。
　　孙长老等人愕然！
　　这家伙明显触碰了炸阵，却安然无恙飞出来，就有点不可思议了。
　　“妈蛋。”
　　那戴面具年轻人骂了一句，道：“机关陷阱真多。”
　　说完这句话，连看都没看附近一群位面武者，朝着外围飞过去。
　　嘭！嘭！
　　短短几百丈范围，又接连触发两座炸阵，但仍是非常安全的飞离出去。
　　“我的天！”
　　“这么横行无忌冲出去，难道此人是天字强者？”
　　战袍面具男人的出现无非是小插曲，并没打乱孙长老带人继续寻找存在心西南方向行去。
　　“不对！”
　　刚走了没多久，黄道长脸色顿然大变，道：“贫道锁定的机缘气息没了！”
　　“没了？”
　　孙长老愕然道：“什么意思？”
　　黄道长沉着声音道：“应该……被人拿走了！”
　　“啊？”
　　孙长老等人瞪大了眼睛。
　　当他们继续向前行进，平安闯过隐藏暗处的陷阱，来到罗盘推演地点，只剩下一个被挖出来的大深坑。
　　“没了，没了。”
　　黄道长崩溃道：“真的被人拿走了！”
　　孙长老气冲冲的道：“刚才明明还有气息浮现，怎么眨眼就被拿走了！”
　　“是他！”
　　黄道长突然想到什么，肯定道：“刚才那战袍面具人！”
　　孙长老等人也一致认定机缘是刚才那家伙拿走的，毕竟这片区域并没其他武者。
　　“到底是谁，抢了我们静灵大陆发现的机缘！”
　　“孙长老，刚才从那人穿着来看，似乎是先前杀人杀到丧心病狂的星陨大陆武者！”
　　“对对！就是他，我想起来了！”
　　……
　　“咻！”
　　星陨大陆悬空据点，君常笑飞速进入，然后将面具摘下来，取出一块类似龟壳的物品拿出来，暗道：“这是防御至宝吗？”
　　“亲爱的参与者，这是上界大能留下的六字龟印，按照战场品质划分属于地字层次。”女系统甜美声音在耳边传来。
　　“上面还有天字层次至宝？”
　　“是的。”
　　“那就有点普通了。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“战场里的地字层次至宝，堪比星陨大陆圣品高阶至宝，宿主竟然嫌弃普通。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“花2万贡献值才刷出探宝器，只换来一个圣品层次至宝，肯定死亏！”
　　“战场内又不是只存在一个机缘，宿主可以继续用探宝器寻找！”系统咆哮道。
　　“也是。”
　　君常笑冷静下来。
　　探宝器不是一次性消费物品，还可以继续使用，如果能找到这种层次的至宝七八百件，肯定稳赚不亏了。
　　七八百件？
　　他怎么不想七八万，弟子人手一件呢？
　　“宗主！”
　　李青阳急匆匆走来，兴奋道：“据点面积又扩大了不少！”
　　君常笑获得六字龟印并顺利返回据点后，符合战场的规定，地盘又扩大一万平方米。
　　“亏不亏！”系统咆哮道。
　　君常笑说道：“不亏！”
　　耗费2万贡献值得到一件堪比圣品高阶层次的防御至宝，据点又扩大不少，那绝对是赚了。
　　“继续，继续！”
　　君常笑一挥手，从空间戒指将探宝器拿出来，此物和黄道长罗盘相似，不过无论形态还是从精密器件看，都比对方的道具更专业化！
　　“嗡！”
　　灵念融入，道具启动！
　　“咻咻咻！”
　　里面类似分针的装置疯狂转动起来，直至停下来，某个方位出现了三四个光点。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“那片区域竟然藏着三个机缘！”


第931章 这里的机缘，本座要了
　　战场内的各位面武者，最近非常烦躁，因为他们依靠各种手段，陆续确定一些可能存在的机缘，直至费劲心思破开，却发现里面空空如也。
　　“不对啊！”
　　某个山丘，看着破开的空间里什么都没，身穿青色服饰的老者揪着头发，嗷嚎道：“此地明明藏着机缘，怎么就没了呢！”
　　这种让人万分崩溃的情况，陆续在其他地方上演，各位面武者本来信誓旦旦而来，结果全是败兴离去。
　　“二师兄。”
　　站在山峰边缘的萧罪己，看着已扩展数倍的据点，仍点难以置信道：“宗主怎么做到的啊？”
　　三天前，君常笑返回据点那次起，面积就会向外扩展一万平方米，如今已经历四五次，照这种速度，别说扩大到城镇，扩大到城池没问题啊！
　　旁边的李青阳闭上眼睛，灵魂仿佛已飞离体内，以玉帝视角俯视多达七八万平方米的据点。
　　咻！
　　识海演化3D地貌模型！
　　“首先要有四通发达的道路……”
　　刷！刷！
　　一条条横平竖直的青石板路呈田字罗列在模型上。
　　“排水系统也要。”
　　刷！刷！
　　地貌模型再次发生改变。
　　“大殿、建筑、哨塔也要配备……”
　　李青阳一边想着，识海内便会陆续呈现一座座建筑，然后凭空坐落在地貌模型上。
　　短短时间。
　　一个小型且设施齐全的城镇在不断添加下完成。
　　“刷！”
　　李青阳睁开双眸，然后取出纸张，将自己在识海构思的图案画上去，每一个细节都不曾忽略。
　　这种建造天赋，真的超强！
　　……
　　“刷！”
　　臭气冲天的沼泽，君常笑拖拽流光飞过来，手中探宝器闪烁的光芒愈发明亮起来，这代表有机缘存在。
　　“嗯？”
　　倏然，他发现远处上空，立着数十名身穿统一服饰的武者，下面有复杂阵法纹线勾勒。
　　“被别人提前发现了么？”
　　算了算了。
　　去别的地方再找吧。
　　探宝器上还罗列着很多光点，就代表附近不止一处。
　　在位面战场抢别人提前发现的机缘很正常，也无须背负罪恶感，但对方这么多人，又有一名地字强者坐镇，所以君常笑不想浪费时间。
　　“嗯？”
　　就在此时，正在破解封存机缘禁制的武者也发现了他。
　　一名目光阴冷的老者道：“怎么会有人来？”
　　“你们继续破解，老夫去将此子解决掉，以免走漏了风声。”
　　“刷！”
　　说完，飞掠而去，将准备离开的君常笑拦下来，眼神中透发无尽杀意。
　　这些人来自第二梯队的陀罗大陆，早早就发现了隐藏沼泽的机缘，准备齐全后，在今天赶来破解，自然不希望被外人发现。
　　君狗剩淡淡道：“杀人灭口？”
　　“不错！”
　　“呼呼呼——”
　　那名地字强者二话不说，爆发浑厚属性，形成密密麻麻掌印压过去，从强度来看，显然要迅速解决对手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炙热火焰升腾而出，瞬间将压下来的最掌印全部破解，周遭空气瞬间变得燥热无比。
　　“这……”
　　那名地字强者脸色惊变。
　　自己凝聚的杀招，竟被如此轻易破解掉。
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰渐渐消散，身穿刻有莲花图案赤红战甲的君常笑，左手持一面古怪盾牌，右手持一柄漆黑如墨长枪，傲然立在半空中，目光泛起了冷冽。
　　赤莲战甲。
　　灵荒盾。
　　黑龙绝命枪。
　　三件装备是最近找的机缘！
　　随便一件都够作者水好几章的牛逼装备，仅仅在几天内就找到，可见探宝器有多么牛逼了。
　　地字强者见状，眼珠子都快瞪出来了。
　　这突然全副武装的家伙，从头到脚佩戴的装备都是地字层次！
　　那一刻，他下意识用袖口掩住手腕上的玄字层次至宝，毕竟和人家一比简直太丢脸了。
　　“抱歉。”
　　地字强者拱手道：“老夫认错人了，以为是仇家！”
　　秒怂！
　　面对这种氪金武者。
　　修炼数千年好不容肝上来的武者肯定惹不起！
　　“不。”
　　一身装备加持的君常笑，面无表情道：“你没认错人，我们现在是仇家，所以……”
　　“咻！”
　　爆射而下，火焰漫天释放。
　　“你还是死吧！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　正在沼泽上空破解机缘的陀罗大陆武者，听到远处传来巨响，以及阵阵炙热感，纷纷转头看过去。
　　那里火焰喷发，仿佛燃烧的大火炉！
　　“刷！”
　　倏然，一名身穿赤红战甲的男子从漫天火焰中踏空走出，手中持漆黑长枪，枪头上挂着一人！
　　“河老！”
　　众人惊呼道。
　　那名地字强者已经听不到了。
　　因为心脏已被黑龙绝命枪刺穿，此刻早就魂飞九天了。
　　“刷！”
　　君常笑将挂在枪上的尸体甩出出去，周身涌现炙热火焰，声音冰冷道：“这里的机缘，本座要了。”
　　那一刻，他就像是从火山地狱中走出，莫得任何感情的杀神。
　　“呼呼——”
　　炙热火焰喷发下，沼泽周围温度急剧提升。
　　陀罗大陆武者满身大汗，目光泛起的骇然也愈发强烈起来。
　　地字层次的河老都被杀掉了，他们不认为有和对方抗衡的能力，所以在最短时间，做出正确选择，放弃破解机缘，齐齐向远方逃窜。
　　如果一开始，君常笑可能会杀掉他们来扩大据点。
　　如今寻找一个机缘就给上万平方米，所以也懒得以红名代价去杀一群黄字。
　　“咻！”
　　飞掠而来，落在阵法前。
　　“这种层次的阵法，想要破掉封印的机缘，简直就是在浪费时间。”
　　君常笑一挥手，灵能在四周扩散，瞬间将各种阵决和阵线捏碎，然后释放灵念，与存在于暗处的禁制沟通。
　　上界留在战场里的机缘都以固定隐藏阵法封印，如果一定时间内没被发现和破解，就会自动解封，然后让各位面争抢。
　　“嗯？”
　　君常笑稍微与隐藏阵法取得联系，诧异道：“这阵法似乎比先前破解的要复杂，莫非藏着非同凡响的机缘？”
　　十分钟后。
　　存在于无形中的阵法被他找到破绽，稍微更改内部构造，便见空间扭曲，阵法顿然崩溃，逐渐呈现出一个拱门。
　　君常笑习以为常的走进去。
　　沿隧道行至大约百步，来至一个宽大石室内。
　　八个大柱子分列在不同位置，上面雕刻着栩栩如生的飞禽走兽，中央区域凸出一个石台。
　　“踏！”
　　君常笑走过来。
　　光滑如镜的石面上摆放着一个大约巴掌大的帆船，附近并刻有‘通古战船’四字。
　　“这是什么玩意？”君常笑诧异道。
　　系统道：“很明显，是一艘可以拿来航海的至宝。”
　　“好像没什么用。”
　　“宿主不打算去海外三个大州，肯定没什么作用。”
　　“你这话，不就是在向读者剧透吗？”
　　君常笑一边说，一边释放意念融入通古战船内，瞬间与之建立联系并强行获得一段记忆传承，于是惊讶道：“这船是用来飞的！”


第932章 是他！是他！
　　封印在位面战场的机缘，属于装备和至宝类，都会输送一段教获得者如何使用，又有什么效果的记忆。
　　君常笑掌控通古战船也获得了记忆，从中得知这玩意并非用来渡海，而是用来飞的。
　　又不是宇宙飞船，怎么会飞！
　　“高武世界，无奇不有。”系统道：“宿主应该用平常心去对待。”
　　“也是。”
　　君常笑又在里面转悠了几圈，确定没什么机缘后，便将看似用某种特殊矿物堆砌的石台给收走了。
　　如果不是八个大柱子还需要用来支撑，以这货雁过拔毛的性格，可能会一并带走。
　　石室里机缘拿走了，君常笑没做停留动身向外行去，灵魂形态则在空间戒指内把玩那座袖珍型的通古战船。
　　从造型来看，此物类似于古代帆船，全部是木质结构组成，并有两个桅杆，一主一副，上面挂着大小不一的篷帆，以及用来收缩的篷索。
　　至于在行驶室里有一个非常不显眼类似阵法的结构图。
　　君常笑诧异道：“莫非，是用阵法来驱动的？”
　　这样的话，就合情合理了。
　　没高武世界阵法加持，他很难相信类似普通位面的帆船，可以凭空在天上飞来飞去。
　　比如从商城刷出来的各种枪械，在随便一个武师都能徒手抓子弹的星陨大陆，如果不魔改一下，用晶核做子弹，根本难以造成威胁。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　沼泽地上空，一道道流光从远处爆飞而来，数量大概有二十个，其中玄字强者十五名，地字强者五名！
　　这些人来自陀罗大陆。
　　得知河老被杀，机缘有可能被抢，急忙忙赶过来。
　　作为第二梯队位面，整体实力虽不如九天大陆，但在位面战场也是跺一脚抖三抖的存在。
　　没多久。
　　众人停在刚才火焰燃烧区域，看到躺在沼泽地上的河老尸体，目光顿时泛起怒火。
　　“杀我陀罗大陆的人，就算天王老子，今天也必须死！”为首老者冷声道。
　　“崔老。”
　　旁边一人凝重道：“在位面战场敢杀我们的人，恐怕只有第一梯队位面做得出来吧。”
　　众人脸色微变。
　　如果真是第一梯队位面杀的，那就有点棘手了。
　　刚放下狠话的崔老，嘴角微微抽一下，道：“就算第一梯队，也必须讨说法！”
　　声音虽然一如既往愤怒，但从言语间听得出已经有点怂了。
　　像陀罗大陆这种第二梯队位面，欺负第三梯队或更低的肯定没问题，面对第一梯队位面就力不从心了。
　　“切。”
　　一名中年人冷笑道：“第一梯队也没什么了不起的，就比如那九天大陆，前段时间还不是栽在一个新晋位面手里。”
　　“宋长老说的是星陨大陆吧？”
　　“不错。”
　　“这个位面老夫也听说过，别看等级不高，但强者不少，九天大陆的慈眉怒目和九星老全都被俘了。”
　　“坐镇星陨大陆据点的是一个叫万古最强宗的宗门，宗主叫君常笑，年龄才二十出头。”
　　“说来也怪，明明没到位面进场的时间，这位面怎么上来的，而且听说人数不多，大概也就一二十个左右。”
　　“九天大陆好歹也是第一梯队位面，竟然被一个新晋位面搞的这么狼狈，以老夫看，我们陀罗大陆完全可以取而代之。”
　　不想做将军的厨子不是好裁缝，作为第二梯队位面，自然希望能成为第一梯队。
　　“李老。”
　　崔老道：“先前机缘出世你曾去过，可见到了星陨大陆武者？”
　　“见到了。”
　　始终不语的李老道，目光泛起一丝恐惧。
　　二十人中，只有他亲身经历过，星陨大陆武者丧心病狂杀戮的画面，虽然已过去很多天，每每想起都会不寒而栗。
　　得亏当时看情况不妙，早早退出来，不然已经死透了。
　　这种放在星陨大陆堪比武圣的强者，被君常笑解开难收之刀大杀特杀吓出了心理阴影。
　　崔老道：“短短时间杀了几万人，还被上界以雷罚惩戒，这个星陨大陆绝不简单，我等可不要掉以轻心。”
　　那本来还有点得瑟的宋长老闭上了嘴巴。
　　牛逼可以随便吹，但星陨大陆叫君常笑的家伙，持一把大剑丧心病狂杀戮，那绝对有本领，必须要给予重视。
　　“好在，我们没招惹这个位面。”
　　“九天大陆吃了大亏，却始终没有行动，或许也意识到这星陨大陆不简单。”
　　“我就说，第一梯队不可能那么怂，原来早就发现不妙了。”
　　“咻！”
　　就在众人议论之际，一道流光极速飞了出来。
　　“嗯？”
　　君常笑驻足在半空中，看到外面有一群人，便笑着说道：“来报仇的？”
　　陀罗大陆武者也发现了他。
　　“崔老！”
　　宋长老怒道：“从装束和年龄来看，此子必是杀河老之人！”
　　“你们说的河老是他吗？”君常笑指向下面尸体，道：“如果是的话，没错，本座杀的。”
　　此言一出，陀罗大陆武者勃然大怒。
　　这种杀了人，还一脸傲然承认，完全就没把大家放在眼里！
　　叫李老的地字强者则是眉头紧皱起来，暗道：“声音有点耳熟，莫非……”
　　“本座赶时间。”
　　君常笑取出面具，潇洒戴在脸上，道：“你们如果想战的话，那就赶快杀过来吧。”
　　上次为机缘杀了不少人，但无非靠着难收之刀。
　　今天，既然有这么多玄地二字强者，自然也想看一看，配备从战场找出的各种装备，能不能和他们一较高下。
　　“是……是他！是他！”
　　还在思考的李老，看到已经印在心里的面具，神色骇然大变，整个身体顿时剧烈颤抖起来。
　　崔老等人一脸茫然。
　　谁！
　　你倒是说呀！
　　李老吓得都快无法悬浮在半空，眼神中浮现的恐惧异常强烈，断断续续道：“星……星陨大陆的……君常笑！”
　　啊！
　　陀罗大陆武者纷纷瞪大眼睛。
　　刚才还议论的家伙，竟然出现在面前，而且……还是杀害河老的凶手！
　　“嗯？”
　　君常笑目光锁定在李老上，笑道：“想起来了，你就是那个在一群人杀向本座时反方向撤出去的武者。”
　　“……”
　　李老顿脸色巨难看。
　　当时他跟着十多名地字强者一起杀过去，但提前嗅到危险感，于是急忙忙撤回去，如此才得以幸免于难！
　　“本座无意路过此地，那家伙起了杀心首先出手攻击，于是便将其反杀。”
　　“你们和他一伙，来寻仇倒也合情合理。”君常笑将一身机缘装备全召出，手持黑龙绝命枪，道：“那今天本座就和你们痛快战一场吧。”
　　“……”
　　陀罗大陆的强者全傻眼了。
　　这家伙的装备，一看就是地字层次！
　　“君宗主！”
　　崔老急忙拱手道：“我们刚巧也是路过，并没交手的打算，告辞！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，来势汹汹的二十名陀罗大陆强者，以迅雷不及掩耳之势全溜走了。
　　“……”
　　君常笑摇摇头：“他们就这么怕我吗？”


第933章 快到连船尾都看不到
　　陀罗大陆二十名强者被吓跑了。
　　一部分有君常笑先前丧心病狂杀戮的原因，一部分是全身穿地字装备的原因。
　　在这个有一件牛逼装备，就感觉自己要上天的战场上，一人直接神装六件套走起，那肯定非常恐怖。
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气，道：“我真的很想和他们打一架！”
　　从战场找到那么多彪悍装备，就是用来装逼的，结果完全不给自己动手机会。
　　见他这么得瑟，宿主不吐槽不舒服道：“宿主把装备脱掉，信不信他们能用口水淹死你。”
　　“信！”君常笑说道。
　　以他现在实力，如果没装备加持，能和一个地字强者打成平手就谢天谢地了。
　　“宿主难得有自知之明。”系统道。
　　“可是……”君常笑一本正经道：“有装备不用，去和他们裸斗，我脑子肯定被驴踢了。”
　　开挂开的这么理直气壮也是没谁了。
　　“试试这通古战船。”
　　君常笑并没去追那群跑路的陀罗大陆武者，而是落在沼泽外，将通古战船召出来，心念融入其中。
　　“嘭！”
　　爆响声传来，阵阵白雾升起。
　　待得冷风吹开以后，一艘全木做工的帆船呈现原地，船长约二十丈，周身透发一股荒凉气息，仿佛已经存在很久了。
　　“霸气！”
　　君常笑举目看去，目光泛起惊讶。
　　“刷！”
　　纵身一跳，落在了甲板上，并传来‘嘎吱嘎吱’的声音。
　　船外体的构造，君常笑已经提前观察过，所以也没仔细观看，径直走入行驶室内，一眼看到了那呈五芒形态的诡异阵法。
　　袖珍形态下，图案不是太清楚，如今扩大后，便发现五个对角区域，分别有两个凹槽点，似乎用来镶嵌某种能量的。
　　“明白了。”
　　君常笑道：“这是一个驱动阵法，需要装上能量才能行使。”
　　能这么快肯定，源于在商城购买的枪炮乃至各种装备，都有类似凹槽口，以晶核能量进行充能。
　　“晶核应该可以做燃料。”
　　君常笑取出十颗晶核，分别镶嵌在凹槽口里。
　　果不其然，在晶核全部就位后，诡异又古老的阵法顿时闪烁光芒。
　　“咻！”
　　一道温顺的流光蔓延出来。
　　君常笑意念与之接触，身子轻微一颤，顿时感觉自己彻底支配了这座通古战船。
　　“起！”
　　发布号令。
　　“呼呼呼——”
　　行驶室内的阵法光芒大盛，立在地面上的通古战船徐徐上升，然后悬浮在了百丈高的半空中。
　　一艘用来航海的船就这么悬浮，画面非常诡异。
　　“不可思议！”
　　君常笑一边惊叹，一边开始仔细游览通古战船内部，最后得出结论，容纳百十号人没任何问题，而且不仅有供人休息的船舱，还有厨房、大厅、训练室等设施。
　　建船之人一看就很会享受生活。
　　参观后，君常笑来到船头，潇洒背手而立道：“从此刻开始，战场由我一人主宰。”
　　意念操纵下，悬浮在半空中的通古战船‘咻’一下朝远处飞去。
　　“呼呼！”
　　站在船头卖骚的君常笑被狂风吹的黑发乱舞，道：“速度可以啊！”
　　通古战船的速度比不上他动用机械武装翼和飞行之力双重结合，但要比普通地字强者快不少呢。
　　就是说。
　　这船不属于那种快到逆天的至宝。
　　但毕竟是一个载具，可以盛纳很多人，价值就体现出来了。
　　什么价值？
　　带弟子一起装逼一起飞！
　　……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　几百里外，陀罗大陆二十名武者放慢速度，一个个面红耳赤的急促呼吸着。
　　“我们逃出来了！”李老惊魂未定道。
　　当时和君常笑的距离，如果在先前那种丧心病狂杀戮情况下，大家恐怕早就被控制，只能眼睁睁被抹杀了。
　　崔老心有余悸道：“没想到会在沼泽之地，遇到星陨大陆的杀神！”
　　刚才还很牛逼的宋长老哑巴了。
　　起初他还挺鄙夷九天大陆，直至看到君常笑一身地字装备，便终于明白第一梯队为何吃大亏了！
　　“此子非同凡响！”
　　逐渐冷静下来的崔老凝重道：“回到据点后，一定要告诉宗主，万万不能去招惹他。”顿了顿，又补充道：“不能招惹星陨大陆！”
　　“不错！”
　　众人纷纷赞同。
　　倏然，天色顿然阴暗下来，那感觉就像突然有乌云过境。
　　陀罗大陆武者下意识抬起头，旋即一个个呆若木鸡，因为视野内有一个透发荒古气息的东西缓缓飞去。
　　“这是……船？”
　　崔老等人震惊的张开嘴巴。
　　恰在此时，二十名陀罗大陆武者以灵念清晰的捕捉到，在那船头上站着一名黑发飞舞的年轻人，于是惊道：“是他！”
　　“嗯？”
　　君常笑看向下面震惊的众人，笑道：“嗨，我们又见面了。”
　　“……”
　　崔老等人嘴角抽搐。
　　这家伙有一身极品装备就够吓人了，如今竟乘坐可以飞行的大船，带来的震撼只会更加强烈！
　　而且。
　　还有一件更重要的事情。
　　大家都是玄字、地字强者，灵念也始终释放，为何直至船影压下来才发现了！
　　“呼呼！”
　　通古战船仍然释放着荒凉气息，然后在陀罗大陆武者目视下徐徐飞走。
　　“崔……崔老……”
　　宋长老脸色呆滞道：“船……船原来可以飞啊！”
　　崔老道：“老夫也是第一次见，如果没猜错的话，此物肯定来自上界！”
　　绝非脑补。
　　的的确确来自上界。
　　而且，如果不是河老非要杀人灭口，这件至宝应该是陀罗大陆的。
　　……
　　通古战船仍在战场上空肆无忌惮飞行，不过从缓缓而行速度来看，明显和起飞时有巨大差异。
　　君常笑很纳闷的来到行驶室。
　　安置在五角阵法内的那十颗晶核，已有五颗黯然，另外五颗光芒微弱，正处于耗尽状态。
　　“不是吧？”
　　君常笑愕然道：“十颗高品晶核这么快就耗光了？”
　　系统道：“可以飞行的战船品质不凡，一经启动耗费大量燃料很正常。”
　　这一点君常笑表示理解，但自己镶嵌在阵法里的十颗晶核堪比武王层次，飞了不足五百里就耗光，这也忒耗钱了吧！
　　以后真要去海外的三大州，路程极其遥远，带弟子开船自驾游，绝对是一笔巨大花销。
　　“算了。”
　　君常笑摇头道：“还是坐高铁吧。”
　　系统道：“宿主可以用灵石来做燃料驱动。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“你是觉着我灵石很多么，可以拿来当汽油烧？”
　　“试试呀。”
　　系统道：“也许不同层次能量，会让战船飞的更快更持久呢。”
　　“有道理。”
　　君常笑取出十颗人工灵石。
　　不行。
　　不够刺激！
　　他将人工灵石收回，取出了天然灵石。
　　但仍然觉着不够刺激，于是取出十颗六芒星石安置在凹槽处。
　　“踏！”
　　再次站在船头上，君常笑背手道：“飞吧！”
　　“咻——”
　　通古战船在受到主人驱动信息，顿时闪烁光芒，然后以极快速度朝前方冲刺。
　　恰巧，崔老等人飞了过来，看到那艘停滞在半空的大船突然凭空消失，一个个目瞪口呆的立在原。
　　直至半天后。
　　宋长老才惊恐道：“快到连船尾都看不到！”


第934章 战场功勋店开启
　　由十颗六芒星石加持的通古战船在启动后，速度到底有多快？可以从原本站在船头，如今却紧紧抱着桅杆，犹如旗幡晃悠的君常笑便可窥知一二。
　　“慢点！慢点！”
　　“呼——”
　　在主人心念操纵下，划破苍穹的通古战船逐渐放慢速度，进入缓慢飞行状态。
　　我的天！
　　以六芒星石做燃料，就像是换了发动机！
　　系统道：“我猜的没错吧。”
　　君常笑没理会它，来到行驶室。
　　安置的十颗六芒星石，光泽很充足，于是笑道：“这一会儿至少飞了五百里路，能量还满满的，速度和续航果然不是晶核可比的。”
　　决定了！
　　如果去海外三州，开船自驾游！
　　能让君宗主如此有底气的去消费，源于从九天大陆讹诈了不少六芒星石。
　　“对了。”
　　“那家伙戒指里有什么好东西？”
　　君常笑随手取出河老的空间戒指，然后融入其中进行翻阅。
　　来自陀罗大陆的地字强者，戒指内还是挺有货的，尤其放着几本武学秘籍。
　　“可以拿来充数。”
　　君常笑将秘籍收入自己空间戒指继续观看，然后在里面发现了十颗闪烁光芒的矿石，于是猜测道：“这应该和灵石、星石一样的武道资源吧。”
　　不错。
　　功能一样，但名字不同。
　　作者懒得起名字了。
　　所以从今天起，各位面和灵石相同作用的资源全以‘灵石’替代。
　　陀罗大陆灵石内部蕴含的能量，比星陨大陆灵石强不少，但和六芒星石比起来还有差距。
　　“早知道就不杀那家伙，让所在位面拿这种武道资源来赎人了。”君常笑说道。
　　“走！”
　　“咻——”
　　通古战场全速前进，在无尽位面战场穿梭。
　　“刚才上面是不是有什么东西飞过去了？”
　　“我也感觉到了！”
　　“奇怪，灵念没捕捉到啊，难不成最近修炼过度，从而产生了错觉？”
　　各位面武者面露诧异。
　　殊不知，就在刚才有一艘大船从上空飞去。
　　……
　　星陨大陆据点。
　　李青阳和萧罪己等人正在悬浮上忙碌着建造。
　　倏然，天色阴暗下来。
　　众人纷纷抬头，便看到一艘大船不知何时竟然悬在了上面。
　　“船？”
　　龙子阳瞪大了眼睛。
　　“宗主在上面！”
　　李飞眼睛贼尖，发现了站在船头的君常笑。
　　何无敌和夜星辰看到那艘悬浮在半空的巨大战船，脸上表情凝固，然后直接进入脑补程序。
　　……
　　据点上空，通古战船始终处于悬浮状态。
　　这是待机模式，虽然也会消耗能量，不过在强大的六芒星石面前，几乎可以忽略不计。
　　此刻。
　　李青阳和萧罪己等人已经飞上来，站在甲板上东张西望，就像没见过世面的乡巴佬。
　　“宗主！”
　　李飞难以置信道：“这艘船是至宝吗？”
　　“不仅是至宝，还是飞行至宝。”君常笑说道。
　　“厉害啊！”
　　李飞等人目光泛起崇拜。
　　出门一趟，带回可以飞行的战船，完全超乎想象。
　　“罪己。”
　　君常笑取出灵荒盾，然后丢了过去，道：“这盾牌你拿去用。”
　　萧罪己接过盾牌。
　　仅仅触摸一下便确定，此物肯定要比玄铁盾强不少，于是兴奋道：“多谢宗主赏赐！”
　　君常笑又将黑龙绝命枪取出，稍作考虑后丢给了龙子阳，道：“这是你的了。”
　　“多谢宗主赏赐。”
　　龙子阳接过黑龙绝命枪，爱不释手抚摸起来。
　　“本座这里还有一件赤莲战甲，谁要。”君常笑道。
　　“我！”
　　夜星辰急忙开口道。
　　阿牛哥变了，曾经的他不是这样的。
　　君常笑将赤莲战甲丢过去，道：“本座希望你们能在位面战场，扬我星陨大陆之威。”
　　因为要管理发展宗门，注定不能在位面战场始终浪下去，将装备发放给弟子们，也是希望他们继承自己的意志，把这里搅的天翻地覆！
　　“是！”
　　众弟子异口同声道。
　　……
　　将通古战船带到据点后，符合获得机缘要求，面积又扩大一万平方米。
　　这并不能满足君常笑。
　　接下来几天，陆续外出靠探宝器搜索存在战场的各种机缘。
　　只要被他盯上，肯定统统一扫光。
　　存在于战场内的机缘品类繁多，有武学、装备、至宝，还有不少天材地宝。
　　君常笑带回来后，只要符合弟子用的便会丢给他们。
　　短短十天。
　　星陨大陆据点便向外扩大很多。
　　达到一定规模，君常笑再次利用地形改造仪建山，然后用五行大阵撑起来。
　　某日。
　　当君常笑再次返回，将获得一双提升速度的战靴丢给李飞，苍穹间突然响起厚重声音：“星陨大陆据点已初步具备城镇规模，战场功勋店正式启动！”
　　“咻——”
　　话音刚落，位于大殿处附近的空地闪烁流光。
　　一座云雾缭绕的建筑凭空出现，上面挂着的牌匾上刻有‘战场功勋店’五个苍劲有力的大字。
　　“终于出现了。”
　　君常笑搓了搓手，走入透发威严的功勋店。
　　里面什么装饰都没，靠东面墙体上挂着一块块木质牌子，上面写有很多小字。
　　灵元剑，所需功勋值100点。
　　凝元丹，所需功勋值100点。
　　云帆剑诀，所需功勋值100点。
　　……
　　……
　　木质牌子最下面，有一行字，内容为——功勋值在达到符合要求情况下，只需摘下木牌便会获得相应物品。
　　君常笑摸着下巴道：“和商城有点类似。”
　　仅仅类似，但在功能上肯定无法和专业的系统商城相提并论，毕竟连介绍都没，谁知道灵元剑、凝元丹之物到底强不强。
　　“我的功勋值有很多，可以买下来试一试。”
　　君常笑走过去，摘下刻有灵元剑、凝元丹木牌。
　　“咻！咻！”
　　突然，一柄通体明亮的剑器和十颗丹药呈现在手中。
　　君常笑诧异道：“有点神奇了。”
　　“锵！”
　　拔剑出鞘，剑芒闪烁。
　　一番审视后，君常笑摇头道：“和真阳剑比起来差远了。”
　　“咕嘟！”
　　吃了一颗凝元丹。
　　“丹药效果和聚气丹差不多，不过仅仅提升二十倍摄取速度而已。”君常笑摇了摇头道：“战场功勋店太让人失望了。”
　　这要让为功勋值打生打死的位面武者听到，肯定当场气吐血。
　　倒不是说君常笑在装逼，而是又接连兑换几件物品，得出结论是武器、丹药乃至武学秘籍，完全无法和系统商城相提并论。
　　位面武者可以把它们当宝贝，但在自己和弟子面前真没什么实质性帮助。
　　不。
　　有帮助。
　　至少可以兑换秘籍，拿来在功法阁充数。
　　凝元丹因为和聚气丹不冲突，同时服用来提升灵气摄取速度也不错。
　　至于装备、至宝就没兑换价值了，因为……这段时间君常笑找到不少机缘，几名核心弟子已凑齐六件套。
　　“师弟们。”
　　据点边缘处，李青阳看了一眼萧罪己、夜星辰等同门，神色凝重道：“宗主给我们找了这么多装备，千万不要辜负他，在战场扬星陨大陆之威！”
　　“嗯！”
　　众人目光闪烁光泽。
　　“走。”
　　李青阳先一步飞出去。
　　萧罪己、夜星辰、何无敌等人相继跟随。
　　这一天，万古宗氪金弟子飞出据点，存在位面战场的爆肝武者恐要瑟瑟发抖了。
　　坐在大殿之上的君常笑，看着逐渐远去的心肝宝贝们，笑道：“我星陨大陆整体实力虽然比不过其他位面，但可以用装备来碾压。”


第935章 凭空冒出一个魔帝门
　　“轰！”
　　“轰！”
　　位面战场某区域内，两名实力不逊于七八品武皇的黄字武者，正在凝聚各种招式，朝下方尘土弥漫区域狂轰乱炸。
　　稍许。
　　二人停下手来。
　　“大哥。”
　　个头较矮的武者道：“那嚣张家伙被轰的怕是连一根毛都不剩了吧。”
　　叫大哥的武者冷然一笑道：“活着不好吗？非得过来送死。”
　　哥俩原本在位面战场正寻找机缘，突然有一人飞来，然后以各种作死方式进行挑衅，于是就有了刚才狂轰乱炸一幕。
　　“喂。”
　　倏然，尘土弥漫区域传来声音：“别高兴的太早。”
　　两名武者闻言，脸上笑容顿时凝固。
　　“呼——”
　　一阵风吹来，尘土顿时消散。
　　身穿真阳套的萧罪己傲然立在原地，目光中泛起一丝失望。
　　本以为这两个武者会很强，可站着让他们轰击，都没给自己带来实质性的威胁，甚至都不屑动用灵荒盾。
　　“大哥……他竟然一点事没有！”
　　“怎么可能！”
　　“嘭！”
　　萧罪己一跺脚，地面碎裂，如炮弹般冲上去。
　　“呼呼——”
　　大荒之体爆发，仿佛大山般厚重的气息瞬间弥漫开来。
　　“轰！轰！轰！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　在省略几百字的战斗后，来自魑魅大陆的两名武者，嘴歪眼斜凹陷在深坑内。
　　萧罪己悬在半空，颇为失望道：“还是得找更高层次武者交手才行。”
　　“夜师弟。”
　　回头看向远处：“我们走吧。”
　　抱手立在苍穹间的夜星辰淡淡道：“对付这种垃圾，竟然用了几十招才搞定。”
　　“……”
　　萧罪己其实可以更快解决对手，但此番从据点出来旨在历练，所以希望能多打一会儿。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两人飞离了这片区域，继续寻找目标。
　　没多久，遇到了一个五人队伍，萧罪己就要继续去挑衅，便听夜星辰道：“交给我了。”
　　“好吧。”
　　“咻——”
　　夜星辰飞过去，挡在五人面前，淡淡说道：“一群垃圾！”
　　换做萧罪己的话，可能会大费口舌进行挑衅才能把目标给惹怒，孤傲的夜帝仅凭四个字，以及桀骜不驯样子，瞬间把嘲讽值拉满了。
　　“找死！”
　　“把他给剁了！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，这片区域内能量爆发，但也和盛开烟花一样短暂，因为当夜星辰出现在他们身后，将真阳剑收入鞘中，五名黄字武者纷纷跌落在地，脖颈呈现出尺寸深度先相同的剑痕。
　　“夜师弟厉害啊！”萧罪己举起了大拇指。
　　夜星辰道：“在对敌上如果不能做到一击击杀，修炼武道就等于没任何意义。”
　　这句话再配合孤傲背影，装逼范儿可谓空前强烈。
　　只是……仅仅过去了几分钟，三十多名武者浩浩荡荡追杀而来，裴阿牛见势不妙跑的比谁都快。
　　萧罪己和夜星辰一组在位面战场历练。
　　李青阳和李飞等人同样在分批历练，他们虽然不过刚迈入武皇，但有极品装备在身，完全不惧任何黄字层次强者。
　　对高等级大陆来说，位面战场是用来获取功勋值，兑换各种武道资源以及寻找机缘的，虽然随时会陨落，却无时无刻吸引着武者前赴后继进入。
　　对万古宗核心弟子来说，位面战场是用来练级的副本，甚至都不用去刷装备，因为开局就六件套了。
　　……
　　几个时辰后。
　　李青阳等人回归据点，脸上挂着兴奋。
　　此番外出他们都经历了实战，交手中获得的受益也非常大。
　　“嗯？”
　　李飞道：“萧师兄和夜师弟怎么还没回来？”
　　李青阳皱眉道：“遇到麻烦了？”
　　“咻！咻！”
　　就在此时，萧罪己和夜星辰从远处飞了过来，然后颇为狼狈的落在悬浮据点上。
　　“萧师弟，怎么回事？”李青阳道。
　　萧罪己稍作喘息，崩溃道：“夜师弟非要找玄字武者交手，结果被十名玄字武者追杀了一个时辰！”
　　“哼。”
　　夜星辰淡淡道：“若非他们人多势众，我肯定能一个个全解决掉。”
　　李青阳道：“夜师弟，宗主虽然给了我们一身装备，但实力终归有限，出外历练一定要谨慎啊。”
　　“……”
　　夜星辰不语，起身前往传送门。
　　“走吧。”
　　李青阳道：“我们也回去。”
　　众人返回宗门，然后开始消化实战带来的受益。
　　接下来的半个月，李青阳等人要么在据点内建设，要么结伴外出历练，因为有一身极品装备，跑的又贼鸡儿快，各位面大陆武者被整得头疼万分。
　　……
　　龙首峰。
　　君常笑坐在书房内，将两张经验之符拿出来，道：“半步武圣没小境界划分，这玩意还有用吗？”
　　“啪！”
　　捏碎一张。
　　“呼呼！”
　　两颗灵核内的灵能发生微弱变化。
　　君常笑摇头道：“境界越高，经验之符的作用越来越不明显了。”
　　说着，又将另一张经验符捏碎，虽然灵能得到了壮大，但实力方面提升并不是很显著。
　　“宗主。”
　　就在此时，黎洛秋急匆匆走进来，道：“太玄圣宗在怒涛湖围剿魔门，突然遭到大批面具黑衣人偷袭，死伤惨重！”
　　君常笑脸色顿然凝重道：“小沐没事吧？”
　　“虽然和太玄圣宗高层走散了，但传来消息说人没事。”黎洛秋道。
　　“那就好。”
　　君常笑松了一口气，道：“这些面具黑衣人和本座调查的可是同一批人？”
　　“是。”黎洛秋道。
　　君常笑坐下来，用拳头撑着右脸，道：“太玄圣宗剿灭魔门余孽，这个组织去偷袭，应该是和当年魔帝宗分出的那批门人有关系。”
　　黎洛秋刚要说话，耳边传来了最新情报，于是急忙道：“宗主，西运州方面传来消息，一个自称魔帝门的势力，对外宣布要和名门正派不死不休！”
　　“魔帝门？”君常笑愕然。
　　黎洛秋又道：“还对外宣称，偷袭太玄圣宗是他们所为。”
　　“和名门正派不死不休，又去偷袭一流宗门。”君常笑说道：“这魔帝门要搞事情。”
　　果然。
　　接下来的几天，星陨大陆热闹了。
　　凭空出现的魔帝门，向名门正派发动猛烈攻势，相继灭了好几个五流宗门。
　　君常笑从情报中获知，被灭的几个宗门都有一个特性，那就是曾跟随大宗门去讨伐过魔门余孽。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“四流沧澜宗被魔帝门灭了，高层和数万名弟子无一幸免！”
　　“名门正派没行动？”
　　“有，两个一流宗门联合二三流宗门，正向西运州赶过去，恐怕不久之后将会展开激战。”
　　君常笑十指扣在一起，下巴枕在手背上，道：“星陨大陆马上就要进入位面战场了，这时候出来搞事情，魔帝门有点意思了。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋又道：“魔帝门对外宣布，门主拥有先天魔体，得魔帝传承，并发布魔帝令招募隐藏在星陨大陆的魔修。”
　　“先天魔体？”
　　君常笑诧异地说道：“不是在梦莹身上吗？难道这体质并非唯一？”


第936章 做个吃瓜群众
　　突然出现的魔帝门频繁出手，短短几天灭了好几个宗门，肯定不被名门正派所忍，于是两个一流宗门带头，联合十多个二三流宗门发起了进攻。
　　一时间，各方武者和势力的目光都聚焦在了西运州。
　　细雨堂的情报网也开始运作起来，每天都有数十条情报送过来，黎洛秋在筛选后，将重要信息告知宗主。
　　“啧啧。”
　　坐在池塘边垂钓的君常笑，听到最新情报后，诧异道：“这个魔帝门竟然有四名武圣坐镇，实力有点不可小觑啊。”
　　黎洛秋道：“两个一流宗门高手伤亡不少。”
　　“高手？”
　　君常笑摇头道：“一群杂鱼罢了。”
　　“……”
　　黎洛秋嘴角微抽。
　　去进攻魔帝门的两个一流宗门，派出四名半圣、十名武皇和数十名武王，阵容可谓堪称豪华了，宗主竟然以‘杂鱼’形容。
　　黎堂主如果去位面战场，目睹君常笑以难收之刀丧心病狂的屠杀，就会对明白为何会这么形容了。
　　君宗主现在也是经历过大场面的人了。
　　别说什么半圣、武皇之流，就算有几十名武圣出现在面前，也不会浮现惊讶。
　　“这个魔帝门就是曾经偷袭过自己的暗宗势力，如果没点硬核实力，肯定不会公然和名门正派为敌。”君常笑呢喃道。
　　根据目前掌握的情报，他已经确定屡次偷袭自己的面具黑衣人，就是当年从魔帝宗分出去的魔门余孽，先前在枫华谷邀请自己的那家伙兴许是头目之一。
　　……
　　西运州。
　　一座高山上灵能肆意，空间扭曲到极致。
　　这里是魔帝门武者和名门正派交手的地点，虽然战斗已经结束，但存在的肃杀之气依旧强烈。
　　“一流宗门也不过如此么。”
　　一名身穿黑色战甲的魁梧男子立身在战场，啃着血淋淋的凶兽大腿道。
　　旁边站着一名身材修长的男子，他挑了挑额前头发，淡淡道：“这种垃圾，副门主就不应该派我们出手。”
　　“鬼魅。”
　　一名驼背老者走来，沉声道：“你现在胆子越来越大了，敢质疑副门主的命令。”
　　叫鬼魅的男子笑着道：“我也就随口一说，你可别随便乱扣帽子。”
　　“走吧。”
　　一名身材曼妙的女子将匕首收回，淡淡道：“回宗门。”
　　这四人相貌虽各有不同，但周身都汇聚着一股让人不寒而栗的魔气，修为上也全在皇级层次。
　　这是凭空冒出来的魔帝门四大护法，魁梧男子叫莽夫，修长男子叫鬼魅，驼背老者叫阴鸠、曼妙女子叫影。
　　刚才激战中，死在四人手中的名门正派武者至少有五六百，绝对的主力战将。
　　“西运州宗门势力都快收拾差不多了，什么时候去其他州玩一玩呢？比如……”鬼魅笑道：“就近的西南阳州。”
　　走在前面的影淡淡道：“这个州有万古宗坐镇，副门主有令，暂时不要去招惹。”
　　“我就奇怪了！”
　　鬼魅道：“万古宗杀了我们不少人，副门主为什么不让我们出手呢？”
　　阴鸠冷不丁儿的开口道：“你又再质疑副门主。”
　　“没有，不是，别瞎说！”鬼魅道。
　　莽夫看向西南方位，咧嘴笑道：“听说万古宗弟子实力很强，洒家真想会会他们。”
　　“得了吧。”
　　鬼魅翻了一个白眼道：“就你这身蛮力，一拳下去能把这个宗门山头打崩。”
　　“副门主有自己的想法，我们作为下属只需去遵从。”影道。
　　鬼魅耸耸肩道：“我也就随口说一下。”
　　……
　　万古宗，龙首峰。
　　黎洛秋又来例行回报：“经统计，西运州青岭山一战，以两个一流宗门为首的名门正派死伤千余人。”
　　“魔帝门呢？”
　　“伤百人。”
　　“只有伤没有死？”
　　“嗯。”
　　君常笑收回鱼竿，道：“这就有点厉害了。”
　　黎洛秋道：“根据探子送来的情报，魔帝门弟子全是魔修，而且可以强行激发实力，名门正派人虽多，但完全被碾压。”
　　“隐藏暗处那么久，突然正大光明出来，自然是有备而来，名门正派如果不认真对待，还会吃大亏的。”君常笑道。
　　黎洛秋则道：“很多一流大宗门都行动起来了，依我看，好戏才刚刚开始。”
　　君常笑挂上鱼饵，甩杆而出，笑道：“所以我们就负责看戏。”
　　天下大势他需要掌握，但有关这种类似正魔之战的事情，却也没兴趣参与，毕竟又不是在针对自己。
　　而且。
　　君常笑很好奇。
　　这魔帝门到底有多大能耐，敢和整个大陆的名门正派叫板。
　　……
　　魔帝门的横空出世，打破了那份存在恒久的平静，也让很多武者意识到，世道要变得不安稳了。
　　果然。
　　没几天，以太玄圣宗为首的几个顶尖大宗门广发请柬，邀请各宗门高层共商如何讨伐魔帝门。
　　万古宗也收到了邀请，但君常笑仅仅看一眼就将请柬捏碎，道：“本座可没兴趣参与你们正魔之间的事情，只想悠哉的做个吃瓜群众。”
　　“宗主。”
　　“苍山派马长老来见。”
　　……
　　大殿内。
　　马云腾坐在下首位，脸色有点难看。
　　昨天，宗门收到邀请，前往辉映山共商讨伐魔帝门之事。
　　有关魔帝门，苍山派听说了。
　　这种灭四流宗门和玩似的势力，肯定惹不起。
　　可顶尖宗门发来请柬，不去又不好意思，所以高层十分纠结，最后派马云腾来万古宗，征求一下君宗主的意见。
　　“不去。”
　　君常笑给出意见。
　　马云腾苦涩道：“如此以来，就等于得罪了几个顶尖宗门。”
　　君常笑道：“马长老，这些大宗门邀请贵派的用意，无非是在去对付魔帝门的时候充当炮灰。”
　　“所以掌门才会派老夫前来征求君宗主的意见。”马云腾道。
　　君常笑语气深长道：“魔帝门此番杀出来，针对的也是那些大宗门，我们这些小宗门没实力去抗衡，只能隔岸观火了。”
　　马云腾：“……”
　　我苍山派是真没实力去抗衡，可你万古宗就不好说了！
　　“明白了。”
　　马云腾起身，拱手道：“我苍山派跟随君宗主一起隔岸观火。”
　　给予了这个盟友意见后，君常笑又想到另一个盟友，于是呢喃道：“那女人不会傻着脸去赴约吧？”
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报：“妙华宫收到请柬，奚宫主带长老动身前往了映辉山。”
　　“……”
　　君常笑稍作考虑，道：“本座不参与，但可以过去打酱油。”
　　想至此，将宗门事情安置下去，然后起身飞出去，以极快速度前往映辉山。
　　各大宗门齐聚，共商如何讨伐魔帝门，身为万古宗宗主又是圈里人，君狗剩过去看看一点毛病也没有。
　　站在细雨峰上的黎洛秋，摇头道：“以宗主的性格，过去看看准出事。”


第937章 映辉山是你家？不准别人上来？
　　星陨大陆有一座很特别的山，名为映辉山，山上没有充沛灵气，景色也一般般，却备受世人膜拜，每年来此地游玩踏青的武者更是多不胜数。
　　为什么？
　　因为当年的屠魔令，就是在这里上发布出去的。
　　从那天起，名门正派与魔帝宗展开殊死搏斗，留下一场场足以让后人咏赞的战斗。
　　数千年后今天，在几个一流宗门运作下，来自天南地北的宗门高层，再次朝着映辉山赶去。
　　当然。
　　魔帝门比不上魔帝宗。
　　此番名门正派集结的规模也远远不及那时候的十分之一。
　　“何宗主！”
　　“龚掌门！”
　　映辉山脚下，两个宗门大佬相遇，拱手说着客套话，然后结伴走在历史悠久的石梯上，目光无不浮现出敬畏。
　　当年先辈在这座山上协商共讨魔帝宗，为星陨大陆换来数千年和平，后世之人自然会铭记于心。
　　今天，被一流宗门请过来，再次共商如何讨伐突然出现的魔帝门，更让他们升起了一种前所有为的使命感。
　　后续赶来的各宗门高层，每每停在映辉山下便会肃然起敬，为表示对先辈尊敬，哪怕明明可以飞上去，也都会选择登山的方式。
　　“宗主。”
　　一名弟子站在山脚下，满目崇拜道：“这映辉山虽然看上去很普通，但弟子却感受到一股倍感亲切的气息！”
　　站在前面的锦衣老者背手，傲然道：“当年共讨魔帝宗，我们竹灵宗也曾派人来过这里！”
　　“原来如此！”
　　那名弟子恍悟道：“难怪会有亲切的感觉，原来这里留存着先辈的气息！”
　　“走。”
　　那名宗主道：“我们上去。”
　　“是！”
　　数十名弟子跟随他沿着阶梯走上去，心中无不有着敬畏。
　　就在各宗门武者从天南地北赶过来，沿着漫长山路而行，一道流光不合时宜的朝山顶飞过去。
　　此举瞬间惹怒了众人。
　　“谁如此大胆，敢在映辉山飞行！”
　　一时间，无数道灵念释放而去，笼罩那道向上飞的流光，看清对方相貌以后，齐齐惊道：“万古宗宗主！”
　　“他怎么来了？”
　　“难道一流宗门也给这不要脸的家伙发请柬了？”
　　正在不断上升的君常笑突然停下来，发型完全不乱的指向半山腰那名宗门大佬，道：“你这样乱讲话，本座告你诽谤！”
　　系统道：“我觉着人家没说错。”
　　君常笑没理会它，再次朝着山上飞去，只留下一群很生气的各宗门高层，“可恶！”
　　一名宗门大佬怒然道：“这君常笑太嚣张了！”
　　“最近没听说过万古宗的消息，以为改走低调路线了，没想到会来映辉山！”有人诧异道。
　　还别说，自从食神大赛结束，万古宗在江湖上已经很久没搞事情了，以至于大家都快没话题可谈了。
　　主要还是位面战场传送门的出现，分了君常笑不少心思，而弟子们也有新副本，自然也不会去外面各种浪。
　　简而言之。
　　可以和各位面强者争辉，哪有什么心情陪星陨大陆武者玩呢。
　　……
　　“刷！”
　　君常笑潇洒落在山顶。
　　提前登上山，正在吹牛打屁的各宗门高层纷纷转头看过来，脸上泛起一丝惊讶。
　　这家伙怎么来了？
　　而且，看情况是直接飞上了的！
　　“哼。”
　　一名锦衣中年人在看到君常笑后，目光闪过怒意。
　　此人是傲世圣宗宗主傲寰宇。
　　儿子傲无双参加龙虎争霸被夜星辰虐的至今还躺在病床上，不给好脸色看很正常。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“人还不少呢。”
　　汇聚在山顶的武者已经有四五百名。
　　其中有二流宗门宗主，也有二三流宗门的高层，可谓群英荟萃。
　　当然。
　　和万古宗有恩怨的宗门也不少。
　　比如傲世圣宗、又比如争夺过矿脉的皓光圣宗，以及曾在龙虎争霸做过大衍圣宗和天罡圣宗。
　　华山每年都有宗门论武，参加的无非是三四流宗门，今天齐聚映辉山的宗门一二流很常见，层次比之高了不知多少倍。
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“不要误会，本座此次前来只是为了看热闹。”
　　各宗门大佬脸色阴沉下来。
　　星陨大陆那么多宗门集结在一起，共商如何铲除突然出现的魔帝门，实乃严肃无比事情，他竟然来看热闹，不等于看全大陆的笑话吗！
　　“君宗主。”
　　傲寰宇冷着脸道：“你万古宗既然不参与，还请回去吧。”
　　“咋地？”
　　君常笑坐在旁边的巨石前，一副吊二郎样子道：“映辉山是你家？不准别人上来？”
　　看到他那嚣张模样，在场各宗门大佬恨不得走上去，把脸摁在地上使劲摩擦。
　　如果真实施的话，结果可能是山被磨平，脸一点事儿没有，毕竟硬接过来自上界的力量，质量上绝对有保证。
　　君常笑一句话把傲寰宇怼的接不上了。
　　“君宗主。”
　　一名慈眉善目的老者走出来，神色认真道：“突然出现的魔帝门实力非同小可，我等既然身为名门正派，焉能置身事……”
　　“抱歉。”
　　君常笑打断道：“我万古宗从不道貌岸然的自诩名门正派。”
　　想拉我入坑，门和窗户都没有！
　　不过，这句话却给各宗门带来了伤害，毕竟他们自诩名门正派，这家伙不是换着法子说自己道貌岸然吗？
　　“更何况。”
　　君常笑继续道：“魔帝门有几名武圣坐镇，我万古宗实力有限，就算和你们同流合污也帮不上什么忙。”
　　说话是一门艺术。
　　狗剩正在诠释另一门艺术，不会说话。
　　又是道貌岸然，又是同流合污，直接把各大宗门给贬的不忍直视了。
　　“君常笑！”
　　傲寰宇怒道：“我看你是来找茬的！”
　　君常笑淡淡道：“你这又没保熟的瓜，本座闲得没事干才会大老远跑来找茬。”
　　“……”
　　各大宗门大佬一个个怒目而视，原本和气的氛围也被肃然取代。
　　黎堂主猜的没错。
　　以君狗剩性格，过来看看准没好事。
　　“君宗主。”
　　就在此时，后面传来轻灵声音：“你真的来了呀？”
　　奚婧璇走来，脸上布满欢喜。
　　跟在后面的长孙芳华和冷星月面面相觑，终于明白宫主为何要来映辉山了，原来是想见这小子啊。
　　不对！
　　各大宗门大佬脸色为何那么难看？为何看向君常笑的眼神里透发不友善。
　　难道这家伙把他们都给得罪了？
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“对付魔帝门还是交给在场的各大宗门吧，我们这些四五流宗门就别跟着瞎掺和了。”
　　各宗门大佬闻言，顿时更气了！
　　你万古宗不参与讨伐魔帝门也就罢了，还挑唆其他宗门不参与，这他喵就是一个搅屎棍子！
　　奚婧璇笑道：“君宗主，我来映辉山只是看风景。”
　　“原来如此。”
　　君常笑从巨石上跳下，指着远处云海，笑道：“走，我们去那边欣赏风景，别打扰各宗门大佬共商大事了。”
　　奚婧璇一怔，红着脸跟过去。
　　长孙芳华和冷星月很识趣的没随行，尤其看向宫主和君常笑的背影，顿时觉着两人简直是天作之合。
　　各宗门大佬强行压着怒火，继续等待其他宗门到来。
　　但是，偶尔看看向远处君常笑和奚婧璇有说有笑的畅聊，气顿时就不打一处来！
　　如此神圣之地。
　　那家伙竟然公然在谈情说爱！


第938章 魔帝门副门主
　　云海之处。
　　君常笑坐在石头上，绘声绘色的给奚婧璇讲着故事，至于故事内容……不提也罢。
　　各宗门大佬看他在眼前谈情说爱，虽然异常愤怒，却也只能强行压着，然后开始互相交流起来。
　　此次汇聚映辉山，可不是为了生气，而是商讨如何针对魔帝门。
　　至于君常笑这个搅屎棍子，不参与就不参与吧，反正天下宗门多不胜数，又不差他一个。
　　各宗门大佬做法很正确。
　　面对这种不要脸，最好办法就是忍他、让他、不去理他。
　　半个时辰后。
　　映辉山山顶汇聚千人。
　　来自天南地北的宗门至少有上百个。
　　一流宗门五个，二流宗门二十个，剩余全是三四五流。
　　众大佬高层齐聚一堂，开始商议如何迅速且有时效的解决掉魔帝门。
　　“奚宫主。”
　　君狗剩笑着说道：“你猜他们会用什么办法对付魔帝门？”
　　奚婧璇抚了抚眼镜，道：“把来的宗门都联合在一起，让他们各自派出人手，找个时间去进攻魔帝门。”
　　君常笑愕然。
　　因为这女人想的和自己一样。
　　真让奚婧璇猜对了。
　　各宗门经过一番仔细商讨后达成共识，决定以结盟方式对抗魔门余孽。
　　这个共识是一二流宗门做的决定，三四五流宗门只是跟着走过场，跟着点头表态。
　　其实他们来映辉山前，就已经想到会是这结果，因为等级不高又不够权威，只能配合大宗门。
　　说白了。
　　层次不高的宗门，都有做炮灰的觉悟。
　　既然如此，为何还要傻着脸呢？因为身在圈子里，既然被邀请，以后还想混下去，就必须硬着头皮过来。
　　比如苍山派，受到请柬后不也很纠结要不要去参加么？如果没君常笑给出建议，又不想得罪各大宗门，现在早就过来了。
　　人在江湖，身不由己。
　　君常笑虽然在江湖，却是一个例外，因为以万古宗现在实力，敢于拒绝邀请，敢于在山顶和大宗门抬杠。
　　这种无视或打破规则的前提，首先要实力过硬。
　　那些四五流宗门做不到，也只能心甘情愿的跟在大宗门屁股后面做炮灰了。
　　……
　　原本晴朗的天空，突然从远方吹来乌云，细雨绵绵落下来。
　　身在映辉山的各宗门强者等级都不低，所以雨水无法落在身上，仍在认真的商讨着。
　　结盟事情定下，肯定要商讨如何进攻魔帝门。
　　不过涉及到机密，纷纷以传音的方式交流，偶尔也会警惕的看向远处君常笑，似乎担心被他窃听。
　　多虑了。
　　君常笑此番来映辉山，真的就是过来看看热闹，完全不在乎各宗门如何去针对魔帝门。
　　汇聚在上空的乌云在风的推动下离开，太阳出来后，逐渐浮现出彩虹。
　　“好美啊！”
　　奚婧璇惊叹道。
　　君常笑道：“雨后的空气中存有水滴，阳光以低角度照射，就会产生这样的自然奇观。”
　　“君宗主懂的很多呀。”奚婧璇道。
　　君常笑谦虚道：“很多事情都懂一点点而已。”
　　“诸位。”
　　就在此时，慈眉善目的老者道：“事情就这么决定了，回去以后还请多做准备。”
　　各宗门大佬纷纷拱手。
　　很显然，在君常笑陪奚婧璇看彩虹时，他们已经将事情全谈妥了。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　就在各宗门大佬准备离开之际，远处又有一股黑云弥漫过来，并透发着极其阴森的气息。
　　君常笑暗道：“魔修？”
　　因为姚梦莹走的是魔修之路，所以他对这种气势非常熟悉。
　　各宗门大佬也察觉到了，脸色顿然凝重起来！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，数道黑色流光携带着漫天魔气飞落而来，然后悬在映辉山山顶上。
　　来者一共有五人，其中四名是身穿黑袍的老者，分别站在左右两侧，中间是一名相貌英俊的年轻人。
　　没错！
　　就是君常笑在枫华谷见到的，可能疑似女扮男装的家伙。
　　四名黑袍老者，相貌虽各有不同，但周身均布满了让人不寒而栗的魔气。
　　“武圣？”
　　君常笑面不改色的施展传音术：“通知宗门，让紫堂主和丁老以最快速度赶过来。”
　　“是！”
　　身在山下的细雨堂成员得到宗主命令，急忙将消息传递到更远处，而在接连多次相互传送，很短时间，身在万古宗的黎洛秋就已经收到消息。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王和丁老饭没吃完，便速度全开的朝映辉山飞去。
　　这种情报传送和行动是真的超级快，星陨大陆任何宗门都比不上。
　　“果然。”
　　黎洛秋摇头道：“真出事了。”
　　动用宗门两大顶尖力量，让她猜测事出的可能还不小。
　　……
　　再说映辉山。
　　当一名年轻人和四名武圣出现在上空，气氛顿时变得格外肃杀起来。
　　那慈眉善目老者是经历过大风大浪的人，沉声道：“阁下何人？”
　　“自我介绍一下。”
　　那名长比君常笑还帅的年轻人温文尔雅笑道：“鄙人姓袁，你们可以称我为袁公子，也可以称我为……魔帝门副门主。”
　　“魔帝门？”
　　各宗门大佬脸色顿变。
　　此次在映辉山集结，就是商讨如何铲除这个魔门势力，如今正主竟然来了！
　　“原来这家伙是副门主。”君常笑暗道。
　　想到此人曾说过要打破现在规则，建立一个全新规则，如今敢和名门正派为敌，好像最正常不过了。
　　奚婧璇传音道：“君宗主，情况有点不妙，我们赶快离开吧。”
　　“诸位。”
　　君常笑拱手说道：“你们聊，我们就先走了。”
　　魔帝门和名门正派的事情，他完全没任何兴趣参与，只想安稳的做个吃瓜群众。
　　“君宗主。”
　　袁公子笑道：“我们也算老朋友了，不聊一会儿就要走吗？”
　　君常笑目光闪过一丝不爽。
　　这家伙在说‘老朋友’的时候，故意加重语气，摆明要让各宗门胡思乱想。
　　果然。
　　各大宗门大佬闻言，顿时疯狂脑补。
　　甚至怀疑万古宗和魔帝门已经串通一气，对方突然杀过来，可能就是他告的密！
　　“袁公子。”
　　君常笑淡淡道：“你我只是有过一面之缘，朋友还算不上。”
　　“在枫华谷的紫竹林一见，我和君宗主相谈甚欢，怎么就不是朋友了呢？”袁公子笑道。
　　你大爷的！
　　非要拉我下水么？
　　“哼。”
　　傲寰宇冷冷一笑道：“原来君宗主和魔帝门副门主是老相识，难怪他们会不请自来。”
　　各宗门大佬齐齐怒视君常笑。
　　一开始，这家伙表现的嚣张让他们很生气，但仅仅是看不爽嚣张态度。
　　如今在魔帝门副门主的言语挑唆下，便意识到此子可能是敌人，所以愤怒目光中已经带有了强烈敌意。
　　“小子！”
　　君常笑看向袁公子，目光冷冽道：“本座在紫竹林曾说过，不要妄图威胁我，也不要一再挑战我的底线，你好像是忘记了？”


第939章 不揍你，怎么对得起苍天大地？
　　突然出现的袁公子，始终强调和君常笑是朋友，目的就是要让他和名门正派呈对立状。
　　效果不错。
　　各宗门大佬已经产生了质疑。
　　袁公子的用意，君常笑自然看得出来，所以现在非常生气。
　　我万古宗真不想参与魔帝门和名门正派之间的事情，但这种强行拉人下水的行为，实在太讨厌了！
　　袁公子显然没意识到，自己的小心思已经触怒了君常笑，笑道：“君宗主说过的话，袁某始终记在心中不曾忘记。”
　　“是吗？”
　　君常笑脸色阴沉。
　　当年在紫竹林，因为暗处有隐藏的高手，他强压着没出手，今天虽然有四名武圣在，那种想出手虐对方的念头愈发强烈了！
　　主要是那话说的太欠揍了。
　　“袁公子。”
　　君常笑冷森道：“本座不过是来打酱油的，你非要拉我下水，好吧，从现在起咱们就是敌人了。”
　　“切。”
　　傲寰宇等人冷笑不已。
　　在他们看来，君常笑很可能和魔帝宗已经勾搭上了，现在说的每一句话，每一个表情都是在演戏！
　　“君宗主。”
　　袁公子认真道：“我们既然做不了朋友，就更不能做敌人。”
　　“那你他妈的套路我干毛！”
　　“呼呼！”
　　倏然，苍穹间突然涌现厚重之势，一头头龙象之力汇聚而成，然后朝着袁公子悍然压了下去。
　　龙象般若掌施展开来，数十头龙象灿灿生辉，瞬间让天地失去了色彩！
　　各宗门大佬脸色无不惊变！
　　这种仿佛来自无尽星空的荒凉气势，他们根本不曾见过！
　　“狂妄！”
　　立在袁公子面前的一名武圣冷然挥手，浩浩荡荡的魔气呼啸而出，并汇聚在上空形成一个冲天而起的拳头，朝着那压下来的龙象之力轰去！
　　“咔咔咔！”
　　武圣层次魔修强者凝聚的力量，无情的将空间感觉撕裂，那摄人心神的邪气疯狂弥漫，使得各宗门武者骇然失色。
　　“轰隆——”
　　就在此时，爆响声震耳发聩的传来，只看到那名出手的武圣层次魔修，如炮弹般轰然向山下坠落。
　　整个过程发生在电光火石之间，另外三名武圣还没回过神，只感觉漫天妖气压下来，迫使他们下意识朝不同方位退离。
　　如此，袁公子便没了保护，只能眼睁睁看着龙象之力压下来，最后惊恐道：“不……”
　　“轰隆！”
　　恐怖的力量狠狠压在映辉山山顶，整座大山在剧烈抖动，并呈现不同程度的破裂。
　　身在其中的各宗门武者逐渐稳住身子，脸上表情一变再变，并在心里惊呼道：“这是什么武技，威力竟如此可怕！”
　　来不及考虑，纷纷抬头看去。
　　更高处，傲然悬浮着一个全身袒露，只穿红内裤的紫发男子。
　　没错。
　　正是紫嶙妖王。
　　在君常笑出手时，他就已经赶来，得到命令后迅速爆衣，将阻碍龙象之力压下去的四名武圣逼退。
　　各宗门大佬集体懵比了！
　　这紫发男子透发的气息比刚才四名魔修还诡异，而且出现后将对方全惊退，实力肯定非同凡响！
　　“刷！刷！刷！”
　　三名武圣魔修稳住身子，看向紫嶙妖王的目光中也有着深深地忌惮。
　　至于那出手欲要破解龙象般若掌，结果被一掌打飞下去的武圣，全身好似散架般躺在山脚深坑里。
　　位面战场的地字强者都扛不住紫嶙妖王的攻击，更别提他了。
　　不得不说。
　　君宗主很有先见之明。
　　看到袁公子带四名强力打手出现，就意识到会有变故，于是提前联系宗门强者赶来，否则这个逼肯定不能圆润的装出来。
　　“踏。”
　　走到被龙象之力镇压出的深坑边缘，君常笑灵能化作大手将躺在里面的袁公子抓住，然后拉到自己面前。
　　“副门主！”
　　三名武圣这就要冲过去。
　　紫嶙妖王落下来，挡在他们的必经之路，道：“谁乱动，谁死。”
　　简单五个字，将狂傲、嚣张、霸气表现的淋漓尽致，不愧是来自上界的道化鲲，不愧是万古宗灵堂堂主！
　　三名武圣虽然很想去解救副门主，但感受到紫嶙妖王周身释放而出比自己魔气还要强的戾气，只能艰难地立在原地。
　　“小子。”
　　君常笑以灵能大手束缚袁公子，声音冷森道：“在紫竹林的时候，你就挑战了本座的底线，念在大家初次见面，不和你一般见识，没曾想如今再见，反而变本加厉，本座不揍你，怎么对得起苍天大地？”
　　“哇！”
　　袁公子吐出一口血，脸色苍白到极致。
　　修为达到巅峰武皇层次的他，硬接龙象般若掌，早就遍体鳞伤了。
　　这还是君常笑手下留情了，不然，龙象之力威能全开，十个袁公子都不够死的。
　　当然。
　　从袁公子现在狼狈样子也来看，也的确是男儿身。
　　这恐怕也是君常笑出手原因之一吧，毕竟这世上怎么可能有比自己帅的存在呢。
　　看到自称魔帝门副门主的袁公子被一招打成了重伤，宗门大佬心里犯嘀咕，难道，万古宗宗主和他不是一伙的？我们误会了？
　　“都给本座听好了！”
　　就在此时，君常笑转过头来，看向在场各宗门武者，怒气冲天道：“你们之间的事情，我万古宗没兴趣参与！”
　　这句话蕴含剑道、武道以及五行之力，直接渗透众人心灵，使得他们不寒而栗。
　　“君宗主他好可怕！”看着君常笑愤怒的背影，奚婧璇明眸中泛起一丝惊讶，却也暗暗道：“不过……也很威武啊！”
　　一句话就震慑在场所有人，确实很威武霸气！
　　“噗通！”
　　君常笑将袁公子随手丢在地上，然后坐在巨石上，淡淡道：“本座就是来看热闹的，你们请继续。”
　　出手揍魔帝门副门主，虽有出气成分，但更多的是向各宗门大佬表态，自己和他没关系。
　　如今态也表了。
　　自然可以安心继续做个吃瓜群众了。
　　“副门主！”
　　三名武圣迅速飞过来，其中一人将袁公子抱起来，然后相互看了一眼，非常默契的朝远处飞去。
　　他们轻轻的来，又轻轻的走，只带走了伤员。
　　至于被轰在山脚下的武圣也已消失不见，只留下一个深坑，一个‘卍’字形态。
　　魔帝门强者离开后，汇聚山顶的魔气也逐渐消散。
　　各宗门大佬纷纷松了一口气。
　　按正常剧情来说，袁公子此番带四名武圣杀过来，肯定要给名门正派上上课。
　　结果非得嘴贱的去招惹保持中立的君常笑，不仅挨揍了，还被揍的躺在地上站不起来，戏顿时没法演下去，所以只能草草收场。
　　典型的不按套路出牌。
　　“君宗主！”
　　那名慈眉善目的老者拱手道：“多谢了！”
　　不少宗门大佬也纷纷拱手行礼，目光闪烁着有感激。
　　虽然顶尖大宗门也派来了不少高手，但和四名武圣比起来还差得远，如果对方真动手起来，后果必然不堪设想。
　　“这就跑了？”
　　君常笑摇头道：“本座还以为会教训这群道貌岸然的名门正派一顿呢。”
　　“……”
　　各宗门大佬嘴角抽搐。
　　“奚宫主。”
　　君常笑说道：“风景我们也看过了，不如就先回去吧。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点了点头。
　　君常笑带着妙华宫的人走下映辉山。
　　始终悬在半空的紫嶙妖王冷冷扫了一眼山顶的各宗大佬，冷声道：“垃圾。”
　　他和这些名门正派有仇怨，毕竟当年是被顶尖宗门武圣封印的，若非看在宗主份上，断然不会帮其化解危机。
　　“君宗主。”
　　走下山后，奚婧璇不解道：“你怎么不杀了魔帝门副门主，为星陨大陆除害呢？”
　　刚才的情况，袁公子身负重伤，哪怕一名武徒都能轻易抹杀。
　　君常笑摇摇头，道：“他针对的是名门正派，又不是针对我万古宗，自然没必要杀了。”
　　奚婧璇道：“君宗主是想看魔帝门和各大宗门火拼？”
　　“不错。”君常笑坦然道。
　　跟在后面的长孙芳华和冷星月闻言，眉头微微皱了起来。
　　万古宗不参与，她们可以理解。
　　但魔门危及大陆，危及生灵，却抱着隔岸观火心态看热闹，是不是有点过分了。
　　两人有这样的想法，源于自诩名门正派，骨子里有一股正义感。
　　正义感。
　　君常笑也有。
　　但是，对魔帝门和名门正派都没好感，自然不会在乎什么。
　　奚婧璇道：“两方火拼，对君宗主有好处吗？”
　　“没有。”
　　君常笑仅仅看热闹，至于什么坐山观虎斗，坐收渔翁之利压根就没有。
　　这才是一名合格的吃瓜群众。
　　奚婧璇道：“君宗主和别人不一样。”
　　“你也不一样。”君狗剩笑道。
　　奚婧璇神色愕然。
　　君常笑传音道：“奚宫主的外表给人一种很柔弱感觉，但能成为妙华宫宫主，又被称为奇女子，肯定不是泛泛之辈。”
　　“我不过是刚好接手一个四流宗门，哪像君宗主，将九流铁骨派发展到如今的四流万古宗。”奚婧璇笑道。
　　系统忍不住吐槽道：“商业互吹，有意思吗？”
　　“奚宫主。”
　　君常笑拱手道：“宗门还有事，君某就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇刚把话说完，君常笑就已经飞走了，只留下佳人颇为失落的遥望。
　　……
　　“呼呼！”
　　阴暗潮湿的山洞里，柴火升了起来，不仅将寒气驱散，也渐渐传来了烤肉的香味。
　　“夏师姐。”
　　苏小沫将烤好的野鸡递过去，道：“吃饱肚子，伤势才会好的更快。”
　　盘坐的夏水芸睁开眸子，淡然的将烤鸡接过来，然后转过身子吃起来。
　　“夏师姐，你先吃。”
　　苏小沫起身道：“我去给你打点泉水来。”
　　“等等。”
　　夏水芸背对着他，道：“你伤的也很重，为何不调养伤势？”
　　“都调养伤势，谁来保护夏师姐呢。”苏小沫笑着说了一句，然后离开山洞去寻找水源。
　　“……”
　　夏水芸陷入沉默。
　　想起前几天，被戴面具黑衣人突然偷袭，他用后背为自己挡了一掌的画面，笼罩心间的冰层正在慢慢融化。


第940章 美好时光，总是短暂
　　事情回到……
　　算了，简而言之吧。
　　太玄圣宗去怒涛湖铲除一小撮魔门余孽，结果遭到偷袭，双方展开激战，最后弟子和高层失散。
　　苏小沫和夏水芸在一起，突然有实力达到巅峰武宗层次的面具黑衣人杀过来，于是急忙用后背帮她挡了一掌，然后双双踉跄的逃到深山老林中。
　　危急时刻为妹纸挡子弹挡伤害，好感度肯定蹭蹭上涨！
　　“夏师姐。”
　　没一会儿，苏小沫端着泉水走进来，笑道：“这里泉水很清甜。”
　　夏水芸接过将其饮尽，然后努力站起身，因为伤势还没彻底痊愈，顿时摇摇欲坠起来。
　　苏小沫急忙伸手搀扶住，道：“伤的那么重，就别勉强站起来了啊。”
　　夏水芸脸色微变。
　　想要推开这家伙，但怕牵动伤势，于是再次盘坐下来，道：“手松开。”
　　“……”
　　苏小沫松开，然后撤到山洞门口，道：“你养伤，我护法。”
　　“记住，任何时候都要找到感动点，来感动对方……”魏老的话在耳边想起。
　　“刷！”
　　苏小沫坐下来，背对夏水芸。
　　后背衣服上豁然有一个阴暗掌印，那是硬接面具黑衣人攻击遗留下来的。
　　夏水芸见状，想起他先前为救自己舍身而出，痛的满地打滚嗷嚎，脸上寒意消散，轻轻低下头，声如蚊蝇道：“对不起，是我连累了你。”
　　苏小沫笑着说道：“能帮夏师姐挡一掌，师弟倍感荣幸。”
　　魏老！
　　我好像快要成功了！
　　如果魏老在场，肯定也会欣慰而笑。
　　“油腔滑调。”
　　夏水芸白了他一眼，然后再次尝试站起来，扶着石壁道：“我的伤势需要一段时间才能恢复，你先调养吧。”
　　“我……”
　　苏小沫刚说了一个字，看到这女人在瞪着自己，于是走进来，道：“好吧。”
　　“呼呼！”
　　心法运转，灵气笼罩。
　　艰难移到洞口前的夏水芸见状，明眸泛起诧异道：“他竟然已经将临心诀参悟到灵气化实的层次了！”
　　临心诀是太玄圣宗外门层次最高的心法，唯有得到高层认才会给予修炼。
　　已经被列为下一批内门指定弟子，苏小沫获得后，仅仅用了一个月时间就领悟到大成之境。
　　让一个高品武王且拥有圣品灵根的强者去修炼这种外门弟子修炼的心法，肯定轻而易举。
　　当然。
　　苏小沫不过做做样子，其实一点伤都没。
　　两个时辰后，存在于后背上的阴暗掌印弱化不少，他佯装精神抖擞的站起来，道：“夏师姐……”
　　夏水芸因为伤势的缘故，靠在山洞口石壁上睡着了。
　　看着那脸色略显苍白的脸庞，苏小沫不禁暗道：“若非有我保护，这女人早就死在怒涛湖了。”
　　走过去。
　　从空间戒指取出一个毯子盖在夏水芸身上。
　　虽然已经很小心翼翼，但还是惊醒了她，猛然睁开眸子并闪过一丝冷意，直至确定是谁后，这才变得温和下来。
　　“伤好了？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“那面具人实力为巅峰武宗，而且武技很诡异，你怎么能好这么快？”
　　面对夏水芸的质疑，苏小沫取出一个呈碎裂状的瓦片，道：“这是师尊留给我防身用的至宝，化去了大部分力量。”
　　“原来如此。”夏水芸恍悟。
　　“可惜。”苏小沫苦涩道：“现在损坏了。”
　　“回到宗门后，我会让我爷爷再送你一件防御至宝。”夏水芸道。
　　苏小沫笑道：“师姐已经给了我一瓶清心冰肌丸，我又怎么能再要你的东西呢？”
　　说着，下意识的摸向腰间，惊道：“瓶子呢，我瓶子呢！完了，完了，肯定掉在外面，我去找找！”
　　夏水芸道：“一个空瓶子而已，有必要那么在意吗？”
　　苏小沫停在山洞口，道：“对很多人来说这不过是普通瓶子，可对我苏锦堂来说，却比命还珍贵，因为……它是夏师姐送的。”
　　“白痴。”
　　夏水芸淡淡说了一句。
　　然后挥手将清心冰肌丸的瓶子拿出，道：“你刚才找水的时候掉洞里了。”
　　苏小沫欣喜不已的捧起来，然后用袖口擦擦，正要放在腰间，但觉着不安全，于是直接塞在怀里。
　　夏水芸看在眼里，心里嘀咕道：“这么喜欢瓶子，回去后送一堆给你。”
　　“那个……”
　　“把碎裂的至宝拿来，我看看还有没有修好的可能。”
　　“已经七零八碎了，应该修不好吧。”
　　苏小沫将瓦片递过去，暗道：“这只是我随便找的瓦片，千万别被她看出破绽来啊！”
　　夏水芸审视了一番，然后收入袖口内，道：“已经碎了，连至宝气息都没了，修是不可能修好了。”
　　“……”
　　苏小沫嘴角微抽。
　　大姐，修不好给我啊，你收走是什么意思！
　　夏水芸看出他有点不舍得样子，淡淡道：“我送你一个瓶子，你给我一个瓦片，咱俩扯平了。”
　　“呃……”
　　“不愿意吗？”
　　“愿意。”
　　……
　　夏水芸伤势很严重，又没特效疗伤丹药，所以苏小沫没急着带她离开，而是细心负责照顾，偶尔也会出外采集药材，为其熬制恢复经络的汤药。
　　“你学过药道？”
　　“师尊对丹药之道很精通，我跟着他修行的那段时间学了一点皮毛。”
　　“哦。”
　　夏水芸道：“你师尊君天老人很厉害，一个眼神就能惊退兽群。”
　　苏小沫一边熬制药材，一边说道：“不是师弟吹牛，我师尊博古通今、学富五车，绝对是当今世上一等一的奇人。”
　　“学富五车？”
　　夏水芸来了兴趣，问道：“都会什么？”
　　“会武道剑道丹道阵道，还会……”
　　苏小沫嘟噜嘟噜说了一大堆道，直接把君常笑塑造成超全能存在。
　　好在狗剩不在现场，否则肯定一个大脚丫踹过去，咆哮道：“你把本座说的这么牛逼，以后还怎么演戏！”
　　夏水芸道：“真的很羡慕你师尊，可以逍遥自在活着，而不是像我一样每天都必须按规定好的事情拼命的忙碌。”
　　苏小沫苦笑道：“夏师姐有特殊冰系体质，有一个做爷爷的长老，又备受宗门看重，前途一片光明，难道还不知足吗？”
　　夏水芸道：“宗门规矩太多，你不觉着压抑吗？”
　　苏小沫自嘲一笑道：“对夏师姐这样的天才来说可能压抑，但对我这种出身普通的人来说，只要稍微不努力，就会失去一切，就会沦为大家嘲笑的存在。”
　　多么痛的领悟。
　　“你听说过陆芊芊吗？”夏水芸冷不丁儿问道。
　　“陆芊芊？”
　　苏小沫道：“听孙师兄提及过，好像曾是我们太玄圣宗数一数二的天才，后来犯戒被驱逐出去了。”
　　“是啊。”
　　夏水芸摇头道：“仅仅是没经过高层同意擅自进入冰泉修炼，就被驱逐出去，陆师姐天资比我高，也无法突破宗门规定限制，这是何等的悲哀。”
　　“大师姐是这个原因被驱逐出去的？”
　　苏小沫心中暗惊，这也是他来太玄圣宗卧底，目前所得到最关键的情报了。
　　可是。
　　一个顶尖天才，因擅自去什么冰泉修炼就被驱逐，未免也太草率了吧？
　　“不可能，不可能。”
　　苏小沫暗道：“这恐怕是高层对外的说辞，或许另有原因。”
　　夏水芸调整一下略显沮丧的心态，寒着脸道：“这件事不许告诉任何人，永远烂在肚子里。”
　　“嗯。”
　　苏小沫点点头，然后问道：“夏师姐，我听说这个陆芊芊后来加入了万古宗，还参加了龙虎争霸呢。”
　　“不错。”
　　夏水芸道：“我也没想到，被高层废了修为，剥夺太玄圣宗所有武学记忆，她竟然还有东山再起的机会。”
　　卧槽！
　　苏小沫暗惊道：“大师姐竟然被太玄圣宗废过修为，这要让宗主知道肯定原地爆炸啊！”
　　“万古宗弟子很强，也不知吃了什么仙丹妙药。”夏水芸道。
　　她曾从光幕上看过龙虎争霸，也见识过这个新兴宗门弟子的强悍。
　　苏小沫暗道：“你们只看到了我们的强，却没看到怎么修炼的。”
　　塑造房、历练塔以及生死秘境，这种武道设施固然可以提升实力，但付出的努力和流的汗水也是普通人数十倍。
　　“咕嘟，咕嘟！”汤药开始沸腾起来。
　　苏小沫收回心神，在又熬了是十多分钟后，小心翼翼倒在碗里。
　　……
　　“噗通！”
　　平静的湖面顿然荡漾水花。
　　“抓到了，抓到了！”稍许，苏小沫的脑袋从水里探了出来，抓着一条大鱼笑道：“师姐，晚上我们有鱼吃了。”
　　不得不说，魔改面膜真牛逼，泡在水里都没把阵容显露出来。
　　“啪！”
　　大鱼尾巴用力一甩，狠狠打在苏小沫脸上，然后咻一下钻入水中。
　　“不是吧！”
　　“这条鱼的力量那么大！”
　　“噗嗤！”
　　看到他左脸被打红，夏水芸掩口笑起来，然后道：“你抓的是一条力鱼，瞬间爆发的力量不逊于巅峰武徒。”
　　“难怪！”
　　苏小沫揉了揉脸，怒道：“今天必须把它抓到烤着吃！”
　　“咕嘟！”
　　钻了下去，飞速朝那逃窜的力鱼抓去。
　　……
　　深夜。
　　苏小沫去掉鱼鳞和五脏六腑，将那条打脸鱼串起来，然后架在火堆上烤起来。
　　夏水芸一如往常盘坐修炼。
　　这段时间，在汤药调理和心法修复下，她的经脉已恢复七七八八。
　　“师姐，鱼烤好了。”
　　“嗯。”
　　夏水芸睁开明眸，然后接过烤鱼，道：“我的伤势恢复差不多了，明天返回宗门。”
　　“好。”
　　苏小沫颇为沮丧的低声道：“美好时光，总是短暂。”
　　“你嘀咕什么呢？”夏水芸道。
　　苏小沫道：“和夏师姐相处的这几天，我很开心。”
　　“……”
　　夏水芸白了他一眼，道：“我受伤在这里调养的事情，回去以后别乱说。”
　　“嗯。”
　　“鱼烤的不错。”
　　“谢谢。”
　　……
　　第二天。
　　苏小沫和夏水芸动身返回太玄圣宗。
　　“什么？”
　　万古宗，得到最新回报，君常笑满脸愕然道：“小沐那小子和夏水芸在一个山洞里单独相处了五六天？”
　　“嗯。”
　　黎洛秋道。
　　“这小子可以啊。”君常笑道。
　　刚巧，魏老也书房内，颇为满意地笑道：“小沐悟性还是可以的。”
　　说到这里，下意识看向宗主，在心里嘀咕道：“天差地别。”
　　“哦，对了。”
　　黎洛秋又道：“小沐说，陆芊芊被驱逐的原因，是因为没有得到高层首肯，擅自进入冰泉修炼的缘故。”
　　“就这么简单？”君常笑道。
　　黎洛秋道：“小沐猜测可能是太玄圣宗方面的说辞，其中或许另有隐情。”
　　“让他多上点心，别只顾着撩妹。”
　　“嗯。”
　　……
　　从映辉山回来后，君常笑继续将心思放在管理宗门上，并决定亲自参与下月的弟子招募，因为现在成员已达到48000多名，距离破5万已非常近了。
　　不过。
　　外界有点乱了。
　　确切说，很久没带来震撼的万古宗，再次携爆炸话题席卷整个星陨大陆。
　　“各宗门在映辉山共商大事，万古宗宗主也去了，听说和大佬们都怼起来了，就差捋袖子动手了！”
　　“魔帝门副门主带四名武圣赶过去闹事，结果被君宗主虐的站不起来！”
　　“听目击者说，当时君宗主施展出一种诡异的武技，直接在半空汇聚某种幻象，威力相当爆炸！”
　　“还有一个满头紫发的家伙，仅仅光着身子就威慑四名武圣，让他们不敢动弹分毫！”
　　“我的天！这万古宗最近始终没动静，还以为消声觅迹，没想到等有了消息传来，依旧是那么爆炸啊！”
　　有关君常笑在映辉山装逼的事情，注定会成为星陨大陆武者饭后拿来交谈的话题。
　　当然。
　　他们更在意的是。
　　各大宗门结盟，什么时候向魔帝门发起攻势？
　　就在全大陆武者都在焦急等待的时候，又有一个消息从西运州传来，魔帝门这个势力突然凭空不见了，先前基地也是人去楼空。
　　“不是吧？”
　　君常笑获知后，无语道：“本座还指望你和名门正派硬刚，结果被我打一顿就直接缩到暗处去了？”
　　魔帝门虽然不见了，但戴面具的黑衣人仍在江湖上行动，短短几天，又有几个宗门惨遭灭门。
　　很明显。
　　这个势力改变了策略，由明转暗的去针对名门正派。
　　……
　　“嘭！”
　　某阴暗洞府内，传来爆响声，只看到一面墙体凹陷处拳印。
　　“可恶！”
　　莽夫怒然握拳，道：“副门主被打成这样，为何还要拦着我们去找万古宗麻烦！”
　　“就是。”靠在旁边柱子前的鬼魅不爽道。
　　影道：“副门主有自己的打算，我们只需听令便是。”
　　莽夫目眦欲裂道：“这口气我忍不下去，必须要去找这个宗门麻烦！”
　　影柳眉微皱，就要劝阻。
　　阴鸠先一步开口道：“副门主被君常笑一掌轰成重伤，你确定是找麻烦，不是送死？”
　　“我……”
　　莽夫顿了顿道：“我打不过万古宗宗主，可以打万古宗弟子啊！”
　　“对呀！”
　　鬼魅眼睛一亮道：“我们可以去欺负万古宗弟子！”
　　“没副门主的命令，你们别乱来。”影道。
　　“哎。”
　　鬼魅耸耸肩，道：“我不过随口说说。”
　　当天晚上。
　　影发现鬼魅和莽夫不见了，于是皱眉道：“这两个家伙一定去找万古宗麻烦了！”


第941章 本座满足你
　　铁骨镇外。
　　数千名少年少女汇聚，抬头仰望仿佛隐于云雾间的铁骨山，目光闪烁激动和亢奋。
　　今天是万古宗招募弟子之日，他们不远万里而来，便是希望能通过考核，成为这个宗门的一员。
　　“铁柱！”
　　一名满脸皱纹的中年人道：“爹相信你一定能成功的！”
　　从他打扮来看，并非富贵人家。
　　站在队伍里年约十七八岁的少年深呼一口气，紧紧攥着拳头，暗道：“爹，儿子不会让你失望的！”
　　周铁柱。
　　东昊州人士。
　　祖祖辈辈都是普通人。
　　此次在父亲陪同下不远万里来到万古宗，就是希望能通过考核，成为一名弟子，从而光宗耀祖！
　　像这样平凡的少年还有很多，他们并没有修炼途径，如若在以武为尊的世界出人头地，唯有选择拜入宗门。
　　然而。
　　对很多人来说，宗门高不可攀，能进入的除非天资卓越。
　　但万古宗不一样，只要你有一技之长，只要有某方面造诣，就有机会成为弟子。
　　所以每到招募之日，汇聚铁骨镇的少年非常多，哪怕可能不会通过考核，也愿意去尝试一番。
　　“切。”
　　一名锦衣少年淡淡道：“这些穷酸样也敢来报名，是谁给他们的勇气？”
　　作为大家族嫡系，和一群乡巴佬参与考核，让他感觉很丢面子。
　　站在旁边结伴而来的另一个家族嫡系颇为懊恼道：“万古宗就应该提前划分好，有身份的和有身份的考核，没身份的和没身份的考核。”
　　“就是。”
　　有人赞同道。
　　那些贫苦出生的少年，到几个公子哥所言，虽然很生气，却只能装作没听到。
　　“咻！”
　　就在此时，铁骨山上一道流光飞下来，并停在了山脚下。
　　“会飞啊！”
　　“这是武皇啊！”
　　众少年目光泛起强烈的崇拜，但等光芒散尽，显露出一个玉树临风的白衣年轻人，便齐齐惊道：“君宗主！”
　　不错。
　　正是君狗剩。
　　可能是太闲的缘故，本该由宁氏兄弟负责的弟子招募，今天由他亲自主持。
　　“刷！”
　　君常笑指向那名锦衣少年，以及其他几名家族嫡系，招招手道：“你们几个出来。”
　　四名考核者愕然，不过却也从队伍里走出来。
　　“哪里人？”
　　“东南始州何家！”
　　“东南始州凌家！”
　　“东南始州……”
　　四人将身份一一报上来。
　　同样来自东南始州的少年听到后，脸色无不大变，并暗道：“全是大家族嫡系啊。”
　　君常笑道：“你们的身份都不简单，为了和普通参赛者区分开，本座决定给你们进行单独考核。”
　　“单独考核？”
　　四人先是一怔，旋即眉飞色舞起来。
　　对嘛。
　　我们都是有身份的大家族嫡系，来万古宗报名考核，怎么也得和一群乡巴佬区分开。
　　“转身！”
　　“刷！”
　　四人齐齐转过身去。
　　君常笑指着铁骨镇方位，道：“沿着这条路一直走，走到尽头便是考核点。”
　　“是！”
　　四人起步而行。
　　锦衣少年回过神来，满脸不解的道：“君宗主，这条路的尽头都走到西南阳州境外了啊！”
　　“不错。”
　　君常笑道：“就是境外。”
　　“啊？”
　　另外三名武者傻眼，这考核点也忒远了吧！
　　锦衣少年嘴角抽了一下，道：“君宗主……”
　　“别废话。”君常笑强行打断，并沉着脸说道：“赶快去，晚了可就错过了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　四人急忙行动起来。
　　君常笑喊道：“有多快跑多快！”
　　“是！”
　　四人迈开了大长腿，在延伸到境外的宽敞大道上狂奔起来。
　　君常笑收回目光，看向在场考核者，认真道：“我万古宗不会在意你们什么身份，也不会在意你们什么地位，既然来参加考核就一视同仁。”
　　一些聪明的参赛者闻言，顿时明白沿大路狂奔的几个家族嫡系并非去单独考核，而是被直接剥夺了资格。
　　“考核开始！”
　　君常笑朗声道：“规定时间内登上山顶者，方可通过第一关考核。”
　　声音落幕，参赛者无不目光炙热起来。
　　为了这一天，他们准备了很久，只有登上山顶才能证明自身！
　　“君宗主！”
　　就在参赛者跃跃欲试之际，队伍后面突然有声音传来：“听闻贵宗弟子实力强悍，洒家想要领教一番。”
　　“哦？”
　　君常笑看过去，发现说话之人是一个肌肉略显发达的粗壮汉子，于是皱眉道：“这么说来，你不是来参加考核，是来挑战我万古宗的？”
　　“算是吧。”
　　那人从队伍后面走上前，每一步落地，散落附近的尘土就会被卷飞起来，可见是个深藏不露的强者。
　　“有点意思了。”君狗剩笑道。
　　仔细想想，好像已经很久没人敢来登门挑战了。
　　粗壮汉子笑道：“今天是贵宗招募弟子之日，洒家上门挑战，君宗主不会拒绝吧？”
　　“怎么会呢。”突然，旁边又有一个声音传来：“万古宗好歹也是三甲势力，而且还在龙虎争霸拿下冠军，如果当众拒绝，肯定有损名声啊。”
　　说话之人是一个身材修长的男子。
　　没错。
　　这两个便是魔帝门四大护法之一的莽夫和鬼魅。
　　他们忍受不了副门主被揍一顿，偷偷摸摸来到万古宗，恰逢弟子招募，决定光明正大的挑战。
　　如果在众目睽睽之下把万古宗弟子虐了，消息在星陨大陆传开，肯定非常有意思。
　　“不错。”
　　君常笑笑道：“我万古宗热烈欢迎各方人士前来挑战。”
　　莽夫停在众人面前，咧嘴笑道：“既然如此，还请君宗主赶快把弟子喊出来吧，洒家在……”指向远处擂台，道：“那里等他们。”
　　君常笑道：“这是我万古宗设立的生死擂台，只要走上去，生死各安天命。”
　　“那就更好了，可以放手打。”鬼魅道。
　　君常笑顿时明白了，这两个家伙不是来挑战的，是故意找麻烦的。
　　啧啧。
　　他们脑子是不是被驴踢了，敢上门找虐？
　　“请稍等。”
　　既然有人在招募之日上门挑战，君常笑肯定不会拒绝。
　　莽夫补充道：“君宗主最好多喊一些弟子，洒家怕打不过瘾。”
　　“行。”
　　君常笑道：“本座满足你！”
　　传音术@全体成员：“青阳、罪己、星辰、无敌、子阳，下山接客了！”


第942章 你死过吗？
　　当年弑神殿带着华阳郡大批邪派来战，君常笑在山脚下建立生死擂台，时至今日并没拆除，反而成为了一个旅游景点。
　　此刻。
　　在擂台边缘，站着数千名少年，目光无不闪烁期待。
　　他们本是参加入门考核的，没想到有人来挑战，刚好可以借机看看万古宗弟子有多强悍！
　　“嗡！”
　　流光在擂台四周浮现，然后渐渐隐于无形。
　　“宗主。”
　　甄德俊道：“已经得到加固，半圣在上面打也不会坍塌。”
　　“嗯。”
　　君常笑看向莽夫和鬼魅，笑道：“你们是准备二打二，还是一打一呢？”
　　“以一打多可以吗？”莽夫咧嘴笑道。
　　妈蛋！
　　这家伙很嚣张！
　　君常笑说道：“如果你觉着一个能打的过我万古宗很多个，那倒也无所谓。”
　　莽夫道：“毕竟是贵宗地界，又有那么多人看着，自然要给君宗主一个面子，单打独斗吧，不过先声明，一定要派最强弟子来，洒家怕打不过瘾。”
　　“放心。”
　　君常笑认真道：“本座一定会让你打过瘾。”
　　“刷！刷！”
　　就在此时，以李青阳为首的万古宗核心弟子全从山上飞掠下来。
　　“全是参加龙虎争霸的弟子！”
　　“还有夜星辰！”
　　“人比光幕上帅的多！”
　　很多少女看到冷傲的夜星辰，激动的差点尖叫起来。
　　由此可见，少年们来万古宗参加考核，是真希望能出人头地，部分少女怕是只为了能和偶像一个宗门呢。
　　这也就说明，经历龙虎争霸和十方绝命塔后，裴阿牛已然成为了万古宗的明信片。
　　莽夫和鬼魅也在打量万古宗弟子，见他们气势虽然不错，但修为似乎不过刚跨入王级，目光顿时泛起一丝不屑来。
　　“宗主。”
　　李青阳低声询问道：“什么情况？”
　　“这两人。”
　　君常笑指向莽夫和鬼魅，道：“来我万古宗挑战。”
　　“挑战？”
　　萧罪己和李飞等人满脸愕然。
　　尤其看向莽夫和鬼魅，就仿佛在看白痴。
　　从气息来看，这两人应该是皇级武者，但层次肯定无法和位面战场玄字强者相提并论。
　　主动登门挑战，不就是送虐的吗？
　　“君宗主。”
　　莽夫抱手，一脸嫌弃道：“就派他们几个出来，根本不够打的啊。”
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人无语。
　　应该是运转隐修术缘故，让他觉着我们很菜。
　　“够不够，打了才知道。”君常笑说道：“二位，请随便挑选对手吧。”
　　莽夫开始仔细审视，突然发现这群万古宗弟子中有一人始终冷冷盯着自己，眼神中有极其明显的藐视，于是指过去道：“就他了。”
　　谁？
　　星飞云散，日月参辰！
　　“哎。”
　　李青阳和萧罪己纷纷叹了口气。
　　一是没被选中而沮丧，二是为那家伙表示默哀。
　　挑我们打，你不过被虐一顿，挑夜师弟打，就要做好尊严被疯狂践踏的准备吧。
　　君常笑看向鬼魅，道：“你呢？”
　　鬼魅托着下巴，思考稍许后，目光放在萧罪己身上，道：“就他了。”
　　“上擂台吧。”君常笑道。
　　“君宗主。”
　　莽夫道：“洒家来挑战可不是只打一场就走，所以还请多喊点耐揍的弟子下来。”
　　“踏！”
　　夜星辰先一步走上台，淡淡道：“你选了我，注定只能打一场。”
　　“是吗？”
　　莽夫咧嘴一笑，旋即纵身落在由阵法加持的擂台上，一股浑厚气息顿时爆发出来。
　　很显然，此人在肉身塑造上非常出色。
　　“星辰，今天是弟子招募之日，别浪费太多时间，速战速决。”君常笑道。
　　“明白了。”
　　夜星辰始终盯着莽夫，并从对方气息和身材上判断属于什么类型武者，识海内瞬间演化出可以虐他体无完肤千百遍的方法来。
　　李总管可以靠识海演化3D建筑模型，夜阿牛能模拟各种虐人手段，万古宗弟子真的个个都是人才！
　　“开始吧。”君常笑宣布道。
　　“嘭！”
　　话音刚落，莽夫双拳紧握，上衣猛然炸裂，袒露出一块块扎实的肌肉来。
　　少年们顿时目瞪口呆。
　　这家伙身上的肌肉不仅发达，而且还有很多伤痕！
　　尤其背后遗留着数十道结疤的爪痕，可见，肯定经历过无法想象的生死磨练！
　　莽夫傲然道：“洒家能有今天的成就，便是经历了无数生死，像你们这些细皮嫩肉的家伙可曾体会过？”
　　达到皇级层次武者，可以依靠灵能来修复身上残存的伤疤，莽夫始终没这么做，主要用来装逼。
　　效果很好。
　　在场没经历过大风大浪的少年少女，顿时被满身伤痕给深深震撼了！
　　“小娃们，洒家今天就告诉你们，真正的武者，只有经历生死磨练才能强大起来！”莽夫大声道。
　　“呼——”
　　话音刚落，一只灵能汇聚的大手直接从上空压下来，携带的力量山呼海啸！
　　“不好！”
　　“轰！”
　　擂台上传来爆响，灵能散开化作涟漪向着四周扩散而去。
　　得亏甄德俊提前用阵法加持，否则，这一掌压下来整个台子早就化作了虚无！
　　少年少女们明明站的很远，但感受到余威席卷而来，便满目惊恐的后退数十步，然后齐齐看向擂台。
　　只见满身伤痕，仿佛在和自己上课的家伙，此刻已经瘫在地上，表情呈现狰狞状。
　　始终在微笑的鬼魅，看到同伴被一掌打趴下，笑容顿然凝固。
　　不可能！
　　莽夫他好歹是四品武皇，而且肉身塑造极强，就算面对五六品皇级，也不可能被直接放倒啊！
　　“刷！”
　　夜星辰大步走来，浑厚灵能凝聚在拳头中，冷森道：“你死过吗？”
　　莽夫没死过。
　　因为如果死了，不会出现在这里。
　　但是，夜帝死过一次，真真切切经历过死亡。
　　所以。
　　有什么资格在他面前说经历生死，又有什么资格在他面前装逼呢！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　狂躁的力量在擂台上疯狂传递，一道道水波涟漪疯狂荡漾！
　　少年们嘴角抽搐。
　　李青阳和萧罪己不忍直视的将脸转过去。
　　经过长达十分钟疯狂施暴后，夜星辰终于停了下来。
　　嚣张的莽夫呈卍字形躺在擂台上，全身多处骨折，脸都被打变形了，至于人也已彻底昏死过去。
　　当然。
　　也有好处。
　　身上平添不少伤痕，可以更好的在人前装逼了。
　　“嘭！”
　　一脚将半死不活的莽夫踢下去，夜星辰看向满脸呆滞的鬼魅，冷然道：“滚上来。”


第943章 谁都惹不起
　　来万古宗是鬼魅唆使的。
　　借招募之日发起挑战也是鬼魅的点子。
　　在他看来，万古宗肯定会应战，毕竟在江湖上很有威望。
　　不错。
　　君常笑不会拒绝任何挑战。
　　只要敢来，那就奉陪。
　　一切都在鬼魅掌握之中，而且美滋滋想着，等把万古宗弟子狠狠虐一顿，再将消息传出去，肯定会让这个宗门丢人现眼。
　　这家伙也知道，君常笑实力很强，自己找他挑战肯定悲剧。
　　既然不能直接帮助副门主报仇，就只能从弟子入手了，然后让万古宗名声大减。
　　可当莽夫被打趴下，然后遭受疯狂蹂躏，尽在掌握中的计划和剧情顿时不受控制跑偏了！
　　“滚上来。”
　　夜星辰冷然道。
　　“天，好帅！”
　　“真希望马上成为万古宗弟子！”
　　很多少女呈花痴状的双手捧在一起，看向霸道总裁范儿的夜星辰。
　　站在台下的鬼魅，此刻已惊出一身冷汗来。
　　莽夫被虐的毫无还手之力，自己虽然比他强，可也就强一点点，上去肯定送虐啊。
　　这家伙终于明白，来万古宗就是送虐的了。
　　鬼魅现在很想离开此地，但为时已晚，因为人家出来接客了。
　　冷静，冷静！
　　鬼魅深吸一口气，看向萧罪己道：“我选的不是你，我选的是他！”
　　夜星辰惹不起，这家伙惹得起！
　　“夜师弟。”
　　萧罪己道：“他是我的。”
　　“垃圾。”
　　夜星辰冷冷说了一句，然后走下擂台。
　　“请！”
　　萧罪己拱手道。
　　看到夜星辰走下去，鬼魅彻底放松下来，然后纵身跳到擂台上，暗道：“我挑的这个对手，有和莽夫一样的厚重气息，应该主修肉身，只要速度够快，应该可以轻易解决掉。”
　　他比较聪明，选对手综合考量过。
　　哪像莽夫，看到夜星辰在藐视自己，就毫不犹豫选了他。
　　“刷！”
　　萧罪己跳了上来。
　　“开始吧。”君常笑不耐烦道。
　　本以为莽夫有点实力，结果逼装的不错，到头来却被弟子简简单单搞定，所以对接下来的战斗也没什么兴趣，不如早早结束，继续办正事招募弟子。
　　……
　　刷！刷！刷！
　　擂台上，鬼魅施展身法，顿时幻化出密密麻麻的黑影。
　　萧罪己立在原地，不动如山。
　　“呼！”
　　就在此时，鬼魅抓住机会，突然窜到身后，右掌中浮现出阴森气息，猛然轰了过去。
　　“嘭！”
　　萧罪己没有躲开，任由对方一掌打在背后，然后纹丝不动的立在原地。
　　“这……”
　　鬼魅目光泛起愕然。
　　“力量太弱，再强一点！”萧罪己道。
　　“可恶！”
　　鬼魅身法施展，咻的后退数步，然后右手迅速打出结印，凝聚更为强势的能量轰了过去！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　强势的三掌全部正中萧罪己后背，但对方仍然稳如泰山，并不满意道：“可以不可以再强一点！”
　　鬼魅嘴角抽搐。
　　这掌法绝对是自己的杀招了。
　　而且连续轰击三次，都没把他打退分毫，有点伤自尊了！
　　“此人无法躲开，说明肉身强，速度方面差，哪怕能够扛得住，也不过是挨打沙包。”鬼魅在分析战局并有了决策，一两次不行，那就多来几次！
　　刷！刷！
　　身法施展开，黑影纵横交错。
　　那一刻，鬼魅将自己速度快的优点完美发挥出来，时而左闪右闪，时而上下跳跃，惊得少年少女嘴巴渐渐张开，甚至怀疑自己是不是见鬼了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸般的声音频繁传出。
　　短短时间，鬼魅依仗着身法，在寻找到破绽后，不断攻击萧罪己，直至出手数十次后，气喘吁吁立在边缘地带，抱着头崩溃咆哮道：“他怎么一点事儿没有！”
　　出手那么多次，耗费了不少灵能。
　　可对手仍然不动如山的立在原地，那感觉真的很绝望！
　　“哎。”
　　萧罪己转过身来，道：“你的力量也就那么高，枉我站在原地让你打半天。”
　　“放屁！”
　　鬼魅咆哮道：“你明明躲不开！”
　　“呼——”
　　话没说完，一股强势灵能突然在身前爆发，只看萧罪己呈迈步状出现在面前，右手凝聚浑厚的土系力量，猛然轰了过去。
　　鬼魅双瞳猛然收缩。
　　完了……
　　“嘭！”
　　萧罪己一拳轰了过来，拳速和力量就像开炮一样直接轰在鬼魅胸口处。
　　将镜头无限放慢，就见对方先是脸部表情慢慢变化，然后双脚徐徐地离地，身子呈半躬状倒飞。
　　“轰——”
　　镜头恢复正常，鬼魅咻的一下从擂台爆飞出去，然后在接连撞碎十多棵大树后，便如滩烂泥般倒在数百丈外，胸口凹陷处拳印，人也当场昏死过去。
　　夜星辰，他惹不起。
　　萧罪己，他也惹不起。
　　万古宗核心弟子，他统统惹不起！
　　“来人。”
　　君常笑道：“把这两个家伙关进牢房。”
　　“是！”
　　李飞和龙子阳等人将半死不活的莽夫和鬼魅扛起来，然后起身飞向万古宗。
　　“哎。”
　　隐藏在远处的影，看到两人被擒下，暗道：“这就是作死下场。”
　　她刚赶过来，莽夫和鬼魅已发起挑战，所以去阻拦已经晚了，只能躲在暗处观看。
　　这个结果，影一点也不意外。
　　毕竟副门主再三叮嘱，不要去招惹的宗门，肯定有实力。
　　“刷！”
　　影没多做停留，悄无声息离开，准备将消息送回去，可刚转过身，却发现在前面大树上，站着一名白衣胜雪的冰冷女子。
　　“既然来了，就别回去了。”陆芊芊淡淡道。
　　影虽然有点意外自己竟然会被发现，不过却冷静下来，笑道：“你能拦我？”
　　“刷！”
　　施展高深莫测的身法，从另一侧飞过去。
　　“呼呼呼——”
　　然而，一汩强烈的寒气迅速从后面弥漫而来，并沾附在身体上，形成一粒粒冰霜，使得速度瞬间大打折扣。
　　影脸色微变，这就要运转灵能将周身寒气全祛除，一道剑光突然闪烁，然后双手高举的落在地上。
　　陆芊芊持剑架在她脖颈上，道：“我能。”
　　……
　　更远处。
　　阴鸠看到影也被擒下，摇头道：“丫头，你虽然有来无影去无踪的本领，可毕竟距离万古宗太近了，被发现也很正常。”
　　“哎。”
　　“还是老夫回去传消息吧。”
　　“轰——”
　　爆响声传来，地面顿时凹陷深坑。
　　阴鸠翻着白眼昏死在中心区域，何无敌从上空徐徐落下来，嘴角抽搐道：“这家伙，那么不经打？”
　　……
　　“狂浪是一种态度，狂浪是不被约束……”
　　“嘎吱！”
　　赵豆豆深情演唱时，牢门顿时打开，于是急忙闭上嘴巴，道：“又有新狱友了？”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　莽夫、鬼魅、阴鸠三人被丢过来。
　　“啧啧。”
　　赵豆豆走过去，见他们全昏死过去，于是颇为同情的道：“被虐的不轻啊。”
　　“老弟。”
　　冲着面相墙壁的戴律招手，道：“快来欢迎我们的新狱友。”


第944章 赵豆豆的经验
　　魔帝门四大护法，三个被关在男牢和赵豆豆、戴律为伴，另一个被关在女牢和九毒宫宫主为伴。
　　莽夫和鬼魅落得如此下场，也算是他们自作自受，可影和阴鸠也被抓进来，那真的就有点躺枪意思了。
　　确切说。
　　是被猪队友给害的。
　　尤其是鬼魅！
　　为什么这么说呢？因为他在和萧罪己交手时，无论身法还是掌法，都蕴含阴邪气息，很容易让君常笑判断出可能是魔修。
　　联想到自己前不久刚把魔帝门副门主打了一顿，如今有魔修佯装上门挑战，两者间肯定有什么关系。
　　“罪己。”
　　战斗的时候，君常笑传音道：“一拳把这家伙搞定。”
　　“是！”
　　萧罪己得到了宗主命令，不再做挨打沙包，速度力量全开，直接将鬼魅给解决掉了。
　　假设两人是魔帝门方面派来的，那么或许还有同伴潜伏在暗处，所以君常笑命令陆芊芊等人多留意，结果真又抓住了两个。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　至理名言！
　　“袁公子。”
　　君常笑目光冷冽道：“你又在挑战我的底线。”
　　躺在病床上的魔帝门副门主如果知道，肯定会吐血三升道：“君宗主，这事与我无关，是他们擅自过去的！”
　　“宗主。”
　　李青阳走入大殿道：“这四人如何处理？”
　　君常笑道：“本座正愁找不到暗宗势力藏在什么地方，如今主动送人头，自然要好好的……”神色冷厉道：“严刑逼问！”
　　魔帝门和名门正派的事情，他看似保持中立，实则趁两者交手时，把暗宗势力老巢给找出来。
　　当年多次偷袭宗门弟子，君常笑自然不会善罢甘休。
　　但是，一个潜伏多年的暗宗势力，既然敢以魔帝门的身份站在明面，肯定有恃无恐。
　　就算举宗门之力出手将其灭掉，没准会有魔帝派、魔帝宫替代。
　　对付这种势力。
　　只要出手，必须致命！
　　细雨堂的情报网已经全面运作，江邪在满世界寻找线索，魔帝门只要继续和名门正派闹下去，迟早会露出马脚来。
　　这也是为什么，在映辉山明明可以轻易抹杀魔帝门副门主却把他放走了，因为对方可能仅仅只是头目之一，杀了也没什么作用，搞不好还会让对方警惕。
　　君常笑要装作一个中立者，你们杀你们的，我就负责看戏，实则在暗处统筹全局，就等把那屡次针对自己的暗宗势力揪出来，然后用二丫的性感小皮鞭狠狠抽打。
　　如今。
　　逮到四个魔修，绝对是个好机会！
　　“他们身上用来自杀的东西都收走了没？”君常笑道。
　　李青阳道：“宗主料事如神啊，这些人口中、袖子、靴子里都藏着毒药，弟子拿去喂羊，吃了直接气绝而亡。”
　　“死士的套路，不足为奇。”君常笑说道。
　　“宗主！”
　　柳婉诗走进来，抹着眼泪道：“弟子养的几头羊，突然无缘无故的全死了！”
　　“……”
　　李青阳沉默，悄悄倒退，然后风一样消失。
　　“啊啊！”
　　柳婉诗拿着菜刀从大殿追出来，大声咆哮道：“二师兄，你敢毒我的羊！”
　　……
　　牢房里。
　　赵豆豆一只腿搭在板床上，道：“看你们三个被虐的这么惨，肯定把万古宗给得罪死了。”
　　作为头号牢饭，经历的狱友多了，只要从进来时的伤势中就能推算一二来。
　　“不过。”
　　赵豆豆道：“也别太担心，以我经验来看，只要你们代表的宗门势力，交够足够赎金，肯定会被客客气气放出去，说不准还管顿饭呢。”
　　他说的是傲世圣宗、皓光圣宗被俘的几名半圣。
　　“我告诉你们。”
　　“这万古宗的饭简直是人间美味，你们如果能被赎出去，只要吃上一顿饭，绝对是不亏的！”
　　“当然。”
　　“还有另一种可能，就是被招降。”
　　“以我经验来看，你们如果不是那种铁骨铮铮之辈，最好赶快缴械投降，因为当年有个满头紫发又喜欢光腚的家伙很硬，天天被拉出去虐一顿，最后实在扛不住投降了，你们说说，他这不是活受罪吗？”
　　“最悲剧的就是我这样的！”
　　“没人拿钱来赎，想投降人家又不要，被关在牢房至少得有两三……不对，恐怕得有四五年了！”
　　赵豆豆一边说，一边抹着眼泪。
　　“小……小子……”已经苏醒过来，但被封锁气脉又伤势严重的鬼魅躺在地上，呲牙咧嘴道：“你……你再聒噪……信不信我……我现在就杀了你……”
　　成为阶下囚，连死的机会都没有，让他很烦躁，如今旁边还有一个喋喋不休的家伙，整个人都快崩溃了。
　　相比较于三人，影就比较幸福了。
　　被关在的牢房里只有一个不苟言笑的九毒宫宫主，虽然房间里爬满蜘蛛蝎子，但作为魔修，自然不会害怕。
　　“光头。”
　　赵豆豆看向好似面壁的戴律，苦口婆心劝道：“君宗主劝你入宗多次，你咋就那么死脑筋呢。”
　　“我戴律。”
　　“死也不入万古宗！”
　　“所以。”
　　赵豆豆举起大拇指，敬佩道：“你是我在牢里见过最铁骨铮铮的男人！”
　　“嘎吱！”
　　就在此时，牢房打开。
　　赵豆豆迅速从板床跳下来，然后缩在角落里。
　　根据他的经验，既然有新犯人被关进来，万古宗方面肯定会来审问。
　　果然。
　　君常笑从外面走了进来，向随行弟子挥挥手。
　　“刷！”
　　李飞和田七二人大步走上前，将重伤的莽夫三人用铁链吊起来。
　　“三位。”
　　君常笑坐下，笑道：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“……”
　　莽夫努力抬起头，道：“我……我们什么都不知道，什么也不会说，你想拷问的话，就……就死了这条心吧。”
　　“是吗？”
　　君常笑还真不信邪，于是挥挥手，道：“好好招待三位。”
　　“是！”
　　李飞和田七握着拳头走过来。
　　正要准备动手时，姚梦莹出现在牢房门口，道：“宗主，我来拷问他们可以吗？”
　　宗门抓住四个魔修，她从柳婉诗口中获知，便急忙忙赶过来。
　　“小师妹。”
　　李飞道：“拷问犯人这种事情，还是交给师兄们来做吧。”
　　君常笑则托着下巴，道：“丫头也是魔修，让她来拷问魔修，好像也不错。”
　　魔修？
　　莽夫和鬼魅三人努力转动脖子看向门口。
　　直至与姚梦莹眼神对视，心灵仿佛遭到重创，双手和双腿不受控制的颤抖起来。
　　这一幕，被君常笑察觉到了。
　　“丫头。”
　　“三人交给你拷问了。”
　　“嗯。”
　　姚梦莹走进来，道：“两位师兄，请松开他们。”
　　“哗哗哗！”铁链被抽走。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　松绑的莽夫和鬼魅三人直接跪地，虚弱脸上有着诚惶诚恐，似乎非常忌惮和害怕这个突然出现在牢房的小女孩。


第945章 小师妹很有范儿
　　莽夫和鬼魅三人身负重伤，又被封锁气脉，瘫在地上可以理解，跪在地上就匪夷所思了。
　　赵豆豆满目愕然。
　　哥仨被吊起来，眼神中泛起的坚毅，让他认定是和戴律一样的纯爷们，没曾想这么快就怂了！
　　还是说……进来的女孩很厉害？
　　赵豆豆偷偷看了一眼，发现姚梦莹虽然很可爱，但也没什么特殊之处，于是不禁暗道：“莫非这哥仨被自己说动，与其硬撑到底，不如直接缴械投降？”
　　“因为小丫头有先天魔体，可以无形中震慑魔修？”君常笑猜测道。
　　姚梦莹走来，背手立在跪地的三人面前，犹如至高无上的王者，道：“是谁给你们的胆子，赶来我万古宗找麻烦。”
　　“小师妹很有范儿。”李飞暗道。
　　莽夫和鬼魅三人不敢抬起头，瑟瑟发抖的跪在地上。
　　姚梦莹并没释放修为，但周身散发着只有他们才能感受到的无上威严，压的大气都不敢喘了。
　　“说！”
　　“噗通！噗通！”
　　莽夫三人惊得直接瘫在地上。
　　“……”
　　赵豆豆嘴角抽搐。
　　这女孩的声音明明很甜美，怎么会把他们吓成这副熊样？
　　“丫头。”
　　君常笑传音道：“先问他们身份。”
　　“嗯。”
　　姚梦莹冷着脸道：“你们是什么人？来自何门何派？”
　　莽夫和鬼魅三人在做着激烈挣扎，但来自灵魂深处的恐惧，迫使思维不受控制的张口齐声说道：“我……我们来自魔帝门。”
　　“魔帝门在什么地方？”
　　“在……在……昏鸦山脉……”
　　三人很想守口如瓶，但心灵被无上威压始终笼罩，只能选择坦白。
　　“昏鸦山脉？”
　　君常笑暗道：“三大禁地之一？”
　　星陨大陆禁地很多，最恐怖的有三个，昏鸦山脉便是其中之一。
　　昏鸦山脉是大陆上最广的山脉群，并贯穿多个大州，里面暗无天日，凶兽遍布，甚至有隔绝灵念的瘴气，哪怕武皇进去也会迷失其中。
　　“具体位置。”姚梦莹道。
　　“宗……宗门有斗转星移大阵加持，每隔一段时就会自动转移，具……具体位置我们也不能确定……”鬼魅声音颤抖道。
　　“卧槽？”
　　君常笑暗道：“这么牛逼？”
　　宗门用阵法加持，随时随地来一场说走就走的旅行，这也忒潇洒了。
　　“你们能有如今的修为实属不易，我家宗主念在天有好生之德，尔等是否臣服于他？”姚梦莹道。
　　君常笑一怔。
　　前面的问话是他授意，这句话可没说过。
　　小丫头现在很有觉悟性嘛。
　　不错，不错！
　　莽夫和鬼魅的脸色狰狞起来，内心在做着剧烈挣扎，显然非常抗拒臣服于君常笑！
　　“回答我！”
　　姚梦莹眸子闪过一丝诡异光芒，整个人仿佛化身万载前，那个敢和天地抗衡，敢和日月争辉的大枭雄！
　　莽夫三人吓得四脚朝地趴下，每一根汗毛都竖立起来。
　　这女孩的气息太恐怖了，给他们感觉置身山顶的超级王者！
　　经历了魔人谷后，姚梦莹已初步具备魔帝之姿，三个纯正的魔修见她后肯定会心生畏惧。
　　“臣……臣服！”
　　“把灵魂本源交出来。”
　　……
　　当君常笑将灵魂本源掌握在手中，脸上表情有点惊诧，因为压根就没想到，三人会怂的这么快，怂的这么彻底！
　　当然。
　　也意识到姚梦莹在对付魔修上会有如此奇效！
　　“早知如此，就着她去西运州找魔帝门，然后把这个势力给直接收编了啊。”君常笑暗道。
　　“宗主。”
　　姚梦莹笑道：“还有一个女人被关在牢里，弟子去说服她。”
　　“去吧。”君常笑道。
　　他并没离开牢房，看向面壁思过的戴律，道：“小子，考虑清楚了没？”
　　“……”戴律不语。
　　哪怕三个魔修在自己面前认怂，永不加入万古宗的心，始终没被撼动分毫。
　　各种主角命在这里一次次上演真香定律，只有绿巾哥仍在坚定不移的捍卫铁骨铮铮精神。
　　“君宗主！”
　　赵豆豆哭着道：“我想加入万古宗！”
　　这句话他已经说过很多次，每每换来的是不被理会。
　　这次，君常笑却道：“坐牢都坐出经验来了，也算一个人才，就好好待在这里开导犯人吧。”
　　“通知膳食堂，每天一日三餐准时送来，别饿到他。”
　　“是！”
　　“把这三人带到医药峰，交给孙不空医治。”
　　“是！”
　　“嘎吱！”
　　牢门再次关上。
　　缩在角落里的赵豆豆神色呆然，他没有因为失去三个狱友苦恼，反而是片刻之后，手舞足蹈的大笑起来。
　　先前是一日一餐，如今是一日三餐。
　　幸福！
　　“好好呆在这里开导犯人吧？”
　　回想君常笑离开前说的话，赵豆豆逐渐冷静下来，道：“这是在看重我吗？”
　　“君宗主！”站起来，目光坚定道：“我一定不会让你失望，一定会好好开导犯人！”
　　“光头。”
　　赵豆豆出现戴律面前，苦口婆心劝道：“君宗主对你很仁慈了，做人要懂得感恩，还是别硬撑了，赶快投诚万古宗吧。”
　　“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子，只要将心态放好，只要心念不消，无论路有多远，总会苦尽甘来的！”
　　叮！
　　心灵鸡汤导师赵豆豆已上线。
　　……
　　姚梦莹对付魔修很有一套，刚进入女牢没多久，便带着影的灵魂本源来到大殿，道：“宗主，那女人已经臣服了。”
　　“厉害！”
　　君常笑竖起大拇指。
　　没有姚梦莹这个先天魔体，单靠严刑逼供，恐怕很难让四名魔修就范。
　　“对了，丫头。”
　　君常笑道：“魔帝门门主有先天魔体，你怎么看？”
　　姚梦莹以肯定口吻道：“先天魔体只有弟子继承了，世上不会再有第二个。”
　　君常笑摸着下巴道：“如此说来，这魔帝门是故意对外谎称有先天魔体，然后引得天下魔修来投奔。”
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“如果去昏鸦山脉，请带上弟子。”
　　她很好奇到底是谁胆子那么大，敢冒充自己才有的先天魔体。
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　倏然，耳边传来系统提示声。
　　“叮！宗门成员：50000/50000。”
　　“叮！宗门任务开启。”
　　任务阁内，全新的宗门任务呈现而出，代表着只要弟子全做完，就可以升级建设等级了。
　　“黎堂主。”
　　君常笑传音道：“通知认证馆，让他们派人来认证宗门等级。”


第946章 晋升三流，宗门狂欢
　　“又认证？”
　　认证馆，易天行得到消息后，满脸愕然道：“升到四流好像也没多久吧。”
　　按星陨大陆时间来算，的确没多久。
　　“周长老，甄长老。”
　　易天行下令道：“你们去吧。”
　　“是！”
　　周长老和甄长老离开天谕王城，火速前往万古宗，尤其想到马上就能吃到柳婉诗做的饭菜，口水顿时就流出来了。
　　经历几次认证后，两人也算看出来了，万古宗既然又申请，绝对有足够的实力能通过，自己无非是走过场，重点是能吃到人间美味！
　　如果不是碍于身份，两位长老恨不得隔三岔五来万古宗蹭饭吃。
　　第二天。
　　周长老和甄长老就来到了万古宗，看到一座座挺拔山峰，便被深深地震撼了！
　　这个宗门他们已经来过很多次，每次都有不一样变化，此次前来变化更为浓郁，甚至嗅到了一个大宗门才具备的底蕴气息！
　　地形改造后，万古宗等级虽然还是四流，但从规模和环境来说，已然堪比一二流大宗门了。
　　当然。
　　顶尖上的力量也不弱。
　　毕竟有紫嶙妖王、丁兴旺这样的武圣层次强者。
　　中坚力量也非常出色，以李青阳为首的核心弟子，都突破到了武皇。
　　不说跺跺脚，整个大陆抖三抖，至少在整体实力上，完全不逊于二三流宗门了。
　　这还仅仅只是开始。
　　随着更多弟子迈入巅峰武王，获得激增之符，进入位面战场实战历练，皇级层次只会越来越多。
　　王级多如狗，皇级满地走。
　　这颇具反讽意思的话，或许真就能在万古宗预见。
　　“二位。”
　　君狗剩笑着说道：“是先认证，还是先吃饭？”
　　“吃饭！”
　　周长老和甄长老异口同声道。
　　以前还能强忍着先认证，现在索性也不装了。
　　我们来。
　　就是为了蹭饭！
　　“请！”
　　柳婉诗亲自下厨，张罗了一大桌子的美食。
　　两人吃过以后，灵魂得到升华，看天天更蓝，看山山更高。
　　“君宗主。”
　　周长老道：“认证吧。”
　　“请。”
　　君常笑先一步走出食堂，然后将宗门高层和弟子全都召集过来，然后开始实力认证。
　　“君宗主。”
　　在经过长达半个时辰的严格测试后，周长老递来刻有‘三流’的令牌，道：“恭喜贵宗荣升三流宗门。”
　　“多谢。”君常笑接过来。
　　“叮！恭喜宿主将宗门升级到三流，奖励10000点成就值、10000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：39300/50000。”
　　“叮！宗门成就值：22200/50000。”
　　听到提示声后，君常笑拉开系统总面板，看到宗门等级从四流改为三流，顿时浮现灿烂微笑。
　　经过多年坚持不懈的努力，将一个只有九流的宗门，打造为星陨大陆数一数二的三流宗门，真的非常有成就感。
　　“嘟嘟！”
　　君常笑扯着嗓子道：“晚上举行宴会，庆祝宗门晋升三流！”
　　“好嘞！”
　　柳婉诗带着膳食堂成员开始忙碌起来。
　　“刷！刷！刷！”
　　厨房内，马永宁和林耀分别站在两边，然后相视一看，迅速抽出菜刀，顿时浮现出纵横交错的光影来。
　　“哗哗哗！”
　　外面，钱不多正在努力的清洗着晚宴所用的食材，虽然过程比较枯燥，但干的却格外开心。
　　小家伙已经彻底适应了万古宗的生活，每天都会在公鸡打鸣前起来为同门清洗食材。
　　“我这双手，天生就是用来洗菜的！”
　　……
　　膳食堂成员正在为晚宴忙碌，君常笑来到医药堂，亲切慰问受伤的四名魔修。
　　说是慰问。
　　其实是询问。
　　比如，魔帝门到底是个什么势力，又有多少弟子，又有多少据点呢？
　　被掌控灵魂本源的莽夫等人，虽然不情愿，但只能如实招来。
　　“护法？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“我万古宗还没职位呢。”
　　通常情况下，一个大宗门有正副宗主，长老、护法、堂主等职位，万古宗目前仅仅只有长老堂主，别说护法，连副宗主都没。
　　护法明显低于长老。
　　通俗来讲，类似于打手。
　　莽夫和鬼魅四人在魔帝门就是这样的定位，所以先前在西运州和名门正派厮杀，便是绝对的主力战将。
　　“等成员上限提升后，可以考虑让他们四个成为我万古宗护法。”君常笑呢喃道。
　　宗门魔修不多，把莽夫等人收进来其实也不错。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走入大殿，道：“江长老传来情报，魔帝门老巢有可能在昏鸦山脉。”
　　虽然君常笑已从莽夫等人口之获知，不过对江邪能找到这个关键消息，还是给予了高度肯定。
　　“告诉江长老，不要盲目进入。”君常笑道。
　　暗宗势力之所以让人头疼，就因为始终隐藏于暗处，如今既然知道据点位置，那就没什么好担心的了。
　　“魔帝门。”
　　君常笑靠在椅背上，搓着手指笑道：“等本座和宗门上下痛快畅饮一番，再去找你们好好玩一玩，到时候可千万别认怂啊。”
　　笑的很吓人！
　　……
　　夜晚来临。
　　篝火在演武场上闪烁，将周围照得通亮，一排排的桌子并列，上面摆满了美食和美酒。
　　“开酒！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　泥封去掉，弟子们纷纷斟满。
　　君常笑举杯道：“祝我们宗门万古长存，寿与天齐！”
　　“万古长存，寿与天齐！”
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　众弟子齐齐饮了一碗酒。
　　“夜师弟。”田七颇为诧异道：“你怎么不喝啊？”
　　夜星辰淡淡道：“没兴趣。”
　　“哈哈哈。”李飞笑道：“夜师弟肯定害怕，喝多了和上次一样围着火堆跳舞吧。”
　　夜帝对那次事情非常羞耻，听他说出来，恨不得将桌子掀了。
　　“师弟。”
　　李飞靠过来，端着一碗酒，笑道：“宗门晋升三流是件大喜事情，怎么也得喝点吧？”
　　“当然。”
　　“你如果害怕失态，师兄绝不劝酒！”
　　这真是哪壶不开提哪壶，夜阿牛体内怒火更胜，猛然站起来，将摆在旁边的一碗酒端起来，冷着脸道：“喝！”
　　“来！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　“再来！”
　　“来！”
　　“夜师兄和李师兄拼起来了啊！”
　　众弟子围过来。
　　坐在大殿前的君常笑，看到夜星辰竟然如此狂野，欣慰道：“这个死傲娇，正在一点点的改变。”
　　“但是……”
　　看向独自坐在桌前的陆芊芊，摇头道：“她好像没什么变化。”
　　“柳师姐！”
　　姚梦莹下巴枕在桌子上，看着师兄们开怀畅饮，可怜兮兮道：“我也想喝酒。”
　　同样用下巴枕在桌子上的柳婉诗道：“我何曾不想呢。”
　　“哎。”
　　牢房里，赵豆豆站在窗口，看着外面欢声笑语的万古宗弟子，羡慕道：“我什么时候才能加入这个其乐融融的宗门呢。”
　　“嘎吱。”牢门打开。
　　一黑二黑端来几盘美味佳肴和一坛美酒，道：“这是宗门赏赐给你们的。”
　　“多谢，多谢！”
　　赵豆豆急忙跑过来，然后嗅了嗅美食，又嗅了嗅美酒，灵魂顿时飘到天上和李上天肩并肩了。
　　“没出息。”
　　始终面壁的戴律站了起来，然后坐在桌前，拿起筷大口大口吃起来。
　　这段时间，只要有人送饭送菜，他都会毫不客气吃掉，但却没被食物诱惑，始终坚定心念。
　　“我靠！”
　　“你又把菜吃光了！”
　　……
　　宴会直至深夜才结束。
　　夜星辰和李飞连喝了两大坛酒，然后晃晃悠悠返回住处，第二天起来，被发现躺在茅房外。


第947章 昏鸦山脉
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　暗无天日的山林里，一行人悄然而行，与草木接触传来轻微声音。
　　这是一群身穿战袍戴着面具的武者，虽然没透发武道气息，但从行动来看，必定是一等一的高手。
　　“宗主。”
　　走在前面的一名武者停下，传音道：“灵念被限制，只能窥探一两丈范围。”
　　从声音可以听出，这是李青阳。
　　跟在后面的则是陆芊芊、萧罪己、李飞、田七、何无敌等核心弟子。
　　夜帝呢？
　　也在队伍里。
　　不过，此刻却在心里嗷嚎：“昨天我怎么会睡在茅房外！”
　　上次宗门举办宴会，他喝多了在篝火前跳舞，昨天喝多睡在房间外，这绝对打击自尊！
　　“不行，不行！”
　　夜星辰道：“以后滴酒不沾！”
　　为了不再出现污点，阿牛即刻决定戒酒！
　　“的确。”
　　君常笑坐在树上，啃着苹果道：“这里存在的瘴气虽然没毒，但蕴含着隔绝灵念的作用。”
　　树下，站着紫嶙妖王、百丘大王、丁兴旺以及姚梦莹。
　　宗门高层和核心弟子全来了，这代表，他们现在置身区域，便是让星陨大陆闻风丧胆的昏鸦山脉！
　　拿下魔帝门四个护法，对方肯定会收到消息，所以昨天放浪一番，便带顶尖力量杀过来。
　　“江长老。”
　　君常笑道：“能渗透吗？”
　　“不能。”
　　江邪摇头道。
　　他早早就在昏鸦山脉外等候，也曾尝试以元神之体进行窥探，可延伸到瘴气笼罩区域，就被某种力量给突然分化了。
　　系统道：“瘴气笼罩区域，灵念难以蔓延进去，宿主想找到会移动的魔门，恐怕难如登天。”
　　“难如登天？”
　　君常笑说道：“我还真就不信！”
　　“刷！”
　　挥手将类似罗盘的探宝器取出来，道：“魔帝门肯定有不少宝贝，或许可以凭借此物搜索到！”
　　“嗡！”
　　意念融入探宝器，光芒闪烁起来！
　　“咻！咻！”
　　稍许后，一道道光点罗列出来，并全部集中在某个区域。
　　“果然！”
　　君常笑大喜道：“探宝器不受瘴气影响！”
　　系统：“……”
　　这种刚把话说完，就遭到神速打脸的事情，它早就习以为常了。
　　“走。”
　　君常笑按照探宝器给予的定位，带着众人向更深处行去。
　　大概走了一会儿，上面呈现的光点突然变动，集体出现在东南位。
　　“看来，是启动阵法转移功能了。”
　　魔帝门隐于昏鸦山脉，又有可以随时移动的阵法加持，就算被别人知道了，想要在里面找到，真的异常困难。
　　但是，有探宝器在手的君常笑一点也不在意，因为任你们如何的乾坤大挪移，只要宗门里宝贝还在，我总会能找到的！
　　……
　　昏鸦山脉最深处，有一片建筑群。
　　如果李青阳看到的话，肯定可以从构造和色泽上推断出建造时间。
　　此刻。
　　类似大殿建筑内，正汇聚数十名带面具的黑衣人。
　　“袁公子一直强调不要招惹万古宗，结果却被那君常笑打伤，还真是自作自受。”一名声音苍老的黑衣人幸灾乐祸道。
　　“非得将宗门推出去，和名门正派光明正大的交手，真是一个愚蠢的决定。”
　　“韩长老，先前在会议上，你可是非常赞成袁公子这么做的，怎么如今突然又反对了？”
　　“哼，只要对宗门有利的事情，老夫都会赞成，只要对宗门有害的事情，老夫都会反对！”
　　把墙头草两边倒说的这么清新脱俗，也是没谁了。
　　“好了，好了。”
　　坐在最靠近主座位的一名黑衣人道：“此次将你们召集过来，不是批判袁公子的，而是商讨下一步该如何走。”
　　“很简单！”
　　那韩长老道：“将宗门继续隐于暗处，去偷袭那些自命不凡的名门正派。”
　　“还有万古宗。”
　　有人道：“老夫认为，可以继续按照先前计划执行。”
　　先前的计划就是无线针对万古宗，针对君常笑，但后来被袁公子阻止，如今后者吃亏，自然拦也拦不住了。
　　“那紫发家伙能够打伤和震慑四名武圣，就说明万古宗如今已然成了气候，想把它解决掉，恐怕需要付出点代价。”
　　“所以，袁公子先前阻止我们去针对这个宗门，完全就是错误的！”
　　……
　　幽雅庭院。
　　袁公子脸色苍白的坐在亭子内。
　　被君常笑打了一掌很酸爽，直接还没彻底康复。
　　“公子。”
　　一名武者道：“蒋令申召开了长老会议，肯定全在针对您。”
　　袁公子摇头道：“这些老家伙一直在等着看我笑话，如今可算抓住机会。”
　　“哎。”
　　他叹了一口气道：“也怪我，非要让君常笑和名门正派敌对，最后偷鸡不成蚀把米。”
　　“公子。”
　　那武者道：“老奴认为，你太忌惮此子了，如果一开始就调集力量去灭了这个宗门，也就没那么多麻烦事了。”
　　“灭？”
　　袁公子摇头道：“一个能够神速崛起的宗门，如果没强大底牌，恐怕早就灰飞烟灭了。”
　　“公子。”就在此时，一名黑衣人走进来，道：“蒋长老他们否定了您的计划，决定对万古宗采取强硬手段。”
　　袁公子握拳，道：“能震慑四名武圣，万古宗的实力有目共睹，这群老家伙再去招惹，无疑是要把宗门推向万丈深渊！”
　　他现在很生气，因为如果不是一群猪队友，擅自去得罪万古宗，自己或许在枫华谷就和君常笑达成共识，联手对抗名门正派了！
　　“公子，还有一件事，老奴需要向您汇报。”
　　“说。”
　　“莽夫他们失联了。”
　　“失联了？”
　　黑衣人道：“公子被君常笑打伤后，莽夫和鬼魅就离开了，有可能去万古宗替您报仇去了。”
　　“什么？”
　　袁公子腾地一下站起来，因为用力过猛，伤势没压住，顿时‘哇’的喷血而出，然后怒然道：“一群成事不足败事有余的家伙！”
　　“老奴寻思着，要不要去找他们。”
　　袁公子强压愤怒，扶着石桌道：“失联多久了？”
　　“三天。”黑衣人道。
　　“哎。”
　　袁公子坐下来，整个人又憔悴很多，道：“不用去找了，他们一定是死在了万古宗。”
　　“四人灵魂命简没碎。”
　　“没碎？”
　　袁公子一怔，道：“难道被万古宗擒下了？”
　　黑衣人正要准备说话，耳边传来情报，于是道：“西南阳州送来最新消息，万古宗招募之日，莽夫和鬼魅登门挑战，被万古宗弟子夜星辰、萧罪己狂虐，人也被带上山，再也没下来过。”
　　“果然被擒了！”
　　袁公子道：“连自杀机会都没有……”倏然，他意识到什么，脸色惊变道：“莽夫他们不会把宗门位置泄露出去吧！”
　　“这四人是公子亲自培养出来的，应该不会出卖组织吧？”黑衣人道。
　　“不！”
　　袁公子道：“如果换做其他宗门，我相信莽夫他们不会透漏消息，可这个君常笑或许就有办法逼问出来！”
　　“逼问出来也无所谓。”
　　黑衣人自信道：“我们宗门隐藏在昏鸦山脉，还有转移阵法，他肯定找不到。”
　　袁公子眉头越皱越紧，道：“君常笑这个人不能以常理去看待，赶快通知长老堂，让他们提高警惕，万一真找过来，可就……”
　　“轰！”
　　话没说完，山门外突然传来震耳欲聋的轰响，原本存在无形中的宗门大阵瞬间呈现出来！
　　“袁公子。”
　　“本座今天特来登门拜访！”
　　听到君常笑声音，袁公子坐在石凳上，神色呆滞道：“这家伙……真找过来了！”


第948章 万古宗VS魔帝门
　　魔帝门外。
　　野战炮架设在高点上，炮口浓烟弥漫。
　　炮弹轰击区域，有近乎实质化的流光结界逐渐呈现出来，代表魔帝门存在护宗大阵。
　　这种情况非常正常，牛逼点的宗门谁没点保护措施呢。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“再来一炮。”
　　和魔帝门交手多次，也算老朋友了，今天既然远道而来，见面礼如果给一份，肯定丢路子。
　　“嘭——”
　　震耳欲聋的巨响再次传来！
　　携带强势威能的炮弹，再次狠狠砸在护宗大阵上，顿时卷起铺天盖地的滚滚烟雾。
　　“咔咔咔！”
　　倏然，崩裂声传了出来。
　　仿佛存在很久的古老阵法，最终没能抵过炮弹的轰击而彻底崩溃，然后化作漫天光芒，随风而逝。
　　“宗主！”
　　萧罪己惊道：“用六芒星石做炮弹，威力比晶核强多了！”
　　难怪两炮开出去，形成的威力比轰赤海大陆阵法恐怖，原来能量是由九天大陆的灵石汇聚而成！
　　为了给魔帝门留下一个好印象，君狗剩这次来访也算下血本了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　阵法破掉后，数十道流光从里面飞出来，然后悬在山门前，一个个怒目而视。
　　这些人是先前大殿交谈的长老。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“贵宗高手还不少呢，看来几千年隐居在暗处，没少低调发展呀。”
　　从里面飞出的半圣多达二十名，武圣也至少有八个，星陨大陆上顶尖一流宗门都未必能拿出这套阵容来。
　　如果放在位面战场，就显得很普通了。
　　因为很多高级大陆都可以拿出来，甚至可以拿出好几套。
　　如果没过去位面战场，没经历丧心病狂杀戮，看到这么多半圣和武圣，君常笑可能会心慌，但现在却足以谈笑风生面对。
　　太少，太少。
　　再多来点，才能让我沸腾！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　又有上百名魔帝门弟子涌现出来！
　　从他们气息来看，最低也是武王层次，武皇也有几十名。
　　李青阳等人依旧面不改色。
　　同样经历了位面战场厮杀的他们，对于这种小场面完全不会起丝毫的波澜。
　　但有一点无法否认。
　　顶尖力量和中坚力量那么多，魔帝门真有实力！
　　难怪敢和名门正派为敌。
　　此刻，呈现出的画面是以君常笑为首的万古宗几十人，面对着魔帝门高层和弟子近百人，空气仿佛凝固，杀气已汇聚在周遭。
　　大战一触即！
　　“君常笑！”
　　立在最前面叫蒋令申的魔帝门长老，沉声道：“你怎么找到这里的！”
　　这是他和高层最费解的事情，毕竟宗门藏身在昏鸦山脉深处，又有阵法在固定时间进行非固定转移，没特殊方法，想找到无异于大海捞针！
　　“本座怎么找到的已经不重要。”
　　君常笑抱手道：“重要的是，本座此次登门来访，只有一个目的，那就是……”顿了顿，目光冷厉道：“算账！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　话音刚落，空间顿然荡漾！
　　两名武圣层次魔帝门长老凭空出现，枯瘦大手携带漫天魔气直接压下来。
　　他们不是名门正派，打架前会有很多讲究，能最快解决掉目标，肯定毫不犹豫的出手！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声爆响传来，空间被震得扭曲！
　　两名突然偷袭的武圣爆飞出去，然后颇为狼狈的悬在山门处，目光泛起错愕来。
　　君常笑依旧潇洒的背手而立。
　　身边站着的紫嶙妖王和百丘大王收回拳头，周身弥漫出妖气，使区域内不仅有瘆人魔气，还有吓人戾气。
　　“这。”
　　君常笑道：“又是一笔账。”
　　蒋令申冷声道：“这些年杀了我魔帝门不少人，老夫还没去找你万古宗算账呢。”
　　不错。
　　他们曾经是针对过万古宗，但那次不是偷鸡不成蚀把米？
　　要说算账，魔帝门也能罗列出一堆来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　越来越多的魔帝门弟子从内外院涌了出来，人数也逐渐提升到千名、两千名……
　　君常笑没想到，一个常年隐居在暗处的组织会有那么多弟子，而且从他们透发的气息来看，不仅全是魔修，修为方面最低也得巅峰武宗。
　　“上！”
　　蒋令申目光阴冷道。
　　万古宗的人突然杀过来，还将护宗大阵破掉，但凡有脾气的人都忍不了。
　　战。
　　是必须的！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，魔帝门高层和弟子纷纷冲出去，漫天魔气爆发，震得空间开始剧烈扭曲。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　在他们行动之际，陆芊芊和李青阳等人祭出兵器，目光闪烁强烈战意。
　　在位面战场虽然打的很过瘾，但毕竟在外门，不敢浪的太过分，如今在自己家里，那肯定无须顾及了！
　　“嘭——”
　　就在此时，紫嶙妖王爆裂衣裤，袒露身子首先冲过去，大手间汇聚紫色能量，直接将飞来的五名武圣给牵制住！
　　以一敌五！
　　绝对是紫堂主的日常操作！
　　百丘大王的实力虽然不如紫嶙妖王，但也将一名武圣拖住，双方瞬间在半空中展开激战。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方短短时间交手数十招，能量疯狂肆扰，空间呈大规模崩碎。
　　魔帝门方面担心打起来会波及宗门，紫嶙妖王和百丘大王担心会波及李青阳等人，所以双方均是默契的越打越远。
　　“死！”
　　就在此时，另一名武圣从虚空踏出，朝君常笑轰过去，明显是要有擒贼先擒王。
　　“桀桀桀！”
　　倏然，身后传来怪笑！
　　丁兴旺神出鬼没的绕到背后，五绝掌印疯狂施展开来！
　　“轰！轰！轰！”
　　那名魔修武圣狼狈转身，虽然将招式一一化解，却也顿时被缠住。
　　魔帝门八名武圣，七名被万古宗高层锁定，仅剩蒋令申一人。
　　“老家伙。”
　　君常笑一挥手，祭出玉龙问天剑，道：“我们来战吧。”
　　“刷！”
　　向上空极速而行。
　　蒋令申冷笑一声，爆发魔气追上去。
　　不过也传音给魔帝门弟子，将存在于山门外的万古宗弟子全解决掉。
　　巧了。
　　君常笑同样在传音：“这些杂鱼，交给你们了。”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人将各种装备祭出，然后摆出各种迎战姿态。
　　镜头远远拉开，他们的身体仿佛迅速黑化，双眸逐渐通红，犹如从地狱解开封印的魔鬼！
　　接到长老命令的魔帝门弟子，正要怒然杀出来，看到万古宗弟子那泛出的瘆人目光，不由自主打了个激灵。


第949章 他们不是人，他们是魔鬼！
　　全身六件套的万古宗核心弟子，就像解开封印的魔鬼，惊得魔帝门弟子直打冷颤。
　　确切说。
　　还没开始战斗，士气就已经被压制了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　二十名半圣率先杀过来！
　　他们惊叹于万古宗弟子的装备精良，但修为比之更高，自然无所畏惧！
　　“师弟们。”
　　李青阳传音道：“这些人的实力和玄字强者比起来差太远，以正常状态迎战即可。”
　　“嗯！”
　　众人点头，嘴角扬起微笑。
　　别看他们只是刚刚迈入武皇层次，但有各种装备加持，还真不惧怕星陨大陆的半步武圣。
　　“呼呼——”
　　倏然，暴热的火焰从身后传来。
　　小龙龙第二形态激发，然后携带漫天火焰飞过去。
　　主人和万古宗高层拖住了魔帝门的武圣，那么这些半圣就交给自己了！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　山林间灵兽怒吼传来。
　　以牛老为首的兽族强者也冲了出来！
　　此次战魔帝门，君宗主带的不仅是高层和核心弟子，还调动了灵兽堂精锐！
　　若非受限场地和环境，把战骑堂各种军团带来，将小规模战斗升级到大场面战争也不是没可能。
　　所以说，当君常笑决定认真玩的时候，万古宗的强大才能体现出来！
　　算账。
　　他是认真的。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　小龙龙如炮弹般冲了过去，炙热力量肆扰，冲在最前面的几名半圣感受到那股暴躁和炙热，脸色无不骇然大变！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　火拳如雨，弥漫半空！
　　“刷！刷！刷！”
　　数名半圣踉跄迎战，瞬间便被打飞出去，胸口无不遗留焦黑拳印，肌肤仿佛就要撕裂开！
　　“轰隆！”
　　冲在最前面的那名半圣，更是直接跌落在地，满脸苍白的吐血而出。
　　倏然，模糊视野内，走来一个光着脚丫的小女孩，她蹲在自己面前，轻然举起葱白小手，声音轻灵地笑道：“让我来朵蜜你吧。”
　　半圣神色一怔，眼瞳顿然收缩。
　　“不……”
　　“轰！”
　　地面突然传来爆响，旋即呈现出一个半径数丈的深坑，并有些许羽毛在半空飞舞！
　　至于被小龙龙打伤的半圣，胸口凹陷类似鹰爪般的伤痕，双目暴睁，人也早已气绝身亡。
　　“刷！”
　　小魔仙站起来，转身看向悬在半空的魔帝门高层，脸上泛起灿烂微笑。
　　笑的很可爱。
　　但是，与之目光对视的半圣则冷汗直流！
　　这，绝对是个妖女！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，几名半圣迅速靠近，各种能量爆发，朝小魔仙轰过去。
　　“呼！”
　　小龙龙出现在她身后，双手从火焰中探出，瞬间轰出数十道掌印，将袭来的半圣全部惊退，然后冷着脸道：“碍事的女人，赶快滚蛋。”
　　“你……”
　　小魔仙怒视他一眼，脚尖一点飞身而起，玉手在虚空挥洒，漫天羽光汇聚，犹如暗器般轰过去！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　半空光芒闪烁，炸得魔帝门高层狼狈不堪！
　　君常笑两头契约兽虽然一点默契没有，平日里又喜欢斗嘴，但短短时间的交手，所爆发出来的威能，已深深震撼了数十名半圣。
　　这才刚开始。
　　因为，牛老带着强悍的灵兽已经杀了过来。
　　他们在实力上未必强于半圣，但肉身防御极高，完全可以毫无压力的拖住。
　　“上啊！”
　　一名半圣冲着那些仿佛受到惊吓的魔帝门弟子怒吼道。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　众弟子回过神，魔气勃然释放，然后朝李青阳等人杀过去！
　　就目前来说，武圣和半步武圣层次，两个宗门暂时不相上下，但在弟子人数上，魔帝门明显占优，因为有两三千！
　　反观万古宗核心弟子，仅仅只有十多个。
　　人不再多，在于精。
　　李青阳等人各个神装六件套，还真就不怕几千名魔修！
　　更何况。
　　他们虽然多，但又不像战场那样全是黄字级别。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　首先杀过来的是魔帝门皇级强者，纷纷施展出灵力型魔技，只看漫天黑色能量从四面八方压下来。
　　面对那么多能量袭来，李青阳等人却不为所动，因为萧罪己已经走了出来，双手猛然展开，喝道：“盾立！”
　　“呼呼！”
　　土系属性从双臂弥漫开来，瞬间与大地融合，泥土迅速裂开，四尊好似盾牌的防御墙豁然出现，并将同门全部笼罩其中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种能量轰在盾墙上！
　　虽然数量很多，威力也不凡，却未能撼动分毫！
　　“刷！刷！”
　　攻势刚过，李飞身法施展，从防御区域内飞掠而出，所过之处，一道道光影爆射，犹如皮球般拖拽流光朝不同角度轰去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　魔帝门方面的武者躲避不及，以各种资质承受能量轰击，纷纷踉跄坠落在地。
　　“死吧。”
　　倏然，上空传来冷森声音。
　　夜星辰已经冲过来，真阳剑拔剑出鞘，闪烁一道道锋利无比的光芒。
　　“撤撤撤！”
　　“咻！咻！咻！”
　　魔帝门六名皇级没来得及撤离，冷厉无双的剑气肆扰而来，便身体定格在原地，脖颈齐齐呈现细微剑痕，最后思维泯灭的轰然倒在地上。
　　在杀人上，如果不能做到一击必杀，修炼武道对夜阿牛来说将毫无意义。
　　“太可怕了！”
　　“他们不是人，他们是魔鬼！”
　　“和这样的怪物战斗，我还不如自杀！”
　　“啊啊啊！我太垃圾了，我就不应该活在这个世界上！”
　　“噗通！噗通！”
　　那些站在最前排的几十名魔门弟子突然集体跪地，万分沮丧和绝望的悲呼着，甚至认为多活一秒，都是在侮辱空气！
　　“刷！”
　　何无敌飞了过来，悬在这些对生活丧失信心的武者上空，轻然举起二指，道：“那就下地狱吧。”
　　“咻！咻！”
　　七玄霞光破施展出来，代表赤色和橙色的光芒瞬间划破虚空爆射而来，顷刻间洞穿了二十多名魔修的胸口。
　　目标解决后，蹲在远处树上的李飞看向另外一个方向的魔帝门弟子，双手食指和中指合起并搭在太阳穴，目光一凝，无形的沮丧之力瞬间弥漫过去！
　　“啊啊！”
　　被肆扰心神并产生各种负面情绪的力量侵蚀，很多修为不过武宗和武王的武者，顿时丧失战斗力，然后一个个跪在地上抱头哭喊。
　　“爹，娘，你们把我生下来，完全就是错误的！”
　　“这么美好的世界，有我存在，那就是一种不可饶恕的玷污！”
　　“刷！刷！”
　　何无敌和夜星辰飞过来。
　　两个主力输出在辅助控制目标后，手起刀落的杀起魔修，可谓不费吹灰之力！
　　“嘶嘶嘶！”
　　李青阳也冲了过来，真阳剑上雷电缠绕，威力顿时大增！
　　可能也知道，魔帝门人数众多，不宜久战，所以有特殊体质的万古宗核心弟子，全都不吝啬爆发出来，只希望做到速战速决！


第950章 新型雷阵，炸的超爽
　　昏鸦山脉深处的上空，强势力量在疯狂爆发，山石树木纷纷泯灭，空间也被搅动的碎裂无比。
　　紫嶙妖王正在以王者之姿单挑五名武圣，举手投足间，透发气吞山河之势。
　　论相貌的话，这家伙比夜星辰妖艳，毕竟再怎么幻化人形态，终归有兽族血统，如果把喜欢暴露的毛病改掉，好好包装炒作一下，绝对可以C位出道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　五名武圣施展浑身解数，各种武技不要钱似的疯狂丢出去，结果始终无法奈何紫嶙妖王。
　　不是欺负他们，以紫嶙妖王现在状态，站在半空让他们轮流轰击，都未必能奈何。
　　“到底是什么怪物！”魔帝门长老彻底崩溃了。
　　君常笑敢来找魔帝门算账，一来有难收之刀做底牌，二来就是靠紫嶙妖王。
　　而那家伙，妥妥的万古宗战力方面最强底牌。
　　这些年，柳婉诗炒饭也没浪费。
　　紫嶙妖王虽然始终认为自己在忍辱负重，在虚与委蛇，从未承认已经被真香，但只要派去打架，绝不会偷奸耍滑。
　　当时。
　　君常笑也曾故意试探过他。
　　紫嶙妖王肃然道：“我们兽族不像你们人族，整天净整些阴谋算计，尔虞我诈，只要同意和你联手，就一定会全力以赴。”
　　兽族虽然凶残暴戾，但没有太多花花肠子，只要认定的事情，撞破南墙也不回头。
　　牛老等灵兽亦是如此。
　　他们遵从于紫嶙妖王的命令，如今又成为万古宗一员，每天都有兽丹服用，还有变强的天地属性，自然会为君常笑出工出力。
　　所以说，在没绝对碾压的实力下，君常笑敢来挑战魔帝门，完全就是靠一群吊炸天的灵兽撑场。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，百丘大王仍在和一名武圣交手，从局面来看已经逐渐占据上风。
　　要说打最花俏的，还得是丁兴旺，面对同样讲究不择手段的魔修，他已经将各种阴险手段统统使出来。
　　紫嶙妖王和百丘大王的战斗，无不大开大合，以浑厚妖气与对手周旋，丁老和那名武圣全程没正面交锋过，都在寻找机会搞偷袭。
　　“一剑纵横三万里剑气光寒十九洲！”
　　就在此时，远处苍穹间传来君常笑的冷喝声，只看一道仿佛纵横天地的剑气直接撕裂而去，并残留出骇然醒目的巨大剑痕来。
　　蒋令申脸色大变！
　　急忙施展鬼魅般身法，以最快速度逃离剑气肆扰区域。
　　“咻——”
　　剑气呼啸而过，从山林中逐渐泯灭。
　　“轰轰轰！”
　　下方千丈范围内的大树，瞬间拦腰截断，然后齐齐朝一头栽下去，原本茂密的区域凭空少了一块，就像被剃掉了。
　　“呼！”
　　躲开的蒋令申悬在半空中，目光泛起一丝忌惮，惊道：“你的武器……是魔帝大人曾经收藏的玉龙问天剑！”
　　君常笑笑道：“可不止一个呢。”
　　不止一个？
　　蒋令申目光泛起愕然。
　　旋即看向那家伙穿的战甲，难以置信道：“这莫非是……九磷护体甲？”
　　“刷！”
　　君常笑持剑而来，再次斩出一道撕裂空间的剑气。
　　蒋令申被急忙施展身法躲开，喝道：“小子，你既然有魔帝大人当年收藏的装备，就一定去过魔人谷！”
　　“不错。”
　　君常笑道：“本座去过！”
　　“不可能，不可能！”
　　蒋令申自我否定道：“魔帝留下魔人谷禁地，就是为了让名门正派去飞蛾扑火，这些装备岂会被你轻易找到！”
　　“因为，我帅！”
　　君常笑再次冲过来，玉龙问天剑划破虚空之际，凌剑神诀第二式施展开来，瞬间形成强大剑势威压。
　　被笼罩的蒋令申速度大大减缓，想躲开的有点困难，于是双手一挥，虚空中顿时飞出光圈，并与剑气狠狠撞在一起。
　　“轰！”
　　爆炸声传来，流光碎片肆扰。
　　蒋令申丢出的光圈是一件防御至宝，虽然品质不错，可在玉龙问天剑面前，便被瞬间斩碎掉。
　　比实力，还行。
　　如果比装备能压死他。
　　“老家伙！”
　　君常笑再次攻来，道：“当年在西运州，派人掳劫我宗弟子，这是第一笔账，本座先给你算清楚！”
　　“刷！刷！”
　　一字剑诀施展，数百道剑光瞬间倾洒下来！
　　蒋令申装备不行，但毕竟实力强大，阴森魔气施展，化作一道道拳掌之印，将袭来的剑气尽数破掉。
　　“轰隆！”
　　倏然，远处传来爆响声。
　　一名魔帝门武圣被紫嶙妖王一拳轰下去，鲜血狂喷的凹陷在地面上。
　　蒋令申脸色顿然难看，然后释放灵念看向山门处，发现自家数千名弟子正被十多名万古宗弟子吊打。
　　可恶！
　　一个小小的四流宗门为何这么强！
　　袁公子始终强调，不要轻易招惹万古宗，他和高层还不以为然，认为那家伙在行事上太过小心谨慎。
　　可当今天目睹万古宗宗主以及帝高层上的力量，便意识大家被打脸了！
　　唯一让蒋令申欣慰的是，宗门半圣不少，万古宗在这方面不如，虽然一开始被整得有点狼狈，但如今已适应下来，正在逐渐占据上风！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，光彩夺目的爆炸突然呈现而出，透发强势雷电之力，直接将小半个空间给震塌陷了！
　　“刷！刷！刷！”
　　四名魔帝门的半圣刚好置身于在爆炸区域，顿时如折翼天使般坠落下来，然后脸部找地，人也被炸的当场陨落。
　　“桀桀桀！”
　　甄德俊从暗处走出来，手里捏着几枚阵旗，怪笑道：“爽不爽，爽不爽！”
　　难怪万古宗核心层次的力量都来了，始终没给他镜头，原来一直躲在暗处偷偷布置雷阵。
　　雷阵爆炸产生的威力，震惊了正在战斗的魔帝门数名武圣！
　　这是什么力量！
　　为何在爆炸瞬间产生的气息，让自己升起渺小感！
　　“啧啧。”
　　看着远处爆炸区域呈现大面积空间坍塌，君常笑诧异道：“没想到把上界的雷罚之力安置在雷阵里，会造成这么恐怖的杀伤力！”
　　二丫一直在塔内调教雷罚之力，最终将其驯成乖宝宝。
　　雷罚之力不同于奚婧璇的特殊属性，净化后可以再次融入武者体内，所以君常笑一直思索怎么用。
　　后来，考虑既然是雷系属性，不如安置在雷阵里做阵眼。
　　这个想法，得到甄德俊支持并和上官歆瑶开始研究，成功创造出以雷罚之力为阵眼的全新雷系炸阵！
　　今天是首次对外使用。
　　从直接炸死几名半圣来看，威力绝对超出预想！
　　这还是雷罚之力在二丫调教下失去了原始暴躁，否则以当时轰击君常笑那种威力，哪怕取出一丁点儿做阵眼，都能轰杀武圣强者。


第951章 是谁，继承了魔帝意志
　　新型雷阵突然爆炸，惊得魔帝门武圣心神颤抖。
　　至于那些本来打算大举压上的半圣，此刻则是目光惊骇的立在半空。
　　“撤！”
　　就在此时，蒋令申怒然大喝道。
　　万古宗顶尖力量太强，如今又有神出鬼没的雷系炸阵，让他顿时从心了！
　　“刷！刷！刷！”
　　魔帝门方面武者头也不回的朝宗门处飞去。
　　和这些让人头皮炸裂的怪物打，他们完全没任何信心！
　　古往今来，魔修始终被世人深深忌惮，如今万古宗弟子却把他们虐的苦不堪言。
　　“撤？”
　　君常笑冷声道：“门都没有！”
　　“刷！”
　　玉龙问天剑高高举起，冷然喝道：“宝贝们，把剑给本座祭出来！”
　　“刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人疯狂沟通空间戒指，然后将一柄柄普普通通的剑器全召出来，然后随手丢在脚下。
　　蒋令申愕然。
　　万古宗弟子突然拿出那么多剑，是什么意思？
　　“呼呼——”
　　就在此时，君常笑周身涌现出强势剑气，瞬间向周遭弥漫开来，大喝道：“来！”
　　“嗡！嗡！”
　　散落在地的剑器在剑势牵引下，开始轻微颤抖，然后不受控制的自行飞起，犹如百鸟朝凤般汇聚在君常笑上空！
　　那一刻。
　　蒋令申明白了！
　　那么多剑，全是道具！
　　施展剑招还得让弟子备着道具，这操作也忒骚了吧！
　　蒋令申没时间在心里吐槽了，因为近千柄剑器汇聚在一起，并在剑意笼罩下，仿佛化为一座锋利无比的山峰，然后肆无忌惮的竖立在半空中！
　　“呼呼！”
　　强势剑意扩散，割裂周遭空间。
　　空前的压力弥漫而来，让得那些正在逃回宗门的魔帝门弟子神色无比惊恐，内心更是泛起了强烈的不安，仿佛预示着，自己下一秒可能就会死翘翘！
　　“东昊州地界，尔等在山林设伏。”
　　君常笑声音冷然道：“这是第二笔账，现在来算算！”
　　“刷！”
　　玉龙问天剑倾斜下来，汇聚在上空的巨剑，顿时如山峰般徐徐落下来，笼罩的范围刚好是那群逃窜魔修，以及魔帝门山门！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　暴躁剑势在巨剑压下来之际爆发出来，这片空间顿时撕裂成一条一条的。
　　施展万剑归宗悬于半空中的君常笑，在强势剑气加持下，神威加身，犹如一尊不可亵渎的神祇！
　　蒋令申满目惊恐！
　　这小子实力明明不过半圣层次，为何会施展出让自己心神难宁的剑招来！
　　“君宗主！”
　　就在此时，伤势未愈的袁公子脸色苍白的从内院走出来，慌里慌张大喊道：“我魔帝门先前多有冒犯，袁某愿以天然灵石作为赔偿，还请剑下留情！”
　　听到天然灵石四字，君常笑两只耳朵顿时竖起来。
　　“这是袁公子的意思，还是魔帝门的意思？”
　　“袁某是魔帝门副门主，说出的话自然代表魔帝门！”
　　袁公子急忙道，他现在十分担心对方把剑斩下来，因为单凭汇聚的恐怖剑威，不说门人伤亡惨重，存在数千年的山门也会化为虚无！
　　怂。
　　必须，尽快。
　　一刻都不能犹豫！
　　袁公子对君常笑有足够的了解，也知道万古宗崛起的很快，肯定需要大量武道资源，如果自己给足了诚意，应该可以化干戈为玉帛。
　　“多少？”
　　君狗剩将玉龙问天剑抬起。
　　原本呈倾斜的巨剑也再次变得笔直起来。
　　被笼罩的魔帝门弟子纷纷犹如从地狱中解脱出来，惊魂未定的大口呼吸。
　　袁公子稍作考虑，道：“一百万！”
　　百万天然灵石，已然非常不错了，但是，君常笑却冷然道：“你们魔帝宗隔三岔五找我万古宗麻烦，就拿一百万出来，是在打发乞丐吗？”
　　袁公子道：“二百……”
　　君常笑不耐烦的打断道：“也别二百万了，拿出一千万颗天然灵石做赔偿，本座马上收剑，带人离开昏鸦山脉。”
　　“一千万？”
　　蒋令申忍不住咆哮道：“你当我们魔帝门是开矿山的吗？”
　　“难道不是吗？”君常笑道。
　　“……”
　　作为一名武圣层次强者，蒋令申听到他这句话，差点没控制情绪当场破口大骂起来。
　　韩城主：老弟，我曾经能理解你的痛苦！
　　“君宗主。”
　　袁公子脸色难看道：“一千万天然灵石，我魔帝门根本拿不出。”
　　“呼！”
　　巨剑再次倾斜下来！
　　那些已经逃到山门口的魔帝门弟子顿时快哭了，因为死亡气息再次从心头涌现上来，而且比先前更强烈！
　　这时候，他们算看出来了。
　　自己的小命完全就在对方手里捏着，能不能活下去，得看副门主舍不舍得给钱！
　　“袁公子。”
　　君常笑淡淡道：“念在我们是老朋友的份上，本座给你一个谈判机会，你可要好好的珍惜。”
　　袁公子嘴角剧烈抽搐。
　　稍作考虑，艰难开口道：“袁某只能拿出五百万天然灵石，如果君宗主嫌少的话，我魔帝门愿意用其他武道资源替代！”
　　“袁公子！”
　　蒋令申大声喝道：“把天然灵石都给了他，我们宗门拿什么修炼！”
　　不说话还好，一说话差点没把袁公子气晕过去。
　　你们这群老家伙不征求我的意见，擅自去得罪万古宗，如今被人家打上门，还特喵有脸在这里哔哔？
　　“哼！”
　　一名长老决然道：“大不了和他死斗到底，我们魔帝门继承魔帝意志，岂会贪生怕死！”
　　“继承了魔帝的意志？”
　　君常笑冷笑一声道：“丫头，出来看看这群不要脸。”
　　“刷！”
　　一身黑袍的姚梦莹从后面走出来，然后轻轻抬头，明眸闪烁诡异光泽，声音冷森道：“一群在魔帝宗危难之际擅自逃离的叛徒，有什么资格继承魔帝的意志？”
　　“呼呼！”
　　隐修术不再压制，纯净无比的魔气弥漫而出，笼罩在这片已被波及狼狈不堪的区域内。
　　姚梦莹双眸从一开始诡异渐渐转为赤红，表面有古怪印记发现，人也仿佛从可爱萝莉形态，瞬间进入黑化状态。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　退至山门前的魔修，在弥漫而来的纯净魔气干扰下，身体顿时不受控制跪下来。
　　“这是……”蒋令申等人看到姚梦莹逐渐通红，又显现出特殊印记的眼瞳，双手剧烈颤抖道：“魔……魔帝之眼！”
　　站在外院的袁公子此刻已呆若木鸡。
　　他知道万古宗有先天魔体的弟子，但万万没想到，会觉醒了魔帝之眼！
　　这就代表，眼前的小女孩不仅有魔帝体质，还拥有了继承魔帝宗下一任宗主的资格！
　　“噗通！”
　　在纯净魔气干扰下，袁公子身子再也控制不住，直接双膝跪在地上，然后表情从呆滞转为狂喜，道：“魔帝大人……苏醒了，魔帝大人苏醒了！！”


第952章 你们没资格效忠本座
　　正魔之战以魔帝陨落，魔帝宗分崩离析宣告结束。
　　然而，名门正派并没想到，其实在魔帝宗分崩离析前，有一名长老在意识到大势已去，首先带门人脱离出去，并始终隐于暗处。
　　这个人叫罗苍河。
　　魔帝宗八大长老之一。
　　罗苍河不仅带人脱离魔帝宗，还带走不少武学秘籍以及魔门文献，并创立魔帝门。
　　此人一生都隐藏在暗处，努力发展壮大宗门，为的就是有朝一日，继承魔帝意志与名门正派周旋到底！
　　但是，因为魔帝宗危在旦夕之际叛逃，始终不被正统魔修接纳，甚至打上了‘魔道败类’标签。
　　罗苍河并不在意别人怎么看自己，仍然继续潜伏于暗处，甚至明明得知很多魔道宗同伴被名门正派一一围剿，都不曾有过援助之意。
　　正是这种始终隐于暗处，不为他人所动的策略，让魔帝门有惊无险的生活在星陨大陆，并拥有了现如今的实力。
　　只可惜，罗苍河没能窥探更高武道境界，难以逃过天地定律化作了一堆枯骨。
　　在寿元耗尽之际，曾对门人说道：“魔帝大人并没陨落，只是在深渊中沉睡，如若他日有人继承先天魔体，拥有魔帝之眼，代表魔帝大人已从深渊中苏醒，尔等务必誓死追随，开创一个全新的纪元！”
　　这句话成为了遗言，也成了魔帝门的宗训。
　　新加入魔帝门的弟子不仅要铭记于心，还有视魔帝为魔帝门的信仰。
　　那么。
　　魔帝之眼是什么？
　　魔帝门古籍上有记载，魔帝出生后双瞳存在特殊印记，被视为魔门之主象征。
　　时至今日，罗沧海作古数千年，魔帝门上下始终在留意先天魔体，留意魔帝之眼，可终归没任何线索，以至于高层中有人开始产生质疑。
　　魔帝陨落已近万载，期间虽然出现过先天魔体，但都没有魔帝之眼，或是前任门主故意留下的念想，好让大家伙能够更加坚定的去信奉魔帝大人。
　　可当姚梦莹出现在山门前，爆发纯净的先天魔气，双眸又浮现出特殊印记，魔帝门的魔修顿时意识到，罗门主生前并没说错！
　　先天魔体，魔帝之眼！
　　魔帝大人真的从深渊中苏醒了！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　身在内院的魔帝门弟子纷纷跪在地上，身体呈叩首状，灵魂和血液在剧烈颤抖！
　　魔帝是他们的信仰，如今有人拥有魔帝的体质，还拥有魔帝之眼，便是毋庸置疑的魔门之主！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　以蒋令申为首的八名武圣落在山门前，虽然他们修为高深，可以无视姚梦莹的先天魔气肆扰，但身体却也在轻微颤抖，目光中有着敬畏和忌惮！
　　君常笑有点愕然。
　　他没想到，姚梦莹会把魔帝门一众强者给震撼了，早知如此费那事打架干嘛，直接让丫头走出来不就完事了么！
　　“失策，失策。”
　　“蒋长老！”
　　袁公子低声道：“你们还不赶快跪拜主上！”
　　“哼。”
　　蒋令申冷声道；“这女娃双瞳虽有印记，但是不是魔帝之眼还有待考证，袁公子就这么跪下了，是不是有点过于草率了？”
　　如果没君常笑和万古宗弟子，姚梦莹突然出现，他和几名高层可能会相信，如今鬼知道是不是冒充的！
　　袁公子道：“如此精纯的先天魔气，还不能证明她已经继承了魔帝大人的意志吗？”
　　“这个……”蒋令申沉默。
　　魔帝之眼是不是真的，他和高层无法确定，可比自己更精纯的魔气绝难作假。
　　“袁公子。”
　　君常笑淡淡道：“跪不跪是你们的事情，五百万天然灵石，一颗都不能少！”
　　现在的情况有点让他始料未及，也有点搞不明白，但既然来算账的，无论如何都得把钱先弄到手！
　　“请放心！”
　　袁公子认真道：“我魔帝门不会赖账的！”
　　“那就赶快拿出来吧，本座等着回家洗澡呢。”君常笑道。
　　“……”
　　袁公子艰难道：“稍等片刻。”
　　说着，看向蒋令申等人，道：“诸位，别傻站了！”
　　他有伤在身，不便于行动，否则早就麻溜去为君狗剩准备天然灵石了。
　　“五百万灵石给了他，弟子们还拿什么修炼！”一名魔帝门长老抱怨道。
　　袁公子快气哭了。
　　人家那如山峰一样的巨剑立在山门前，随时会斩下来，还有魔帝大人意志传承在，他们难道一点都拎不清吗？
　　我他喵怎么又会这么一群猪队友！
　　“宗主。”
　　就在此时，姚梦莹开口道：“灵石咱们别要了，直接收编这个魔帝门吧。”
　　君常笑神色一怔。
　　小丫头的想法很狂野啊！
　　“主上！”
　　袁公子急忙表态道：“我袁峯，愿鞍前马后！”
　　正常情况下，他可能会代表魔帝门，但如今几个猪队友还心存疑虑，所以仅仅只代表了自己。
　　姚梦莹抱起手来，道：“你要效忠的不是我，而是我家宗主。”
　　“这……”
　　袁峯脸上表情有点精彩了。
　　蒋令申冷着脸道：“我等只效忠于魔帝，其他人没资格！”
　　“呼！”
　　就在此时，始终悬于半空中的巨剑突然沉落下来，携带的剑势直接撕裂大片空间。
　　蒋令申等人脸色大便，急忙向后爆退。
　　“轰隆！”
　　他们是逃离了，但建立数千年的山门，瞬间在巨剑碾压下支离破碎，并呈现出一个即将延伸到大殿的深长剑坑！
　　从高空远镜头看去，原本颇具底蕴的古老宗门，就像被人拿刀在上面狠狠划了一道，非常的醒目！
　　“咻！咻！”
　　轰击过后，散落满地的剑器再次被牵引，迅速回飞，然后重新汇聚在一起。
　　“诸位。”
　　君常笑傲然道：“本座有没有资格？”
　　“你！”
　　蒋令申和众长老怒火冲天！
　　山门代表宗门脸面，被那家伙直接毁掉，绝对不可饶恕！
　　“当然。”
　　君常笑道：“效忠本座也得看资格，你们五个打不过我宗一个堂主，根本没资格效忠于我。”
　　丁兴旺等人嘴角微抽。
　　我的宗主大人，就紫堂主这么强的家伙，星陨大陆能单打独斗赢他的恐怕只有帝级层次，你要以这做评判标准，谁都没资格跟你混了啊！
　　“喂！”
　　姚梦莹冲袁峯勾勾手指，道：“效忠宗主就是效忠我，赶快过来。”
　　“……”袁峯纠结起来。
　　效忠这个女孩，他肯定没意见，毕竟有先天魔体和魔帝之眼，但效忠君常笑，实在有点大为难人了。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“他们显然没把你当作真正的主上，无须与之废话了，赶快把钱拿来就完事。”
　　“好吧。”
　　姚梦莹摇头道：“我给了你们一次机会，你们既然选择放弃，也怪不得谁了。”
　　“快点！”
　　小手叉腰，瞪着大眼睛，凶巴巴道：“拿钱！”


第953章 打道回府
　　姚梦莹说收编这个魔帝门，君常笑还挺心动呢。
　　不过，从袁峯的纠结，以及蒋令申等人的态度来看，似乎没效忠自己的打算。
　　既然如此，肯定不能强人所难，所以继续按照先前计划走，让他们把钱打在自己卡上就行了。
　　在小萝莉姚梦莹凶巴巴的威胁下，袁公子忍着伤，亲自去取钱。
　　猪队友是指望不上，仅仅希望他们不要再添乱，赶快把这个瘟神送走就完事了！
　　“不错。”
　　破损的山门处上空，君常笑盘点了几枚大号空间戒指后，满意道：“五百万一颗不少。”
　　“咻！咻！”
　　剑势弱化，剑器落下。
　　李青阳和萧罪己等人纷纷将道具收入，留着宗主下次装逼时拿出来继续用。
　　“呼！”
　　袁公子长舒口气。
　　但感受到姚梦莹始终释放的先天魔气，仍心有余悸跪在地上。
　　蒋令申等人只能眼巴巴看着，君常笑把装纳灵石的空间戒指收走，不敢去和他理论理论。
　　宗门被找到，顶尖力量上又打不过，他们完全处于被动，如果能花点钱把事情搞定，就应该去谢天谢地了。
　　“袁公子。”
　　君常笑道：“矿石、晶核、药材呢？”
　　“正在准备，请稍等！”袁峯急忙说道，生怕这家伙一言不合又汇聚巨剑出来。
　　“对了。”
　　君常笑道：“最好来点魔门秘籍。”
　　“……”
　　没多久，魔帝门弟子又拿来很多空间戒指，里面储存着各种武道资源，其中还有数十本魔道武学。
　　“袁公子。”
　　君常笑将东西全收走，笑道：“合作愉快。”
　　袁峯明白这番话，是故意让让蒋令申他们想入非非的！
　　在映辉山当着天下群雄的面说是朋友，这同样是一笔账，以君常笑性格肯定会回礼。
　　“你们真不效忠我家宗主吗？”姚梦莹问道。
　　袁公子目光坚定道：“魔修只效忠于魔帝，从不效忠于其他人！”
　　“死脑筋。”姚梦莹放弃了。
　　其实她让宗主收编魔帝门，并不是因为自己有魔帝传承，而是能有魔修为伴，毕竟在万古宗，修炼魔道的只有自己和墨殇，后者还仅算半个。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“本座不是一个斤斤计较的人，既然赔了钱，我们之间的恩怨就此烟消云散。”
　　“……”
　　袁公子和蒋令申心里在滴血。
　　这些天然灵石和各种武道资源虽然大多从名门正派身上掠夺的，可如今全给他，来换取恩怨了结，代价依旧有点大，有点难以接受！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“本座不希望再有下次，否则……”看向魔帝门内院，满目杀意道：“魔帝门可真就不复存在了。”
　　让名门正派万分头疼的宗门，他却很潇洒的在进行威胁。
　　“君宗主请放心，我魔帝门针对的是名门正派，绝不会去再去招惹贵宗！”袁峯道。
　　君常笑道：“袁公子，有些事情你我知道就可以了，如若有什么消息走漏出去，本座同样还会再来登门拜访。”
　　袁峯知道他说的事情肯定和姚梦莹有关，于是急忙传音道：“君宗主，主上是我们的信仰，自然不会将事情传出去，从而给她带来不利。”
　　“那就好。”
　　君常笑拱手道：“不便打扰，先行告辞。”
　　说罢，带弟子离开。
　　其实有关姚梦莹拥有先天魔体的事情，他已经不在乎了，哪怕传出去也无所谓，毕竟已经拥有了和顶尖宗门抗衡的实力。
　　不过，还要低调发展宗门，多一事肯定不如少一事。
　　目送君常笑和弟子们逐渐消失在山林间，蒋令申等几名长老这才将愤怒浮现出来。
　　“袁公子！”
　　一名长老冷声道：“门主如果知道这件事，肯定会对你大失所望。”
　　靠！
　　你们还有脸说！
　　要不是擅作主张去针对万古宗，宗门岂会遭此大难？
　　袁峯坚信道：“门主一定可以理解我的。”
　　蒋令申沉着脸道：“老夫现在很怀疑，是不是你给君常笑通风报信，让他如此轻轻松松找上门来！”
　　“放屁！”
　　袁公子终于忍不住了，咆哮道：“我袁峯始终忠于魔帝大人，忠于魔帝门，绝不会做出背叛组织的事情！”
　　这显然难以无法让魔帝门高层信服，看向他的目光有些许戒备。
　　“诸位。”
　　一名长老道：“宗门据点已暴露，我们当务之急还是要考虑，该如何更好隐藏起来，否则，那家伙隔三岔五来洗劫一番，岂不要做冤大头？”
　　还别说。
　　君狗剩真有这打算！
　　他没有过多的去刁难魔帝门，并非看在武道资源上，而是想着，让他们继续和名门正派斗，自己坐收渔翁之利。
　　让君狗剩去打劫名门正派，肯定做不出来，毕竟很容易成为大陆公敌，但如果魔门把他们打劫，自己再去打劫魔门，就没任何心理负担了。
　　抱歉。
　　打劫你们的是魔门，和我君某人无关！
　　蒋令申道：“君常笑能找到这里来，绝对有什么特殊方法，我们要转移阵地，去更危险更复杂的禁地。”
　　星陨大陆禁地如果有人类思维，肯定齐齐破口大骂：“去你大爷的，别来连累我们！”
　　……
　　“宗主。”
　　返回万古宗的路上，丁老道：“那些魔门武修似乎很忌惮姚丫头，为什么不趁此机会收为己用？”
　　君常笑摇头道：“除袁公子和一些弟子外，几名武圣级高层都不认可，如果硬来的话，怕会适得其反。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“不服，就灭。”
　　君常笑说道：“这魔帝门如果说灭就能灭，也就不会存在数千年了。”
　　虽然在刚才的战斗中，己方顶尖力量要强于对方，但谁又知道，魔门势力有没有后手。
　　更何况。
　　还有一个门主始终没露面，鬼知道修为有多高。
　　既然存在不确定因素，让魔帝门心甘情愿的赔钱了事，肯定是最好结果，否则逼急眼玩玉石俱焚，就得不偿失了。
　　君常笑耸耸肩，道：“既然找到一次，就会找到二次三次，只要他们还在星陨大陆，就算躲到天涯海角，也绝难逃出本座的手掌心！”
　　不是吹牛。
　　是真的有能力。
　　因为就算没从鬼魅等人口中获知昏鸦山脉，江邪也能打探到。
　　等他修为更强，对元神之体领悟更深，别说在星陨大陆找一个宗门，就算找根针也易如反掌。
　　“现在。”
　　君常笑暗道：“就等着继续看戏了。”
　　回头看向眼瞳已经恢复正常的姚梦莹，暗道：“丫头，魔帝门的魔修本座没强行收编，也是打算留给你，等以后有了足够实力，去堂堂正正降服他们，堂堂正正成为魔门之主吧！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来以后，将五百万颗天然灵石全安置在物品机内，并设定多少贡献值可供弟子购买。
　　至于去昏鸦山脉拜访魔帝门的事情，外界并没人议论，各宗门仍在积极行动，不断搜索着魔门的藏身之处。
　　“江长老。”
　　回来后，李青阳找到江邪，道：“有她的消息吗？”
　　“找到了。”江邪道。
　　李青阳大喜。
　　“不过……”江邪道：“这女孩独自生活在穷乡僻壤里，过的很困难。”
　　“她住什么地方？”
　　“东北泸州的小寒村。”
　　“……”
　　李青阳沉默。
　　自己在西南阳州，她在东北泸州，这是故意躲到最远的地方，不让自己找到吗？
　　“宗主。”
　　李青阳从大殿外走进来，道：“弟子想外出几天。”
　　“决定了？”
　　君常笑道：“要去找她？”
　　“弟子只想过去远远的看一眼。”李青阳道。
　　“让公孙长老陪你一起去吧，毕竟是东北泸州人士，对那里地界熟悉。”君常笑道。
　　不难看出，这货肯定偷听了李青阳和江邪之间的对话。
　　“是！”
　　当天，李青阳和公孙浩海离开万古宗，向东北泸州极速行去。
　　公孙浩海有点激动，毕竟从起初被困万古宗扫地，到如今成为一名长老，已经很多年没回故乡了。
　　君常笑也没闲着，将从魔帝门那里获得的资源全分配后，进入位面战场取出探宝器，继续搜索机缘来扩大据点面积。
　　至于万古宗弟子则在积极做着宗门任务，宗门成就值陆续提升，距离达到满点提升建设也越来越近了。


第954章 他已经这么强了么？
　　战场里的各位面武者哭了，因为君狗剩在解决家里的事情后又回来了，这次为更快扩大据点面积，开始疯狂寻找存在其中的机缘。
　　武器、武技、装备、至宝、药材、矿石，只要在探宝器上出现，只要被他锁定，绝对插翅难飞。
　　这种丧心病狂的寻找，带来的后果就是，很多位面辛辛苦苦的确定机缘，千辛万苦的找过去，结果仅剩下一个被舔过的空盒子。
　　“没了！”
　　“被人捷足先登了！”
　　“到底是谁！”
　　位面战场每隔一段时间，都会在某些机缘之地，听到强者们撕心裂肺的嗷嚎，声音中透发愤怒和悲伤。
　　很多进入位面的强者都奔着机缘而来，有些人几年如一日寻觅，到头来被别人捷足先登，这无疑是非常沉重的打击。
　　“这株天心圣草，虽然还没成熟，不过可以用天材地宝蕴育器来催熟。”
　　“这块陨灵石重达千斤，如果有专业的铸造师，可以拿去打造出很多不错的武器装备。”
　　“至于这个灵气化牛的武技，可以让罪己和玉华他们修炼。”
　　坐在大殿内的君常笑，正在仔细筛选和分配着最近找到的各种机缘，有些甚至还不满意，认为没什么实际作用。
　　位面武者找到一种机缘就很欣喜如狂了，这家伙多到开始嫌弃，当真人比人气死人。
　　找了这么多机缘，星陨大陆据点也扩大不少，此刻正从村庄规模向城镇规模延伸。
　　按战场规则，新进入的位面在五年内将据点扩大到城镇规模，便等于完成使命，拥有自由出入的权利。
　　结果，代表星陨大陆的武者还没进入，还在诚惶诚恐中，自家据点任务就已经快完成了，这恐怕是古今未有之事。
　　“咻！”
　　地形改造仪飞出，安置在地面上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　从黑夜到天亮这个时间段，星陨大陆据点频繁传来震动，一座大山就那么平地而起。
　　“轰隆！”
　　翌日，萧罪己双手巨山。
　　君常笑在下面迅速布置五行大阵，将其撑立在半空中。
　　此时此刻，在星陨大陆据点里，已有五座高山悬浮，呈前后左右交错状。
　　“我的天！”
　　“又有一座山悬起来了！”
　　“这星陨大陆到底怎么做到的？”
　　数百里外的武者偶尔路过，看到视野尽头又有一座大山悬空，与其他山体呈交错而立，构造出群山悬浮的壮观画面，无不瞪圆了眼睛。
　　“我昨天路过时，明明只有四座山，一夜过去怎么又凭空多出一座来！”一名武者抓狂道，若非始终在坚定不移的修炼武道，他甚至可能认为，自己是不是见鬼了！
　　别惊讶，别吃惊。
　　因为……这才刚刚开始！
　　为超越那些顶尖位面的据点，君常笑仍在努力搜寻机缘，努力扩大地盘，所以接下来的时间里，一座座大山凭空而起，然后悬在半空中。
　　……
　　星陨大陆。
　　为弥补君狗剩讹诈带来的损失，魔帝门在搬到另一个禁地后，开始疯狂针对名门正派，短短时间就有六七个四五流宗门被灭。
　　顶尖宗门对此表示很无奈，因为他们虽联合了不少宗门，但始终无法找到魔帝门藏身之地，只能处于被动挨打。
　　因为魔门的频繁肆扰，整个星陨大陆上空笼罩一股压抑气息，很多自诩名门正派的势力诚惶诚恐，生怕有一天冷不丁儿被灭掉。
　　这种氛围感染了与世无争的东北泸州，空气中同样蕴含压抑气息。
　　那些原本常有宗门弟子赶路或游玩的地方，如今甚少有人出没，颇有雪花飘飘北风啸啸，天地一片苍茫之感。
　　压抑氛围只有武者能感觉到，冰原上的普通人仍在日出而作，日落而息，过着最普通而又艰苦的生活。
　　一个偏僻的小村庄里。
　　外出狩猎的成年人满载而归，孩童们兴高采烈欢迎着。
　　“哇，好大的鱼！”
　　“肯定是我爹抓到的！”
　　“胡说，一定是我爹抓到的！”
　　孩子们为了一条鱼争的面红耳赤，引得那些将猎物卸下，正喝酒取暖的成年人哄然大笑。
　　“来来。”
　　一名年约四十出头，五大三粗的中年人挥挥手，道：“郭叔今天给你们讲故事。”
　　他是村里狩猎队队长，也是全村唯一修炼武道的，虽然实力仅仅只有开脉十二段，却是孩子们心中的战神。
　　“郭叔！”
　　一名年约十岁的孩子道：“我们要听万古宗的故事！”
　　“就知道你们这群小兔崽子要听这个，郭叔我特意去城里打听了一番。”郭叔笑道。
　　孩童们顿时欣喜如狂的围上来。
　　“巧儿姐！”
　　那十岁孩子冲一座简陋的房屋喊道：“郭叔要讲万古宗的故事了，你快来听呀！”
　　“嘎吱！”
　　略显破败的房门推开。
　　一个系着围裙，似在忙碌午饭的女子走出来。
　　她年约二十左右，穿的虽然朴素无华，但却难掩清秀之色。
　　“小虎子。”
　　女子道：“郭叔打猎刚回来，还要休息呢，你们几个赶快去别的地方玩，别再缠着了。”
　　“没事，没事。”郭叔笑道。
　　“……”女子摇了摇头。
　　“丫头。”
　　郭叔笑道：“我这次去城里，打听到了很多有关万古宗的事情，其中还有你朝思梦想的人呢。”
　　“郭叔！巧儿姐朝思梦想的人是谁啊？”孩子们好奇问道。
　　女子则面红耳赤起来。
　　郭叔喝了一口烈酒，咧着嘴道：“这次郭叔要给你们讲万古宗参加龙虎争霸的故事！”
　　孩子们不知道何为龙虎争霸，但只要和万古宗有关，肯定非常乐意听。
　　“故事是这样的……”郭叔长将自己从外面听到的消息，一字不漏说出来。
　　孩子们听得如痴如醉。
　　女子也在聆听，尤其听到那个人的名字，便是欣喜暗道：“他已经这么强了么？”
　　开心过后，更多的还是失落。
　　他是青阳郡第一天才，又加入了风光无限的万古宗，未来成就不可限量，自己不过普通人，以后注定不会再有任何交集。
　　“咦？巧儿姐怎么哭了？”
　　“没……没有……”
　　女子急忙站起来，匆匆回到自己住处，道：“郭叔一定饿坏了吧，我现在就去做饭。”


第955章 时间久了，便忘记了
　　黑夜来临。
　　巧儿姐坐在屋檐下发呆。
　　“丫头。”
　　郭叔走过来，道：“在想什么呢？”
　　“没，没想什么。”
　　“你来小寒村也有几年了，叔能看出来，心里始终装着事呢。”
　　“我……”
　　“丫头，你和万古宗的二弟子是不是认识？每次外出都拜托叔打听他的消息。”郭叔认真道。
　　巧儿姐低下了头，道：“曾经认识。”
　　这个回答让郭叔并不意外，道：“这可是我们普通人高攀不起的存在，赶快把他忘记，不要为难自己了。”
　　巧儿姐情绪失落道：“我从西南阳州来到东北泸州，就是想忘记他，可纵然这里天气寒冷，也难以凉掉心中那份念想。”
　　“咕嘟。”
　　郭叔饮了一口烈酒，黯然道：“叔能理解你，因为叔年轻时候也有爱慕的女孩，人家天资比我好，境界比我高，只能像个傻子一样远远看着。”
　　巧儿姐愕然。
　　郭叔道：“时间久了，便忘记了。”
　　“时间久了，便忘记了？”巧儿姐呢喃了一句，道：“郭叔，我明白了。”
　　郭叔起身离开。
　　巧儿姐坐在屋檐下想了很久，然后取出一个泛黄的千纸鹤，道：“青阳哥，愿你成为顶天立地的强者。”
　　“呼！”
　　一阵风吹来。
　　千纸鹤脱手而飞，飞向苍穹。
　　巧儿姐抬头看着它逐渐消失在夜色中，心痛不已道：“从今天起断掉一切念想。”
　　……
　　村落外。
　　千纸鹤飘然落下。
　　李青阳用手掌接住，失落道：“她刚才想撕掉吗？”
　　“嗯。”
　　公孙浩海道。
　　李青阳将千纸鹤收入空间戒指，转过身去，道：“我们走吧。”
　　“走？”
　　公孙浩海满脸愕然。
　　他看得出来，李青阳始终在暗处留意那叫巧儿姐的女孩，两人肯定有非同寻常的关系。
　　如今好不容易从西南阳州赶过来，不出去见上一面，就急着离开吗？
　　“真要走？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　“刷！刷！”
　　两人消失在村庄外。
　　已经回到房间内的巧儿姐，似乎觉察到什么，下意识看向村外李青阳先前站着的地方，呢喃道：“有什么东西离开了，是野猫吗？”
　　……
　　“踏！踏！踏”
　　倏然，马蹄声在黑夜中响起，打破了小寒村的平静，惊起了已经熟睡的郭叔等人。
　　“不好！”
　　“强盗来了！”
　　杂乱的声音响彻半空。
　　村庄里突然杀出一群面目狰狞，骑着高头大马的黑衣劲装人来。
　　他们是东北泸州常年流窜的强盗，因为最近名门正派缩在宗门里不敢轻易出来，开始肆无忌惮的为非作歹了。
　　郭叔持长枪从房子里冲出来。
　　作为小寒村唯一武修，也是担负全村安全的治安队长。
　　“去你大爷的！”
　　强盗头目下马一脚就将郭叔踢飞出去，然后命令手下开始搜刮财物和食物。
　　“郭叔！”
　　巧儿姐看到郭叔吐血的躺在地上，急忙从房里跑过来。
　　“咦？”
　　强盗头目诧异道：“这穷乡僻壤之地，竟然还有姿色不错的妞儿，来人，给老子抓起来，带回山上做压寨夫人。”
　　“是！”
　　几名凶悍的强盗持刀剑冲过来。
　　“丫头……”郭叔努力站起来，一把将巧儿姐推到后面，脸色狰狞道：“快走！”
　　“走不了！”
　　一名强盗阴追上去。
　　“呼！”
　　郭叔将淡薄的灵能灌入长枪，猛然横扫，结果却被对方轻易躲开，并持剑刺过去。
　　“扑哧！”
　　冰凉长剑从胸口穿过，鲜血喷溅在雪地上。
　　“郭叔！”
　　稳住身子的巧儿姐看到郭叔被利剑穿透，花容失色的失声喊道。
　　恰巧，村民也被撵了出来，看到村里唯一的武修遭到重创，心中顿时升起了绝望。
　　“碍事的家伙！”
　　强盗抽剑而出，一脚将郭叔踢飞出去，然后朝巧儿姐走过去。
　　“嘭！”
　　石子飞过，砸在他脑袋上。
　　那十岁孩子又拿起一块小石头握在手里，瞪着眼睛道：“别伤害巧儿姐！”
　　强盗转身，持染血长剑走过去，一把抓住小家伙，将其高高举起，杀气腾腾道：“小鬼头，你是在找死！”
　　孩子虽被束缚，却临危不惧的大声喊道：“巧儿姐，你快跑！”
　　“跑？”
　　强盗头目冷一声，道：“被老子看上的女人，跑到天涯海角也没用！”
　　这时候，另外几名山贼已经靠近巧儿姐。
　　“你……你们别过来！”
　　巧儿姐惊慌失措的一步步后退，直至退到墙角便无路可退了。
　　“老大。”
　　强盗二头目带人从村民房间走出来，破口大骂道：“这村庄真他娘的穷，别说银票了，连值钱的东西都没。”
　　“老规矩。”
　　强盗头目下令道：“一把火烧掉。”
　　“这些人呢？”
　　“女人和孩子带走，其他的全杀了。”
　　“好嘞。”
　　二当家急忙挥挥手。
　　强盗们纷纷将手里的火把甩出去，然后持剑走向群瑟瑟发抖的村民。
　　“呼！”
　　一股劲风吹来。
　　即将和房屋接触的火把顿然熄灭。
　　“嗯？”
　　准备行凶的强盗，纷纷顺风吹来方向看去，突感眼前剑光闪过。
　　“扑哧！扑哧！”
　　鲜血喷溅，人头乱飞。
　　强盗头目和二当家见状，惊得眼珠子都快瞪出来了！
　　那些正要将巧儿姐抓起来的几名山贼，此刻定格在原地，一股无形威压使得他们难以动弹分毫。
　　人不能动，思维却在。
　　强烈的死亡气息，瞬间弥漫心头。
　　这些强盗修为虽菜，但直觉很准，因为一柄利剑神出鬼没从脖颈划过，直接将生命无情收割。
　　这一幕发生很快，当瑟瑟发抖的村民逐渐冷静下来，便发现周围十多名山贼全都身首异处，鲜血染红了雪地！
　　画面很吓人。
　　吓得孩童不敢去看。
　　惊魂未定的巧儿姐努力抬起头，见身前站一个披红色披风的男人，手中所持利剑沾满鲜血，沿剑尖滴落在地。
　　虽然背对自己，虽然看不清正面，却让她无比熟悉，于是情不自禁道：“青阳哥！”
　　那突然出现之人不语，一步步走向被威压束缚的强盗头目，然后将剑搭在他脖颈上，冷森道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　这声音……
　　是他，真的是他！
　　巧儿姐掩口，顿时泪如雨下。
　　“好汉，别……别……”
　　“扑哧！”
　　剑光闪过，强盗头目脑袋飞出，然后跌落在雪地，那张脸永远定格在惊恐中。
　　被束缚的二当家，看到老大就这么死了，目光泛起的恐惧愈发强烈，然后在利剑划过后，身首异处的领盒饭去了。
　　山贼全被杀。
　　小寒村的危机解除。
　　身穿战袍的男子清洗剑身血迹，潇洒收剑入鞘。
　　他本要就此离开，巧儿姐却努力站起身，道：“青阳哥，是你吗？”


第956章 跟我回万古宗吧
　　天亮了。
　　惊魂未定的村民正在清理山贼尸体，清理染红的雪地。
　　昨晚的事情，让他们终身难忘，尤其那突然出现的战袍男子全灭那么多强盗的壮举。
　　叫小虎子的孩童站在窗口，努力踮脚朝里面看，结果被母亲揪着耳朵给揪走了。
　　原本负伤的郭叔，此刻正蹲在门口喝着烈酒。
　　说来也怪，昨天他以为自己必死无疑，结果服下一颗丹药，身体迅速痊愈，现在一点事儿没有。
　　房间内。
　　巧儿姐不知所措站着。
　　面前，战袍男子已将面具取下来。
　　是李青阳。
　　他在离开小寒村后又返回了。
　　确切说。
　　放不下心爱之人。
　　“青阳哥……”巧儿姐开口道：“你怎么会在东北泸州啊？”
　　李青阳转过身，看着她道：“这话应该我问你。”
　　巧儿姐不敢与之对视，轻轻低下头，结结巴巴道：“来……来投奔远亲。”
　　谎话说的太蹩脚。
　　李青阳走上前，双手搭在她香肩上，语气凝重道：“跟我回西南阳州，跟我回万古宗。”
　　经历强盗来袭这件事后，让他意识到一个弱女子生活在外面实在太危险了，把她带回宗门，宗主肯定不会拒绝的。
　　“我……”
　　巧儿姐始终低着头，道：“不想拖累你。”
　　她和裴阿牛的未婚妻一样，都是那种没天赋和资质的普通人，如果不是当年意外和他在荷塘湖畔相遇，永远不会有交集。
　　其实一开始，巧儿姐并不知道李青阳身份，后得知是青阳城李家嫡系，还是万中无一的武学天才，便产生了自卑感。
　　直至决定离他而去，也是因为百宗联盟招募前夕，李家主找来，将一万两银票放在面前，道：“拿着这些钱离开西南阳州，不要再来纠缠吾儿。”
　　巧儿姐并没收下足以让自己衣食无忧的银票，简单收拾行李，留下一封信便离开。
　　为了躲更远，永不相见。
　　她来到距离西南阳州最远的东北泸州。
　　一个没有武道的女孩，长途跋涉来到大陆另一端，这中间的困难和危险自不必多说。
　　如果不是后来万古宗名声大噪，如果不是李青阳的名字再次出现在耳边，巧儿姐也不会拜托郭叔去刻意打听。
　　不去纠缠李青阳，她做到了。
　　但是，永远忘记他，万万做不到。
　　巧儿姐不去奢求永远陪着所爱之人，只希望躲在角落里默默关注他。
　　这一点，郭叔看的透彻，才会在昨晚劝她学会忘记，用更好的心态去面对未来。
　　巧儿姐也意识到，自己对李青阳的关注越来越频繁，所以有了将始终保存至今的千纸鹤撕掉念头。
　　千纸鹤是李青阳给的。
　　这玩意虽然很俗套，但类似定情信物。
　　巧儿姐选择撕掉，也就代表要斩掉一切，学会忘记他。
　　这种男女情感上的问题，真的又复杂又让人头疼。
　　所以君宗主比较聪明，始终将精力放在宗门上，不然因为情感上的事情写个几章来，读者又得说水了。
　　“我现在已经是武皇了，你还怎么拖累我？”李青阳道。
　　这话说的很轻松，可传到门外郭叔的耳朵里，当场一口酒喷出来，震惊道：“武……武皇……我的老天爷啊！”
　　跟着君狗剩时间长了，李总管也变了，变得不声不响就装了个逼。
　　“你……你是武皇了啊？”巧儿姐瞪着大眼睛道。
　　虽没修炼过武道，但对大陆的境界体系多多少少听说过，别说武皇这种层次，哪怕武师都是高山仰止的存在。
　　“我知道，父亲曾经去找过你，但他现在不会反对我们在一起，所以……”李青阳将巧儿姐搂在怀里，道：“跟我回万古宗吧。”
　　“如果你觉着配不上我，我会请求宗主，让你拥有配得上我的资质和境界！”
　　这完全没问题。
　　只要君常笑愿意，分分钟让普通人变成天才。
　　作为第一位入驻凌烟阁的弟子，李青阳如果真来求的话，狗剩肯定不会拒绝。
　　“青阳哥。”巧儿姐抬起头，道：“你当年说过，要成为顶天立地的强者，武皇虽然很厉害，但并不是最高的，还需更加努力才行。”
　　李青阳脸色微变。
　　他明白，这女孩话中意思。
　　……
　　“嘎吱。”
　　房门打开，李青阳从里面走出来，头也不回的离开了小寒村。
　　巧儿姐坐在房间里，手里捧着原本已经飞走的千纸鹤，眼泪顺着脸颊流淌下来。
　　郭叔走进来，蹲在门口道：“他很在意你，为什么要拒绝。”
　　“如果跟着去了万古宗，青阳哥还会有心思修炼吗？”巧儿姐哽咽道。
　　“哎。”
　　郭叔摇头道：“丫头，你就是为别人想太多，到头来伤的还是自己。”
　　……
　　“郭叔，那大哥哥是谁啊？”
　　“什么大哥哥，明明是上天遁地的神仙！”
　　“对对对，神仙！”
　　一群小屁孩满目崇拜道。
　　强盗来袭虽然给他们带来了一点心理阴影。
　　不过，李青阳的出现以及强势抹杀坏人，给他们带来了更强烈的震撼，并第一次知道，原来世上还有那么强的武者！
　　“小家伙们。”
　　郭叔喝了一口酒，道：“他叫李青阳，万古宗二弟子。”
　　“啊？”
　　“他就是李青阳！”
　　“我的天，难怪会这么强！”
　　“郭叔，万古宗弟子怎么会认识巧儿姐呀！”
　　郭叔稍作考虑，语气深长地说道：“他们是朋友，很要好的朋友。”
　　……
　　极寒宫。
　　宫主和弟子们激动的立在山门前。
　　李青阳靠在外面的树下，无视于众人迎接，仍在想着事情，并在心中暗道：“你怕耽误我修炼，那就等我不需要修炼再来找你。”
　　怎么才不能修炼？
　　突破武圣，成为武帝！
　　“太长老！”
　　极寒宫宫主道：“您老来可算回来了。”
　　公孙浩海也是有点动容。
　　不过，却也强压着那份略显躁动的心境后，道：“老夫只是顺路来看看，还得赶快返回万古宗。”
　　“太长老。”
　　极寒宫宫主看向心事重重的李青阳，压着声音道：“这位小友，好像有心事？”
　　“为情所困。”公孙浩海摇头道。
　　他并没在极寒宫停留太久，然后随李青阳离开，启程前往万古宗，不过，离开前吩咐宫主去办一件事。
　　……
　　小寒村恢复了往日平静。
　　村民们依旧如往常般日出而作，日落而息。
　　但是，没过几天，极寒宫一名长老和数十名弟子突然赶过来，宣布常年坐镇此地。
　　小寒村地处偏僻，地界归于一个七流宗门，所以当四流宗门派人来，顿时惊动整个门派，一派掌门亲自带高层火急火燎赶过去。
　　“孙掌门。”
　　极寒宫长老冷声道：“你们连强盗都解决不了，这里就由我极寒宫接手。”
　　“是是！”
　　孙掌门急忙点头哈腰道。
　　一个小村庄，竟然让四流宗门亲自派高手来保护，这里难不成隐居着自己惹不起的大人物？


第957章 进入位面战场的时间缩短
　　“宗主。”
　　铁骨峰大殿，李青阳走进来，拱手道：“弟子回来了。”
　　君常笑道：“刚好，这段时间战场据点扩大不少，在等你建造呢。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　“黎堂主。”
　　君常笑传音道：“通知东北泸州分舵，派人隐藏在小寒村，暗中保护那女孩，如果出现任何问题，让舵主提着自己脑袋来宗门谢罪。”
　　李青阳和巧儿姐的事情，他已经得知了，所以必须杜绝一切危险，绝不能出现相爱之人永相别的虐心剧情来。
　　“嗯。”
　　黎洛秋急忙与东北泸州情报网沟通。
　　没多久，原本已经被极寒宫保护的小村落，又有很多隐于暗处，精通杀手之道的高手保护。
　　这时候别说有强盗来肆扰，就算四五流宗门派人闹事，肯定也是有去无回。
　　星陨大陆的武者绝不会想到，一个仅只有百口规模的小村庄，会有那么强者隐于暗处，防御程度甚至丝毫不逊于三流宗门。
　　这还是强盗来捣乱，如果当时情况更危险一点，君常笑把战骑堂的一个军团调派过来也不无可能。
　　为了弟子。
　　君狗剩就是喜欢小题大做。
　　……
　　第二天。
　　李青阳带同门进入星陨大陆，开始进行规划和建造。
　　心爱之人没跟随自己返回万古宗，让他很沮丧，唯有将精力用在忙碌上，才会暂时忘记不开心的事情。
　　新一轮建设开始。
　　万古宗弟子热火朝天干起来。
　　因为面积已经足够大，李青阳终于可以全面展现自己的建设天赋了。
　　至于君常笑，也没有闲着，在弟子建造据点的时候，仍然依靠探宝器寻找机缘，地盘每隔一段时间就会向外延伸。
　　这种扩张速度，几十个位面加起来都比不上。
　　……
　　中尊州，祭坛。
　　就在君常笑又偷了一个机缘返回据点后，地灵仪上显现出的时间，冷不丁儿的缩短到仅剩两年。
　　“什么？”
　　大祭司腾一下站起来，惊道：“进入位面战场的时间怎么加快了！”
　　上界下达星陨大陆进入位面战场的命令后，地灵仪上就有了时间倒数，本来还剩下三年多，如今突然削减一年多，那肯定匪夷所思啊！
　　“这什么情况？”
　　“难道，要让我们提前一年去送死！”
　　几名长老目光泛起绝望。
　　魔帝门突然出世，搅的各大宗门不得安宁。
　　如今进入位面战场时间又提快一年，绝对是屋漏偏逢连夜雨，行船又遇头顶风。
　　“哎。”
　　大祭司摇头道：“将此事告知各大宗门。”
　　“是。”
　　当天，有关进入位面战场时间提前一年的消息，就在星陨大陆各大宗门间传开了。
　　“可恶！”
　　一个大宗门宗主怒道：“时间上又紧迫了！”
　　“宗主，我们必须尽快找到魔帝门，否则，进入位面战场，他们趁机兴风作浪，整个大陆恐怕要遭大难！”
　　“不错！”
　　那名宗主道：“必须在两年内，解决掉这个心腹大患！”
　　因为进入位面时间提前，各宗门意识到问题严重性，于是各种大小会议不断，罗列出针对魔帝门的方案也多不胜数，可因为找到不藏身之处，始终一筹莫展。
　　……
　　“君宗主！”
　　食堂内，来访的沐长虹苦着脸道：“进入位面战场的时间加快了，如今只剩下两年而已。”
　　“加快了？”
　　君常笑愕然暗道：“难道和绑定的灵魂炸弹一样，还有自己的小性子？”
　　说到灵魂炸弹，狗剩就想哭。
　　这些年，他时刻为了宗门而努力奋斗，不曾有任何放松警惕，可那玩意有时候无缘无故就把时间缩短了。
　　后来，君常笑逐渐摸索到规律了。
　　不按规定时间起床会扣除，蹲大号时间过久也会扣除。
　　最不能接受的是。
　　洗澡时间过长，也特喵扣除！
　　一百年的倒计时，如今也就过去五年左右，还剩下九十五年才对，事实上已倒到九十三年了。
　　少掉的两年，自然是被扣除的。
　　我明明没有混吃等死，也没消极对待，凭什么缩减时间！
　　“叮！自爆剩余时间93年150天14时23分32秒。”君常笑在心里抱怨的时候，灵魂炸弹上的倒计时顿时又加快一个小时。
　　系统道：“灵魂炸弹有情绪，宿主最好对它温和一点。”
　　“……”
　　君常笑虽然满肚子怒火和委屈，却只能打碎牙往肚子里咽。
　　灵魂炸弹虽然不讲道理，但因为随时随地会扣除时间，所以君宗主养成了不睡懒觉，蹲大号速战速决的好习惯。
　　你现在给他个手机，绝不会趁大号时间刷新闻、刷哔哩哔哩，更不会刷微信朋友圈和围脖。
　　“也就两年而已。”
　　君常笑道：“沐城主无须多虑。”
　　就目前据点发展规模和自己在位面战场的名声，哪怕星陨大陆武者现在进去，也不会有任何危险。
　　“哎。”
　　沐长虹羡慕道：“我如果有君宗主这心态，就不会整天失眠了。”
　　“沐城主，菜都凉了。”
　　“吧唧吧唧！”
　　沐城主大口大口吃起来。
　　此时此刻，唯有美食才能抚慰他绝望的心情。
　　“哦，对了。”
　　君常笑道：“红莲差不多快要突破武皇了。”
　　有各种资源辅助，很多非核心的内门弟子也在这段时间达到了巅峰武王层次。
　　沐长虹闻言，情绪更加低落。
　　女儿突破武皇是件值得庆祝的事情，可达到以后，就必须进入位面战场了。
　　“哎。”
　　沐长虹摇头道：“该来终归会来，躲也躲不掉，只能听天由命了。”
　　“君宗主。”
　　“再来一碗炒饭可否？”
　　……
　　万古宗内门弟子，陆芊芊，李青阳等人是绝对核心。
　　后加入宗门的李上天、司马仲达，以及沐红莲、霍灵和楚修南等天谕学府学生属于第二梯队。
　　因为灵根和入门晚的缘故，他们和第一批核心弟子有差距，不过，时至今日，已经陆续达到巅峰武王。
　　某日。
　　君常笑将这些人召集过来，发放真阳套和激增之符，带他们进入位面战场。
　　战场内，李上天依靠符咒突破武皇，在据点飞来飞去，激动大笑道：“我上天了，我终于上天了！哈哈哈哈哈！”
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“这些新兵蛋子交给你了，带他们出去历练历练。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“跟我走。”
　　“咻！咻！”
　　李上天和沐红莲等人飞出据点，直至飞出很远，才零散看到一名名堪比武皇乃至半圣的强者，于是震惊道：“这里真的高手如云啊！”
　　“快看，是星陨大陆武者！”
　　“撤撤撤！”
　　万古宗弟子穿的校服很鲜艳特别，所以被各位面武者发现后，顿时像见鬼一样溜走了。
　　李上天愕然道：“紫堂主，他们好像很怕我们啊？”
　　沐红莲和霍灵等人也很不解。
　　他们听师兄们说过，位面战场高手如云，还非常不友好，进去以后一定要小心翼翼，可结果别人见了自己就吓跑了，情况和讲的完全不一样呀！


第958章 建设九级，神兵阁开启
　　李上天和沐红莲等人很郁闷，因为满怀希望进入位面战场，希望可以和更高层次的强者交手，结果在外面转悠大半天，遇到的武者见自己就像受惊兔子一样全跑了。
　　以前是位面武者对星陨大陆不友好，想从他们身上拿功勋值，现在是星陨大陆对他们不友好，情况彻底反转了。
　　没办法。
　　李上天等人只能换一身行头，然后易容乔装，这才得以在有限的激增时间找到黄字强者打一架，从中获益匪浅，然后返回宗门消化去了。
　　“这样不行呀。”君常笑有点郁闷。
　　位面战场就是给弟子提供可以实战和变强用的，结果人家不和自己玩，还故意躲着，完全失去意义了。
　　系统道：“谁让宿主解开难收之刀，直接杀了好几万人，换做我肯定也不和你玩。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“早知如此，就不主动抢机缘了，让他们都来针对自己。”
　　“亲爱的参与者，当星陨大陆达到一定人数和一定面积后，可以向某个位面发起挑战，在杀戮修罗场决一胜负。”女系统道。
　　如果能选择，君常笑真的很希望把整天DISS自己的系统换掉，换成这种说话温柔又超好听的女系统。
　　系统：“……”
　　“杀戮修罗场？”君常笑道。
　　女系统声音甜美的解释道：“上界担心下界位面会达成互不开战的默契，规定凡新进入的位面，都必须要进入杀戮修罗场。”
　　君常笑摇头道：“别人不乐意，还得赶鸭子上架啊。”
　　“多少人？多大面积才可以宣战？”
　　“人数最少两千，面积的话也要达到城镇规模。”
　　两千人君常笑肯定拿不出来，毕竟就算再怎么开挂，想让两千名弟子突破武皇，也得需要一段时间。
　　至于城镇面积，已经无限接近，问题不大。
　　只是……
　　君常笑问道：“我如果挑战一个位面，他们也要达到人数和面积要求？”
　　“不错。”女系统道。
　　“那还是算了。”君常笑道：“我是让弟子来历练的，不是让他们以几十人去斗几千人的。”
　　杀戮修罗场，他没兴趣去参与，所以继续将重心放在扩大面积上。
　　“叮！宗门弟子完成任务，获得20点成就值。”
　　“叮！宗门成就值：50010/50000。”
　　君常笑大喜道：“终于达到了上限了！”
　　自从人数招满后，弟子们始终在做宗门任务，成就值每天都有不同程度提升，时至今日可算达到提升要求了。
　　“刷！”
　　拉开系统面板。
　　宗门建设上呈现出可升级的按钮。
　　君常笑以意念点下去，耳边顿时传来清脆的提示声。
　　“叮！”
　　“宗门建设提升至9级！”
　　“宗门成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　“宗门神兵阁开启！”
　　提示声结束，系统数据面板顿时发生变化——
　　宗门建设：9级。
　　宗门成员：50000/70000。
　　宗门贡献值：49000/70000。
　　宗门成就值：10/70000。
　　“不是吧？”
　　看到各项数值上限提升后，君常笑崩溃道：“怎么才提升2万上限，而不是从5万翻到10万！”
　　系统道：“作者一开始没算好账，让宿主达到三流宗门就有那么多成员上限，所以后面肯定使劲往下砍，让等级和人数呈匹配。”
　　“靠！”
　　君常笑骂了一句。
　　上限方面倒也无所谓，因为更在意神兵阁，于是急忙点在宗门功能上多出的神兵阁。
　　“咻！”
　　小型面板弹出。
　　这是一个和炼药阁、铸造阁相似的面板，但并没有3D投影设备，反而更像系统商城那样存在很多小格子。
　　“嗡！”
　　倏然，一排排格子闪烁金灿灿光芒，给人感觉就像一刀999级游戏里，那些佩戴齐全的金色神装玩家装备面板！
　　“咻咻咻！”
　　金光笼罩下，第一个格子徐徐出现有龙缠绕的剑器，并写着‘暗金，龙刃’四个字。
　　君常笑道：“看名字就很牛逼！”
　　“咻咻咻！”
　　紧接着，第二个格子里浮现出枪形态的图案，并写有‘破晓，碎天’四个字。
　　“有没有介绍？”
　　君常笑心念一动，点在第一个图案上，顿时弹出详细内容。
　　神兵：暗金，龙刃。
　　等级：神品初阶。
　　条件：使用者必须为凌烟阁入驻弟子。
　　价格：10000贡献值。
　　“神品？”君常笑惊讶道：“这就有点厉害了！”
　　别看他从位面战场找到了不少装备，可层次都在地字左右，对应星陨大陆也无非是圣品层次，至于神品层次不曾见过了！
　　“使用者必须为凌烟阁入驻弟子？”
　　“不错。”
　　系统道：“只有入驻凌烟阁的弟子才有资格使用。”
　　“我能用吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　君常笑差点栽倒。
　　8级凌烟阁对自己没什么用途，这9级神兵阁也没用吗？
　　不信！
　　急忙点在破晓，碎天上，结果呈现的条件，仍是必须入驻凌烟阁才能使用。
　　“我不能用也就算了。”君常笑有气无力的道：“可特喵怎么还得花10000点功勋值，是觉着我贡献值已经多到没地方花了？”
　　“就目前来看。”
　　系统道：“是这样的。”
　　君狗剩系统面板上贡献值不多，偶尔也会用来购买武道修炼设施，但弟子去闯生死秘境，系统现在帮他压着不少呢。
　　如果没什么硬需求，去进行大量刷新和购买，完全不差贡献值。
　　“好吧。”
　　君常笑无语。
　　“咻！咻！”
　　神兵阁内的格子里仍在生成着各种武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉应有尽有。
　　毫无例外。
　　新出现的神兵利器，使用条件都必须是弟子入驻凌烟阁。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气道：“凌烟阁只能入驻二十四人，看来，武器恐怕也就二十四柄吧。”
　　猜错了。
　　因为在汇聚了二十四柄武器后，后续还有兵器一一呈现。
　　君常笑点在名为‘紫英，流星’的武器上，呈现的等级介绍为圣品高阶，条件为凌烟阁功勋值达到50点，价格为5000点贡献值。
　　系统道：“如此看来，神兵阁内的神兵利器并非只给入驻者使用，只要有一定功勋值也可以使用。”
　　君常笑无精打采道：“我又不能用！”
　　只要是弟子，都会在平日里或多或少获得凌烟阁功勋值，但身为宗主的他没这功能，除非条件为0点，否则断然难以使用。
　　“咻！咻！”
　　陆续又有一堆武器呈现，并再次出现了神品层次，而且还单独归类在一片空格内。
　　君常笑点开一看，差点当场吐血。
　　这种高级神兵利器倒是不需要凌烟阁功勋值了，但条件是宗门长老，价格依旧为10000点贡献值。
　　格子还在生成武器，后续条件为堂主级别。
　　“尼玛！”
　　君常笑抱着头道：“这是故意要把本座给完美的避开！”
　　就在他要收回神兵阁时，最后一个格子突然闪烁出七彩斑斓的光芒，然后逐渐浮现出一个类似长枪般的武器，并写有‘指点江山’四字。
　　“指点江山？”
　　君常笑仔细审视，脸上表情顿然崩塌。
　　那武器下半身和枪类似，可到了枪头部位画风突变，因为不是枪头，也不是刀头，而是一个手掌，食指和中指竖立，呈单手千年杀姿势，并透发一股‘指’‘点’江山的气势！
　　“神特么指点江山！”
　　君常笑咆哮道：“明明是指点屁股好不好！”


第959章 绝配！
　　神兵阁内陆续出现的武器虽然五花八门，稀奇古怪，但至少还在可理解范畴内，最后一个指点江山，就他喵的扯淡了啊！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“越来越不正经了。”
　　系统道：“宿主传染的。”
　　这和我有毛关系！
　　君常笑翻了一个白眼，顺手点在奇葩武器上，呈现出详细介绍——
　　神兵：指点江山。
　　等级：神品之上。
　　条件：宗主专属。
　　价格：20000贡献值。
　　看到‘神品之上’四个字，君常笑顿时瞪大眼睛。
　　这么多武器，最高也才神品级别，最后出现的武器竟然超越神品，难怪会有七彩光芒笼罩！
　　等等！
　　宗主专属？
　　看到这个条件后，君常笑没文化的脱口道：“卧槽！”
　　先是凌烟阁弟子专属武器，又是长老堂主之类的专属武器，最后一个竟然是自己的专属武器！
　　先前还在抱怨的他，此刻高兴不起来，因为又看了一眼那独特造型，便无比抓狂道：“这武器在人前拿出来，肯定会被贻笑大方！”
　　最最让君常笑无法接受的是，神兵阁内的兵器，最高不过10000点贡献值，凭什么我的专属武器就得20000点！
　　欺负人也不能这么欺负吧！
　　系统道：“有就不错了，宿主还嫌弃？”
　　“武器形态正常，贵点无所谓。”君常笑咆哮道：“可这种专属武器，是让我拿出来捅人家屁股吗！”
　　系统道：“身为一宗之主，这么做有失体统。”
　　“对啊！”君常笑道。
　　哪怕把专属武器换成刀剑，最不济换成一个匕首也行，可这种类似千年杀的武器，拿出来……
　　系统又道：“不过，是对别人而言，对不要脸的宿主来说，我认为，绝配！”
　　“绝你大爷！”
　　……
　　新出现的神兵阁，从品质层次来说，的确非常不错，比位面战场里机缘还高。
　　只不过，需要花费贡献值的设定，让君常笑颇为头疼，毕竟给核心弟子人手一件，肯定玩不起啊。
　　而且还有凌烟阁限制。
　　就目前来说，只有李青阳和柳婉诗达到要求。
　　“刷！”
　　君常笑拉开凌烟阁，道：“罪己他们应该符合要求了吧。”
　　果然！
　　原本一开始只有30点左右功勋值的萧罪己，如今已经提升到了100点，符合入驻的条件。
　　“还挺快呢。”君常笑道。
　　系统道：“都没见宿主平日里看过，也许弟子早就达到要求，被你给疏忽很久了呢。”
　　“闭嘴！”
　　君常笑点在确定按钮。
　　凌烟阁轻微晃动，原本写着的文字，开始逐渐分化，汇聚出栩栩如生的画像来。
　　李青阳的画像是伏案设计草图，柳婉诗是在厨房做饭忙碌，萧罪己的则是扎马步，盾牌竖在身前，看上去颇有气势。
　　弟子萧罪己成功入驻凌烟阁，成为二十四功臣之一，可为宿主分担系统宗门功能，请从以下选择。
　　【炼丹阁操作权】
　　【铸造阁操作权】
　　【符咒阁操作权】
　　……
　　君常笑稍作考虑，道：“就让罪己管理铸造阁吧。”
　　确定。
　　丹药操纵权。
　　“叮！弟子萧罪己获得铸造阁操纵权，可以自动匹配矿石、以及装备炼制数量。”
　　正在据点忙碌的萧罪己神色呆滞，灵魂瞬间融入虚无空间内。
　　“这……是什么地方？”
　　“罪己，你为宗门尽心尽力，本座甚是欣慰，今日特以无上神通，将这铸造之力传授于你！”
　　君宗主又开始忽悠了。
　　萧罪己明白一切，神色正然道：“弟子明白了，弟子一定不会让宗主失望的！”
　　继炼丹阁后，君常笑将铸造阁操纵权安排，距甩手掌柜又进一步。
　　“嗡！”
　　萧罪己从铸造阁出来后，体内灵能、肌肉、筋骨、血液开始进行蜕变，肉身强度也在一点点提升！
　　“呼呼！”
　　晋级气势爆发！
　　李飞和田七等人纷纷愕然看过去。
　　正在搬砖中的萧师弟，怎么冷不丁就突破了！
　　晋级之势持续稍许，萧罪己从一品迈入二品武皇，境界提升虽然只有一个层次，但肉身全面升华才是最重要！
　　他握着拳头，感受肉身内在变化，目光炙热地说道：“防御比以前更强了！”
　　这个强有多强，还需经过实战才能确认。
　　“嗯？”
　　倏然，萧罪己发现自己右手背上有一道道纹线浮现，最终勾勒出‘盾’字，于是诧异道：“这什么意思？”
　　“盾字？”
　　君常笑看着凌烟阁内，属于萧罪己的画像盖上‘盾’字印，摸了摸下巴道：“盾代表防御，和我先前想的守区别不大。”
　　“还有没有弟子符合要求呢？”
　　先是选了陆芊芊，功勋值60点，然后又选了夜星辰，功勋值53点。
　　两人虽然距离满值有点远，不过君常笑已经很满意了，毕竟起初才10点和7点，如今提升那么多，就说明没少为宗门贡献。
　　凌烟阁功勋值，即可以决定弟子入驻，也从侧面反映弟子对宗门有多少贡献。
　　君常笑陆续查看李飞和田七等人，虽然没达到要求，但大多都在80~90左右，距离入驻条件已然近了。
　　“对了。”
　　“看看歆瑶的！”
　　这女孩先前就有60点功勋值，而后又参悟阵法，帮自己不少忙，可能已经达到要求。
　　果然！
　　当空白纸张上写出‘上官歆瑶’名字后，呈现的功勋值为100点！
　　“歆瑶的武道虽然不出色，但有最强大脑，这凌烟阁必须有她一席之地。”
　　君常笑稍作思考，最终点在确认上。
　　凌烟阁的功能既然不是以武道来决定谁能入住，所以他也不会非要让境界高的弟子拥有资格，管理膳食房的柳婉诗可以进，创造武学的上官歆瑶同样也可以进。
　　“嗡！”
　　轻微震动传来，刻有名字的白纸逐渐呈现出画像来。
　　画像呈现的内容是，上官歆瑶坐在书桌前，周围摆放厚厚书籍，压在手下的纸张，不仅有类似口诀文字，还画有阵法图形。
　　“歆瑶每天都钻研武学秘籍，还要兼修阵法，就不给她操纵权了。”君常笑道。
　　系统道：“宿主对女弟子很偏心。”
　　李青阳和萧罪己如果听到，肯定深表赞同。
　　……
　　正在万古宗内研究秘籍的上官歆瑶，入驻凌烟阁后，神色呆滞的坐在原地，识海内凭空出现很多不曾有的武学知识。
　　“我明白了……”
　　回过神，再看向自己记下的武学思路，顿时有更深刻理解，于是开始进行大幅度修改。
　　“咦？”
　　突然，低头看向右手背，一个闪烁流光的‘智’字渐渐呈现。
　　“无论创造武学，还是修改阵法，都离不开智慧，获智字印也是实至名归。”君常笑道。
　　就目前，凌烟阁上已有四名弟子画像，分别为李青阳、柳婉诗、萧罪己、上官歆瑶，他们的印字分别为稳、灶、盾、智。


第960章 指点江山
　　君常笑又看了一些主要的核心弟子，发现都没达到入驻要求，于是收回了面板。
　　凌烟阁入驻条件必须是宗门弟子，所以长老和堂主无法获得提名。
　　不过，从神兵阁来看，其实挺不错的，毕竟只要有职务，就无须再去累积功勋值了。
　　“要不要买呢？”
　　君常笑又点开了神兵阁，开始深思熟虑起来。
　　里面的武器，除自己专属以外，无论从造型还是名字，感觉都超牛逼，如果给弟子配备，战斗力应该会飙升。
　　相继找到不少机缘后，并给予弟子使用，君狗剩逐渐的意识到，修为不够，装备来凑的重要性。
　　如果弟子有自己的专属神兵，也等于提升宗门实力了。
　　“哎。”
　　经过一番纠结后，君常笑将目光放在了‘指点江山’上。
　　既然是新开的系统功能，又有宗主专属武器，不先考虑弟子，也得先考虑自己啊。
　　“买吧。”
　　系统道：“毕竟九级才开启的功能，肯定会给宿主带来惊喜。”
　　“……”君常笑。
　　如果是正儿八经的武器，肯定毫不犹豫，但两指朝天的武器实在奇葩，哪怕呈弯曲状，也可以买下挠痒痒啊。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“赌一把！”
　　系统虽然经常唆使他消费，不过就目前来看，也的确是买不了吃亏，买不了上当，所以还是比较靠谱的。
　　点在指点江山上，呈现【购买】【取消】两个按钮。
　　买！
　　“叮！宿主消费20000点贡献值，获得指点江山×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：29000/70000。”
　　君常笑挥手取出类似长枪，又类似权杖的武器，看到上面好似某种石器雕刻而成的千年杀造型，差点没忍住一口老血喷出来。
　　这尼玛中指和食指凸起，打架的时候难道真要捅屁股？
　　自己好歹也是三流宗门宗主，每每战斗都要绕到后面玩阴招，肯定丢人现眼！
　　指点江山虽然囧，不过，当君常笑握在手中，释放出的强大气势，还是非常不错的。
　　很明显。
　　比玉龙问天剑、真阳剑，甚至青龙偃月刀要强不少档次。
　　20000点贡献值买了这么一个奇葩玩意，如果气势上再不牛逼一点，君常笑真的会被气哭。
　　“宗主。”
　　李飞走了过来，诧异道：“你这是什么啊？好特别的感觉。”
　　君常笑艰难地道：“武器。”
　　“武器？”李飞目光泛起诧异，然后抖着笑脸道：“和宗主很配啊。”
　　这绝对是奉承之语，可君狗剩顿时想到系统刚才的调侃，体内火气顿时飙升上来。
　　“嗡！”
　　指点江山似乎察觉到了主人的怒意，突然轻微颤抖起来，那朝天的双指处突然开始汇聚一点光芒。
　　“咦？”
　　君常笑诧异。
　　此刻，他能感受到，自己的怒意正顺着手掌疯狂灌入武器中。
　　“呼呼！”
　　忽然间，双指间汇聚光芒四射的能量！
　　“咻——”
　　一股特殊能量顺着手掌冲进来，并涌入君常笑的识海，让他顿然升起想要‘指点’李飞的强烈念头！
　　“好神奇！”
　　“怒意竟然能转化为能量！”
　　就在狗剩惊叹之际，站在旁边的李飞脸色微变，屁股传来阵阵凉意。
　　“飞。”
　　君常笑眯着眼睛道：“这武器的威力本座不太清楚，今天就拿你来试一试了。”
　　这表情和屁股传来的凉意，让李飞顿时意识到不妙，然后撒丫子就跑，并嗷嚎道：“宗主，弟子去搬砖了！”
　　“那里跑！”
　　君常笑大步迈出，猛然挥动指点江山，锁定已经逃离数十丈远的李飞身上，大喊道：“点！”
　　“咻——”
　　话音一落，双指间汇聚的能量，顿时爆射而出，然后拖拽出长长的光束来。
　　狂奔出去很远的李飞，脸色骇然大变，屁股上的凉意转为寒意，于是表情崩塌的大声咆哮道：“不！！！”
　　……
　　“嘭！”
　　据点一座悬浮山峰上，萧罪己将一大摞砖放在地上，然后慵懒的伸直腰，旋即眼睛瞪圆了。
　　因为主峰上，突然有一束光芒爆射而来，然后看到李飞嗖一下朝上空极速飞去，同时双手还捂着屁股，并传出‘啊啊啊’的惨叫声。
　　在其他山峰上丈量的李青阳也看到了，于是愕然道：“怎么回事？”
　　“我去！”
　　龙子阳抬手仰望苍穹，惊道：“李师兄飞那么快？”
　　渐渐地。
　　众人脸上凝固。
　　因为李飞在捂着屁股窜到最高点后，便自由落体坠下来，最后轰的一声狠狠砸在地面上。
　　李青阳和萧罪己等人顿时意识到，这家伙不是自己飞上去的，是被打上去的！
　　“走！”
　　“我们去看看！”
　　“刷！刷！”
　　没多久，众弟子来到坠落现场，发现地面呈‘太’字，李飞侧着脸，眼皮上翻的躺在里面，屁股上……竟然在冒着缕缕青烟。
　　李青阳等人嘴角抽搐。
　　这一刻他们明白了，原来师弟（师兄）是被偷了屁股！
　　……
　　站在主峰上的君常笑，收回指点江山，惊讶道：“竟然还带追踪功能，这武器有点牛啊！”
　　李飞速度不慢，本可以完美避开。
　　但结果任他如何花里胡哨，任他如何左挪右闪，追来的光束始终锁定在屁股上。
　　系统道：“从刚才爆发的能量来看，应该不是武器最强状态。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“我故意压着呢，不然，早捅破了。”
　　“以怒气来转化能量，宿主买下来不亏。”
　　“没找更高层次的强者试一试，亏不亏暂时难下结论。”
　　李飞终归不过武皇，以他现在实力，就算拿普通小棍子也能捅上天，所以唯有和武圣战斗方能证明威力。
　　“嗯？”
　　倏然，君常笑发现右手握着的区域有一个弧形凹槽，像极了某种触动装置，于是有点惊讶道：“莫非还有其他功能？”
　　系统道：“或许是特效呢。”
　　君常笑眼睛亮起来，并以大拇指摁在上面。
　　“叮！指纹匹配成功，使用者为万古宗宗主，符合要求，正在加载必杀技1%……10%……20%……”
　　“必杀技？”
　　君常笑惊喜道：“有点牛啊！”
　　“100%！”
　　“加载成功，必杀技一眼望穿，启动！”
　　“呼呼——”
　　稍许后，指点江山瞬间爆发灰色气浪，然后向高空涌去并逐渐汇聚在一起。
　　刚刚把李飞挖出来的李青阳等人，突然发现周遭狂风大起，于是齐齐转头看去，就见主峰上空汇聚一团遮天蔽日的乌云，声势可谓浩大！
　　“这是什么！”
　　“宗主施展了高深武技？”
　　众弟子震惊之际，弥漫在高空数百丈的乌云分离成两团。
　　一团开始自行旋转，逐渐形成类似漩涡状，另一团汇聚掌印，双指呈竖立状！
　　君常笑持指点江山傲然而立，一扫对面山峰弟子，大声地喊道：“宝贝们，帅不帅！”
　　“呼呼——”
　　就在此时，那团双指凸出的云雾手掌直接捅向不断转动的漩涡中心区域，两股云雾顿时之间融合在一起。
　　“咔！”
　　空间瞬间碎裂！
　　“啊！啊！啊！啊！”
　　原本呆若木鸡的李青阳和萧罪己等人心神一颤，无形中有股力量直接攻了过来，然后齐齐倒在地上，双手捂着冒烟的屁股，表情精彩绝伦的惨烈嗷嚎起来。
　　君常笑愕然道：“什么情况！”


第961章 李青阳的专属神兵
　　指点江山的必杀技启动后，弟子们全捂着屁股倒地，这让君常笑非常不解。
　　难道是无差别全屏攻击，不分敌人和队友，只要在范围内就会中招？
　　如果是这样，另一个山头的陆芊芊和凌渊雪怎么没事呢？
　　“难道必杀技只对男性有效？”
　　“等等！”
　　突然，君常笑想到刚才耳边提示的必杀技名字叫一眼望穿，于是表情崩塌道：“不会是我看了他们一眼的缘故吧？”
　　答对了。
　　指点江山的必杀技一眼望穿，就是施展者看谁，便自动锁定谁，然后在两团云雾融合后，承受无形力量攻击。
　　这还是第一次施展，不得要领呢。
　　如果掌握熟练并运用得当，李青阳和萧罪己等人肯定不是捂屁股嗷嚎，而是早就传来杀猪叫了。
　　“宝贝们。”
　　君常笑歉意道：“对不起了，本座并非故意的。”
　　“呼呼！”
　　上空两个融合的云雾逐渐散去，天地又恢复一片清明，但弥留在空气中，让人心生寒意的气息犹存未消。
　　至于君常笑大拇指触摸的凹槽区呈灰暗状，似乎代表暂时不能施展了。
　　这种看谁谁倒霉的必杀技，非常强势。
　　如果换做先前因为白蛋被围杀，不解封难收之刀，施展出一眼望穿来，场景肯定美如画！
　　更重要的一点，没有副作用！
　　君常笑道：“虽然造型奇葩一点，必杀技猥琐一点，但总体来说还是不错的，无愧于本座的专属神兵利器。”
　　“……”
　　系统道：“所以，绝配！”
　　……
　　“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”万古宗的武场上，音响里正在播放歌曲，柳婉诗和姚梦莹正领着同门跳舞。
　　位面战场的山峰工地上，李青阳和萧罪己等人夹着腿在忙碌着，尤其走路姿势甚是诡异，可见痛苦虽然消散，但屁股带来的不适，仍在影响着身体。
　　主殿内，君常笑爱不释手把玩着指点江山，并将灵能灌入其中，希望可以激发更多的功能。
　　然而，任他如何激发，如何琢磨，这柄神兵利器就像蔫了，完全没点反应。
　　系统猜测道：“此物施展必杀技后，可能已经进入虚弱期了。”
　　“不是吧？”
　　君常笑崩溃道：“开个必杀技就不行了？”
　　换做刀剑，蔫了也就蔫了，至少可以拿来砍人，可这指点江山根本不适合用来打架啊！
　　“亏！”
　　君常笑道：“血亏！”
　　“宗主。”
　　李青阳扭扭歪歪的走进来，道：“一号峰已经建造完毕。”
　　“辛苦了。”君常笑道。
　　李青阳弱弱道：“宗主，刚才到底是什么力量啊，竟然让我们防不胜防。”
　　回想先前被无形力量攻击的一幕，镜头突然转到万古宗演武场，音响传来动听歌声：“菊花残，满地伤……”
　　“呃……”
　　君常笑道：“这是本座专属神兵的必杀技，名为一眼望穿。”
　　“专属神兵，必杀技？”李青阳茫然。
　　“青阳。”
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀，道：“这段时间，又是改造宗门，又是建造据点，着实费了不少心，本座就赏你一件神兵吧。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得天杀，雷纹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：19000/70000。”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“弟子何德何能……”
　　“刷！”
　　话还没说完，君常笑便是挥手，将一柄颜色呈暗金色，并有些许雷电缠绕的剑器递了过来。
　　这便是天杀，雷纹。
　　从名字就能看出，应该和雷系属性有关。
　　君常笑不吝啬的买下来给李青阳，也是看在他最近劳苦功高，又有雷罚之体。
　　因为需要耗费大量贡献值，神兵阁内的神兵虽然多，也注定不能全买下来，所以必须为弟子挑选最适合的才行。
　　然而。
　　君狗剩此刻正在默默流泪。
　　看看弟子的专属神兵，再看看自己的指点江山，没对比就没伤害啊！
　　本要拒绝的李青阳，看到那从剑柄到剑鞘都有雷芒缠绕的剑器，下意识伸手接过来。
　　“宗主！”
　　他惊道：“这武器不凡啊！”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“神品。”
　　“神……神品？”李青阳顿然呆立。
　　我的天！
　　这可是星陨大陆最高层次的武器，没想到宗主竟然拿来送给自己！
　　“刷！”
　　李青阳持剑拱手，道：“多谢宗主赐剑，弟子……”
　　“别废话了。”
　　君常笑打断道：“赶快拔出来，看顺不顺手。”
　　他买下后，灵魂体就在空间戒指里试图拔剑而出，结果非但没成功，还被直接弹飞出去。
　　这种入驻紫烟阁弟子才能使用的神兵，别说一宗之主的狗剩，就连不达标的夜星辰和何无敌也无法拔剑出鞘。
　　“嗯！”
　　李青阳深呼一口气，然后搭在剑柄上。
　　“锵——”
　　“嘶嘶嘶！”
　　长约三尺的天杀，雷纹出鞘，剑身通白发亮，两面刻有密密麻麻的纹线，剑锋边缘汇聚金色光芒，透发着无坚不摧的感觉！
　　一个字，帅。
　　两个字，超帅！
　　“嗡！”
　　就在此时，李青阳手背上原本隐于无形的‘稳’字突然出现，天杀，雷纹的剑柄处也渐渐勾勒出‘稳’字，两者好似在一瞬间建立了契约。
　　“……”
　　君常笑快哭了。
　　弟子的专属神兵，真尼玛帅爆了！
　　再看看自己奇葩的专属神兵，差点忍不住从空间戒指取出，丢给手机屏幕外的读者。
　　什么破玩意，老子不要了！
　　“宗主！”
　　李青阳目光炙热道：“弟子和这柄剑建立了不分彼此的默契！”
　　“出去试试。”君常笑道。
　　“嗯！”
　　……
　　主峰。
　　演武场。
　　李青阳持天杀，雷纹傲然而立。
　　“咦？”
　　正在休息的李飞和田七等人见状，纷纷惊讶道：“二师兄手里拿的剑好霸气啊。”
　　“切。”
　　坐在远处巨石上的夜星辰看了一眼，发现剑身有很多纹线，便是淡淡道：“剑，是用来杀人的，不是用来花里胡哨的。”
　　夜帝大人得亏当时不在，避免被一眼望穿，否则，现在肯定抱头蹲在角落里，咆哮道：“人生污点！”
　　何无敌暗道：“剑身有雷电气息，应该是颇为罕见的雷系武器。”
　　“嗡！”
　　就在此时，李青阳目光一冷，右手紧握剑柄，灵能和雷罚之体爆发而出，迅速灌入剑体内。
　　“嘶嘶嘶——”
　　天杀，雷纹两面剑身的纹线顿时金光爆闪，那感觉就像瞬间从强化+0，瞬间提升到强化+99999。
　　“我的天！”
　　李飞和田七等人纷纷张开嘴巴。
　　“刷！”
　　夜星辰蹭一下站起来，难以置信道：“神……神品？！”
　　何无敌也站了起来，心中无比震惊道：“如此强势雷系加持的兵器，凡尘大陆怎么可能存在！”
　　“奇怪。”
　　传送门前，紫嶙妖王一脸不解道：“我为什么会突然有进入位面战场的念头呢？”
　　踏！
　　还是走了进去。
　　当紫嶙妖王从传送门走入据点，看到演武场上金光闪闪，雷系属性炸裂，两只眼睛顿时瞪圆了。
　　必答题。
　　紫堂主为何会在这个节骨眼进入位面战场呢？


第962章 由主上袒护，你们很幸运
　　当李青阳将灵能和雷系之力灌入天杀，雷纹后，一股来自东方的神秘力量融入紫嶙妖王体内，迫使他进入了位面战场。
　　为什么？
　　因为脑补三人组缺一不可。
　　“这剑……”紫嶙妖王瞪着眼睛道：“难道来自上界？经九灭雷池蕴养过？”
　　雷系属性武器在凡尘大陆倒也很常见，只需镶嵌雷系晶核即可。
　　但李青阳激发天杀，雷纹后，爆发出的雷系之威，无论从纯度和强度来看，都已超过了晶核供给的极限！
　　所以夜星辰、何无敌以及紫嶙妖王瞬间判断出，这绝非凡尘大陆，应该存在的兵器，可能来自——
　　“宗主！”
　　李青阳目光炙热道：“能不能找个对手来试剑？”
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“陪弟子切磋一下吧。”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　看来，自己突然有进入位面战场的念头，不仅是用来秀惊讶的，还有陪打因素！
　　“好。”
　　紫嶙妖王走了过去。
　　这种雷系属性炸裂的武器，让他很好奇到底有多强。
　　“紫堂主。”
　　李青阳道：“我们出去打吧。”
　　好不容易将主峰建造完毕，肯定不会因为战斗而造成一丁点儿的破坏。
　　……
　　星陨大陆据点外数十里外，携金光闪闪神兵的李青阳悬浮在半空。
　　对面。
　　紫嶙妖王身穿校服，背手而立。
　　萧罪己等人站在远处，目不转睛看着。
　　紫堂主可是以一打多的牛人，二师兄找他做陪打，难道对所持兵器很有自信吗？
　　那倒不是。
　　主要是紫嶙妖王实力很强，可以让李青阳肆无忌惮爆发。
　　换做同门，切磋起来多少会留手，以免伤人。
　　简单说。
　　紫堂主很抗揍。
　　“开始吧。”君常笑道。
　　“刷！”
　　李青阳持剑飞过去，剑身的雷电之威顿时更加强烈起来。
　　夜星辰暗道：“他有此剑，我非敌手！”
　　何无敌也这么认为。
　　两人在实力上领先李青阳，但有强势武器加持，肯定会抵消实力上的差距。
　　“咻！”
　　金光闪烁，金色剑气爆射而来！
　　“嘶嘶嘶！”
　　因携带着雷电之力，可以清晰听到雷芒喷溅之声。
　　紫嶙妖王轻然举手将剑气抓在掌心间，摇头道：“小子，你的剑虽然强，但无法奈何本堂主。”
　　“嘭！”
　　猛然用力，剑气崩碎。
　　作为单打独斗那么多地字强者的妖王，肉身力量非常恐怖，纵然神品装备加持也难伤他。
　　李青阳并不意外。
　　只要能逼到紫堂主爆掉衣裤，那就是胜利了！
　　“刷！刷！”
　　身法施展开来，一道道雷系剑气随着天杀雷纹撕裂空间而来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　紫嶙妖王始终立在原地，双手频繁出手，不是将剑气打飞出去，就是直接捏爆，表现出了绝对恐怖实力！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我以为神品武器很厉害呢，结果还是奈何不了圣级层次。”
　　系统道：“大佬，你家的紫堂主，是普通圣级层次吗？”
　　“再者说。”它又道：“高品武器发挥出的威力，取决使用者境界，二弟子如果现在是武圣，持神品武器情况肯定又不一样了。”
　　“也是。”
　　君常笑传音道：“青阳，你的专属神兵应该有个按钮，激发出来和紫堂主一战。”
　　他想看天杀，雷纹的必杀技是什么！
　　“按钮？”
　　李青阳意念锁定在剑柄处的凹痕处，暗道：“是这个吗？”
　　“刷！”
　　大拇指摁在上面。
　　“呼呼！”
　　倏然，紧握手中的天杀，雷纹突然剧烈颤抖起来，然后‘咻’的飞出并悬在上空，闪烁刺眼的金色光芒。
　　“嗯？”
　　紫嶙妖王抬起头，目光泛起诧异。
　　“呼呼——”
　　天杀雷纹剑柄朝上，剑尖朝下，剑体内迅速爆发出特殊的属性，然后汇聚雷云之状，逐渐向外蔓延。
　　萧罪己和龙子阳等人看到又有云雾凝聚，顿时想起先前被神秘力量支配的恐惧，于是纷纷向后爆退并下意识保护屁股。
　　“大师姐。”
　　凌渊雪不解道：“师兄们怎么了？”
　　“有病。”陆芊芊淡淡道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　稍许，扩大几十多丈的雷云中喷溅出丝丝雷蛇，然后汇聚在中央区域内的天杀，雷纹中，剑尖逐渐凝聚雷芒光束。
　　“这……”
　　君常笑惊道：“有点像惩戒自己的雷罚！”
　　“释放出雷云，以雷力蕴养剑器，这绝对在九灭雷池淬炼过！”紫嶙妖王暗道。
　　立在半空的李青阳闭上眼睛。
　　天杀雷纹不断汇聚雷芒，他身体逐渐被金色光芒笼罩。
　　与此同时，有一股不属于自己的记忆输送识海，最终演变出某种招式来。
　　“刷！”
　　突然，李青阳睁开眼睛，眸瞳雷电缠绕，道：“御雷，神罚！”
　　“轰！”
　　话音一落，天杀雷纹光芒大盛，剑尖处汇聚的光束瞬间喷射而出，形成雷罚阵势朝正下方紫嶙妖王劈下去！
　　“那是什么？”
　　方圆数百里的位面武者，看到陨大陆据点区域，突然有一道雷电爆射而出，纷纷瞪圆眼睛。
　　“轰隆——”
　　就在此时，雷电落下区域传来炸响，他们虽然距离很远，却听得清清楚楚，尤其见一道道涟漪在半空肆扰而来。
　　一时间，各位面武者被深深震撼！
　　……
　　山丘处。
　　紫嶙妖王所站区域，雷电疯狂肆扰。
　　许久。
　　一切平静下来。
　　只看到紫嶙妖王身穿红内裤，健硕身体呈现出来，满头紫发却被雷电炸的全竖立起来。
　　他没受伤。
　　就是有点狼狈。
　　“小子。”
　　紫嶙妖王道：“你这柄剑威力不凡，让本堂主动用了三成力量来防御。”
　　李青阳微微一笑，扬起右手。
　　“咻！”
　　悬在雷云中的天杀雷纹迅速飞下来，插入剑鞘内，拱手道：“紫堂主，承让了！”
　　“宗主！”
　　激动不已传音：“这就是必杀技吗？”
　　“不错。”君常笑回答道。
　　脸上看似平静的李青阳，内心泛起狂喜来，能把紫堂主逼的动用三成力量来防御，这要换成高层次武皇……不，换成半圣，或许就能出其不意的将其击败！
　　天杀雷纹在爆发后瞬间就蔫了。
　　但至少是剑器，哪怕必杀技进入CD状态，至少品质不错可以拿来御敌。
　　反观狗剩的专属神兵，连挠痒痒都无法做到。
　　当然。
　　天杀雷纹的必杀技属于单体伤害，和指点江山看谁谁菊花残的必杀技比起来，还是有不小差距呢。
　　“青阳的兵器强不强，你们已经见识了。”大殿前，君常笑背手道：“只要多为宗门做贡献，都有机会获得的。”
　　萧罪己等人目光顿时炙热起来。
　　这种牛逼的专属神兵，他们自然也希望获得。
　　“宗主！”
　　李飞道：“怎么才能算为宗门做贡献呢！”
　　“很简单。”
　　君常笑朗声道：“积极的为同门教导武学，又或者参与宗门建设和宗门任务，本座看在眼里，迟早会奖励给你们。”
　　这一天。
　　某个正在开发建设的据点山峰上，夜星辰和何无敌正在埋头苦干，搬砖、砌砖等建筑工作完全不在话下。
　　……
　　上界，界堂。
　　几名风仙道骨的老者正在讨论，话题便是明明需要五年才能进入的星陨大陆，怎么提前进入位面战场了，还杀了那么多人。
　　更不解的是，一些埋在战场里层次不高的机缘，为何会在短短时间被位面武者频繁找到？
　　“菱瑶。”
　　界堂当事人冷脸道：“此事你怎么解释？”
　　被云雾缭绕的曼妙女子淡淡道：“位面战场是诸位大能联手开辟的，本帝无非例行执勤，星陨大陆怎么上来的，我怎么知道？”
　　“哼。”
　　有人冷笑道：“以老夫看，是你动用神通放他们进来的吧。”
　　“本帝要有这能耐，还会来界堂接受审讯吗？”曼妙女子淡淡道。
　　“你……”
　　众长老怒然不已。
　　界堂当事人淡淡道：“这事纵然与你无关，但身为这届位面战场执勤者，凡尘位面提前偷渡上来，你也不能坐视不理。”
　　“明白了。”
　　曼妙女子转身，道：“本帝会尽责的，不过……”
　　她顿了顿道：“星陨大陆既然能偷渡到位面战场，或许是天意所为。”
　　此言一出，几名老者脸色微变。
　　位面战场由多名通天彻地的大能联手开辟，又布下层层结界，没被指定位面绝难偷渡上来，一个渺小的凡尘大陆可以做到，或许真的是冥冥中自有天意！
　　“天意难测。”
　　界堂当事人稍作沉默，道：“不过，既然触犯了规定，那肯定要受罚的。”
　　“轻罚，重罚？”曼妙女子道。
　　当事人道：“一个小小低等位面，自然无须重罚。”
　　“明白了。”
　　曼妙女子离开界堂。
　　她知道，对方是被自己话给唬住了，不敢对星陨大陆做太绝，毕竟界堂的人不敢忤逆天意。
　　“话说……”曼妙女子回到自己居住的宫殿内，靠在椅背上，暗道：“冷不丁儿出现在位面战场，又能来去自如，真的是天意所为吗？”
　　“主上。”
　　老者则道：“界堂既然要轻罚，我们怎么做？”
　　曼妙女子考虑稍许，道：“根据执勤者拥有的权利，如若出现违例大陆，可以调派战场幽灵进攻所在据点。”
　　“主上要调动什么层次的战场幽灵？”
　　“玄为主，地为辅。”
　　“是。”
　　老者急忙退下。
　　主上把轻罚降到了最轻，界堂方面既然选择这难度，肯定不会说什么。
　　“星陨大陆。”
　　老者暗道：“由主上袒护，你们很幸运。”


第963章 战场幽灵
　　李青阳的专属神兵震撼了众弟子，所以为了给宗门带来贡献，全在埋头苦干，最勤奋的当属夜星辰和何无敌了。
　　两人都是过来人，知道一柄强势兵器给武者带来的加持有多巨大。
　　几天后。
　　三座悬浮山峰林立起一座座建筑，逐渐拥有了城镇规模。
　　弟子在忙碌，君狗剩也没闲着，只要一有时间就拿出探宝器，在位面战场肆无忌惮溜达。
　　李上天和沐红莲等人则没在进来过了，因为找不到对手，完全就是在浪费激增之符，还不如在宗门修炼呢。
　　“不行啊。”
　　找回几件机缘后，君常笑郁闷道：“位面战场的作用就是练级副本，没对手怎么让他们更快突破呢。”
　　他非常希望赤海大陆和凌云大陆赶快派武者过来，让弟子可以痛快的实战。
　　只可惜，经历上次杀戮后。
　　别说两个位面，就连一二梯队位面，看到星陨大陆武者后便如同耗子见了猫。
　　简而言之。
　　装逼装的太狠了，没人敢跟他玩了。
　　“宗主！”
　　李青阳匆匆走进来，道：“外面突然出现一群怪物！”
　　“怪物？”
　　君常笑站起身，灵念释放出去。
　　据点外，不知何时出现了数百名身穿铠甲士兵。
　　铠甲里并非包裹着人，而是类似虚影一样的存在，两双眼睛闪烁幽森之光。
　　“这是什么？”君常笑满脸诧异道。
　　系统道：“不是人。”
　　“你这不是在说废话吗！”君常笑道。
　　女系统道：“亲爱的参与者，此乃上界大能创造的战场幽灵，如果有大陆违规，便会奉命前来讨伐。”
　　“原来如此。”
　　君常笑脸色一变，惊道：“他们出现在据点外，就代表本座违规了？”
　　“是的。”女系统道。
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“自从被雷罚之后，本座一直安分守己，怎么会违规！”
　　系统道：“可能是宿主疯狂盗取机缘的缘故。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　你们开辟出战场，把机缘封存其中，我凭自己本事找到，有什么错？
　　“星陨大陆以不法手段偷渡到位面战场，违反了上界规则，破坏了应有的平衡，即刻将承受战场幽灵制裁。”厚重声音响彻苍穹。
　　君常笑：“……”
　　这么大动静，整个战场恐怕全听到了吧！
　　没错。
　　当厚重声音响起那刻，只要身在位面战场的最武者，均听的清清楚楚，脸上顿时浮现愕然来。
　　我嘞个亲娘！
　　星陨大陆竟然是偷渡上来的！
　　“我就说，一个位面怎么可能只进来几十人，原来是用了不法手段偷渡上来的！”
　　“上界出动战场幽灵，这下有好戏看了！”
　　“战场幽灵是什么？”
　　“战场幽灵是上界大能创造的生物，实力不仅强，还有攻克位面据点的能力，只要被它们给制裁，最惨的下场就是基地破灭！”
　　“这么厉害？”
　　“位面战场刚形成那时候，有一个强大位面派了几千名地字强者进入，严重影响了战场平衡，最后被战场幽灵制裁，扩大到城池的据点，短短几天就被夷为平地。”
　　“如此说来，星陨大陆要倒霉了？”
　　“必须的！”
　　“那还等什么，赶快过去看看！”
　　“走走！”
　　于是乎，将镜头无限往上拉，可以清楚看到，各个位面据点大批武者齐齐飞出，他们现在非常乐意做一个吃瓜群众，亲眼目睹星陨大陆是如何被战场幽灵制裁的！
　　得道多助，失道寡助。
　　因为君常笑在抢夺机缘的时候杀了不少人，如今被上界制裁，很多位面武者全赶过去看笑话。
　　最开心的当属赤海大陆和凌云大陆了，毕竟被欺负的最惨，如今上界容不下星陨大陆，亲自派战场幽灵来制裁，也算帮自己报仇雪恨了！
　　“小子。”
　　坐在大殿里的洪尧冷笑道：“你倒是继续浪啊！”
　　“宫主。”
　　一名长老急匆匆走来，兴高采烈道：“根据探子回报，星陨大陆据点外出现了几百名战场幽灵，正要准备发起攻势！”
　　“哈哈哈！”
　　洪尧起身大笑，道：“走，随本座去看热闹！”
　　正常情况下，他不敢正大光明的去星陨大陆据点，如今战场幽灵把星陨大陆据点堵住，万古最强宗必然分身乏术，看热闹应该没什么问题。
　　凌云大陆，御剑大陆等和君狗剩有仇怨的位面，也都纷纷派遣武者赶了过去。
　　一方面有看笑话打算。
　　一方面想着，要不要趁机落井下石呢？
　　“城主。”
　　九天大陆据点的大殿内，一名老者道：“战场幽灵很久没出现了，此次去制裁星陨大陆，您不过去看看吗？”
　　莫伤生淡淡道：“只有傻子才去看。”
　　老者愕然道：“此话怎讲？”
　　莫伤生靠在座椅上，道：“这届位面战场执勤者是从星陨大陆飞升上去的，他难道会不知道有人非法偷渡上来？”
　　“这个……”老者稍作考虑，道：“肯定知道的。”
　　莫伤生道：“星陨大陆偷渡上来也不是一天两天了，期间杀不少人，甚至被雷罚惩戒，还不是一点事情没有？”
　　老者道：“城主的意思是，执勤者有意偏袒星陨大陆？”
　　莫伤生道：“虽然已经飞升了，但终归曾是生存过的位面，偏袒也在情理之中。”
　　“既然如此，为何又调派战场幽灵去制裁星陨大陆？”老者不解道。
　　莫伤生稍作沉默，猜测道：“本城主如果没猜错的话，星陨大陆表现的太嚣张了，被上界知道，执勤者只能对外做做样子。”
　　“战场幽灵可是不灭据点誓不罢休啊。”老者道：“样子是做出来了，星陨大陆恐怕也要完蛋了。”
　　莫伤生摇头道：“战场幽灵也有等级划分，如果派遣的级别不高，未必就能搞定星陨大陆。”
　　“禀城主。”
　　就在此时，一名属下走进来，道：“根据前线送来的情报，星陨大陆据点外出现二百五十五名战场幽灵，黄字一百五十名、玄字一百名，地字五名。”
　　“看。”
　　莫伤生并不意外的道：“本城主猜对了，果然是对外做样子！”
　　能在抢夺机缘时直接杀了几万人，他不认为就凭几百个战场幽灵，且地字仅有五个，就会给星陨大陆带来威胁。
　　“赤海大陆和凌云大陆，这时候恐怕已经跑过去看热闹了，如果战场幽灵没奈何星陨大陆，他们恐怕就要倒霉了。”
　　莫伤生道：“所以谁去看热闹，就是脑子被驴踢了。”
　　老者肃然起敬道：“城主料事如神，让老夫万分钦佩！”
　　……
　　星陨大陆据点。
　　几百名好似没灵魂的铠甲士兵整齐排列，但并没马上展开攻击，似乎在等待上面下达指令。
　　“人虽然多了点，但实力好像并不强。”君常笑稍作考虑，道：“青阳，速速通知李上天等人，让他们捏碎激增之符进来。”
　　“是！”
　　李青阳急忙退下。
　　君常笑坐在大殿外已经摆好的椅子上，翘起二郎腿，笑道：“本座正愁找不到陪练呢，就有人及时送来了经验包。”


第964章 这经验送的超爽啊
　　沐红莲、李上天等人捏碎激增之符进入位面战场，发现据点外站着几百名身穿铠甲士兵，目光顿时闪烁战意来。
　　他们有预感。
　　终于可以痛痛快快和高级武者交手了！
　　“青阳，罪己。”
　　君常笑道：“这些黄字级别的，由你们协助李上天他们。”
　　战场幽灵实力虽然不怎么样，但毕竟有二百多，弟子可以拿来实战，但前提必须保证安全。
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人全副武装起来。
　　他们有一堆地字装备加持，但还无法和堪比半圣的玄字抗衡，打黄字的话，完全可以全方位压制，一个打几个都没问题。
　　全身地字装备，可不是闹着玩呢。
　　“紫堂主，丁老。”
　　君常笑道：“五名地字，交给你们了。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“无须丁老出手，本堂主自己就能搞定。”
　　用潘婷的他，就是这么自信。
　　君常笑道：“战场幽灵没有实体，又穿着品如不凡的铠甲，实力或许比位面地字武者要强，莫要掉以轻心。”
　　“明白了。”
　　紫嶙妖王实力是强，但智商有时候会下线，否则不会多次出师未捷身先死了。
　　君常笑有时候也很浪，但考虑比较多，可以很好弥补他这方面的缺陷，所以当真是黄金人妖搭档。
　　“公孙长老，牛老。”
　　“这些玄字就交给你了。”
　　“是！”
　　君常笑进行了简单分配。
　　核心弟子和李上天等人针对黄字战场幽灵，江邪和公孙浩海等人针对玄字，紫嶙妖王和丁老主战地字。
　　这种场面，肯定少不了小龙龙和小魔仙，两个契约兽也是战玄字的绝对主力。
　　“叮！支线任务触发。”
　　刚将一切安排好的君常笑，听到系统提示声后，熟练将任务面板拉出来，上面写着——击杀来犯的二百五十五名战场幽灵【精英任务】。
　　“啧啧。”
　　他搓了搓手道：“不仅是一群经验包，还是一群送财童子呢。”
　　“众弟子听令！”
　　君常笑站起身，朗声道。
　　“刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人顿时挺直了腰板。
　　“刷！”
　　君常笑指向据点外，道：“把它们全给本座灭了！”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　众弟子从悬空大山飞下去，然后落在据点外，与数十丈外的战场幽灵呈对持状。
　　“宗主。”
　　甄德俊走来，道：“要不要布置雷阵？”
　　“不用。”君常笑道。
　　这么多战场幽灵，可以让弟子拿来好好磨练一番，如果全炸掉就没意思了。
　　更何况，还都穿着铠甲，代表防御不凡，普通雷阵未必奈何它们，用新型雷阵的话，就有点浪费雷罚之力了。
　　……
　　据点外。
　　几百名战场幽灵和几十名万古宗弟子对持，虽然还没动起手来，但气氛已经肃杀起来。
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，不少位面武者极速飞来，然后停止在远处半空。
　　“这些人……”君常笑十指扣在一起，下巴枕在手背上，呢喃道：“应该是来看笑话的。”
　　赤海大陆的碧海宫宫主也带着人赶了过来，看到几百名装备精良的战场幽灵，嘴角顿时浮现出冷笑来。
　　“宫主，战场幽灵的实力并不强啊，地字也才五个。”一名长老纳闷道。
　　洪尧淡淡道：“上界既然制裁星陨大陆，绝不会只派遣这一点，后续肯定会有更强的幽灵出现。”
　　“咻！咻！咻！”
　　凌云大陆和御剑大陆的武者也飞了过来。
　　几个大佬相隔不远，彼此看了一眼，脸上无不浮现出微笑来。
　　他们被君常笑虐的不敢出门，如今不仅来看热闹，心情也非常爽，如果又能亲眼目睹星陨大陆被推平，那就更爽了。
　　“这就是战场幽灵吗？”
　　“身上穿的铠甲，一看就不同凡响！”
　　“我去！那几个星陨大陆武者穿的装备，好像更牛啊，不会全是地字层次吧？”
　　很多人锁定了李青阳和萧罪己等人身上，目光顿时浮现出羡慕嫉妒恨的情绪来。
　　在战场上，穿一身玄字层次的装备，就已经非常强势了，穿一身地字层次装备，简直想都不敢想呢“宫主。”
　　碧海宫宫主传音道：“这些弟子的装备都不错，我们可以在他们被杀后抢过来！”
　　洪尧道：“等会儿看我眼色行事。”
　　“是。”
　　不仅赤海大陆方面看上了万古宗弟子的装备，其他位面强者也升起了念头。
　　当然，他们不敢现在就杀上去，等战场幽灵出手将其击杀后，寻找恰当时机去抢夺。
　　所以说。
　　摆在君常笑面前的，不仅有战场幽灵，还有一群心怀鬼胎的各位面武者。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，整齐排列的二百多名战场幽灵开始晃动起来，双目闪烁的幽暗之光更胜，好似解开某种封印，从沉睡状态中苏醒。
　　“要动手了！”有人道。
　　看热闹的各位面武者纷纷瞪大眼睛，显然不想错过，这种战场幽灵制裁某大陆的好戏！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几百名好似苏醒的战场幽灵齐齐举起手，掌心间光芒闪烁，一柄柄黑漆如墨的长枪凭空呈现。
　　站在最前面的五名幽灵抬头，目光锁定在紫嶙妖王和丁老身上。
　　“嗡！”
　　空间轻然荡漾，凭空消失。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，高空中传来阵阵爆响声！
　　紫嶙妖王和丁老已出现在上面，并和五名地字战场幽灵展开了激斗。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　能量扩散，狂风大作！
　　各位面武者顿时瞪圆眼睛，因为那满头紫发的家伙，交手时衣服裤子接连爆掉，只剩下一个红内裤，而且还是一人独斗四名战场幽灵！
　　牛！
　　“轰！”
　　紫嶙妖王一击重拳轰在目标铠甲上，虽然将其击飞出去，但很快又飞上来。
　　从行动速度来看，明显没受伤。
　　“果然。”
　　君常笑道：“防御很强。”
　　“切。”
　　紫嶙妖王冷笑一声，紫色妖气爆发而出，化作漫天拳影轰过去，一时间CPU和显卡在疯狂运转，作者打字都出现卡顿和掉帧现象了。
　　然而，面对如此恐怖轰击，几名战场幽灵一次次飞出，一次次飞过来，完全没受伤迹象。
　　最郁闷的当属丁兴旺了。
　　他正在和一名战场幽灵激烈交手，可无论怎么施展五绝掌印，都难以奈何对方。
　　如果是人的话，早就被五绝之气肆扰了，可这种没肉身实体的生物，根本无法受到干扰。
　　……
　　地字曾经的交战注定需要点时间，所以镜头转向低空，江邪、公孙浩海等人已经和玄字战场幽灵交起手来。
　　虽然它们穿的铠甲没地字强，不过同样很耐揍，哪怕小龙龙以炙热火焰焚烧，都没造成重创。
　　“上！”李青阳喝道。
　　“刷！”
　　萧罪己首先冲了上去。
　　作为万古宗主T，在这种作战中，绝对身先士卒！
　　黄字战场幽灵也没傻站着，纷纷冲了过去，诡异能量汇聚在长枪内，然后刺破虚空，凝聚出一道道光束！
　　“盾立！”
　　萧罪己顿然驻足，双手贴在大地上，力拔山兮般的往上一举。
　　“咻！咻！咻！”
　　一面面厚重的土墙窜出来，然后呈弧线排列开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　流光如炮弹般砸在土墙上，虽然带来了极强的冲击力，但萧罪己却稳如磐石般立在原地。
　　“咻——”
　　李飞快人一步的从几个盾墙冲出来，灵能汇聚在右脚内，猛然在虚空踢出，只看一道脚印携带脚气狠狠压了过去。
　　“嘭！”
　　一名冲在最前面的战场幽灵被踢飞出去。
　　李飞并没恋战，急忙回去，因为又有无数光束爆射而来！
　　“轰轰轰！”
　　一阵狂轰乱炸，竖立在萧罪己身前的土墙接连崩碎，而他也向后退了好几步才艰难稳住身子。
　　百名堪比武皇的战场幽灵，持品质不低的武器凝聚光束，威力非常强，扛不住情有可原。
　　“咻！”
　　倏然，一道剑光闪过！
　　“叮！叮！叮！”
　　兵器碰撞的声音传来，冲来的十多名战场幽灵胸前遗留出浅淡剑痕。
　　夜星辰收剑，眉头皱起来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　倏然，右侧传来厚重的能量波动，一名战场幽灵持长枪狠狠刺过来。
　　“咻！”
　　夜星辰正要反击，一道流光从身边飞过，直接轰在幽灵头盔上，然后侧着脑袋轰然落在地上，头盔被洞穿一个窟窿。
　　“咔！”
　　萧罪己架着AWM，拉栓上子弹。
　　这种热武器，按说对皇级层次强者已经没伤害力，但架不住子弹是用六芒星石凝聚的！
　　“死了？”
　　君常笑看到被子弹击中的战场幽灵躺在地上一动不动，眼睛里的光芒渐渐消散，便@全体成员：“打它们脑袋！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，李青阳已冲上去，天杀雷纹在灵能灌注下，直接刺穿目标头盔。
　　等对方跌落在地，眼睛光芒散尽，君常笑顿时肯定下来，战场幽灵的防御虽强，但只要击中脑部，就可以将其击杀。
　　夜星辰也意识到了这一点，在接下来出手中，尽量不凝聚剑气大范围伤害，而是改为单点突刺。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两名战场幽灵被爆头，然后在半空短暂停滞稍许，轰然的倒在地上。
　　夜星辰持剑悬在半空中，淡淡道：“垃圾。”
　　李飞和田七等人纷纷效仿，将灵能灌入真阳剑内，以各种角度攻击对手头部，并在短时间内击杀了五六名。
　　此次交手的主角可不是他们，是李上天和沐红莲等人。
　　所以在相继抹杀几名战场幽灵后，开始有意退居二线，协助同门战斗。
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“七玄霞光破！”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　李上天等人在激增之符和装备加持，开始肆无忌惮和堪比皇级的战场幽灵厮杀！
　　他们不过巅峰武王，靠各种道具来突破皇级，又和这种层次武者交手，武道经验值绝对是每分每秒都在蹭蹭上涨！
　　“这……”
　　看笑话的武者傻眼了！
　　星陨大陆武者明明只有几十个，可和几百战场幽灵交起手来，完全不落下风！
　　君常笑牛逼，他们见识过，弟子也一个个和妖孽似的，那就有点太惊世骇俗了吧！
　　这还只是一个宗门，还是偷渡上来的！
　　如果对方武者大举入驻，战斗力肯定更恐怖！
　　君常笑和弟子们表现出的强悍，让很多人开始猜测，星陨大陆或许是个很不简单的位面！
　　事实上，就在万古宗对抗战场幽灵时，星陨大陆方面顶尖强者愁的饭都吃不下去了。
　　原本还有三年多，突然缩短，让他们深深地预感到，自己距离死亡的时间加快了！
　　“儿子。”
　　某大家族里，一名刚出关的老者悲壮道：“两年后，为父将进入位面战场，家族就交给你打理了。”
　　“爹！”
　　旁边年轻人跪在地上，哭的泪如雨下。
　　“徒儿。”
　　某处山峰上，一名背剑中年人语气深长道：“为师进入位面战场后，万万不可疏于修炼，极致剑道还需要你来传承。”
　　一名十五六的少年抹着眼泪道：“弟子不会辜负师尊，一定会将极致剑道发扬光大！”
　　这种生离死别的场景，陆续在星陨大陆各处上演，已经确定是第一批进入的强者，也都开始着手安排后事。
　　中尊州，祭坛。
　　地灵仪上显示的剩余时间，突然从一年多跳到一年。
　　“不好！”
　　大祭司蹭的一下站起来，崩溃道：“进入位面战场的时间又提前了，这到底怎么回事！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　星陨大陆据点外，李上天和沐红莲等人在神装六件套的师兄们协助下，正在一次次击杀着战场幽灵，每解决掉一个，据点面积就会向外延伸数十丈。
　　“啧啧。”
　　君常笑意外道：“这也提升呀。”
　　女系统道：“亲爱的参与者，由上界大能创造的战场幽灵，击杀后提升据点范围比杀位面武者多的多。”
　　“看出来了。”君常笑道。
　　“轰！”
　　就在此时，高空上传来轰响声。
　　紫嶙妖王接连朝一名地字战场幽灵脑袋上轰击数十次，终于如同打西瓜一样直接打爆了！
　　各位面武者看得心惊肉跳。
　　这暴露家伙单靠拳头，就打爆一名地字强者，实力也太恐怖了吧！
　　君常笑并不在意被抹杀的战场幽灵，而看看向据点，发现面积足足扩展一百丈，于是咧嘴笑道：“这经验送的超爽啊！”
　　他是爽了！
　　中尊州祭坛里的大祭司哭了。
　　因为时间缩减到一年后并没停止，正在一天一天陆续减少。
　　“轰！”
　　据点内，李上天持真阳剑刺穿战场幽灵，地灵仪上的天数从三百六十天减到三百五十九天。
　　“大祭司！”
　　一名老者悲壮道：“我们该怎么办？”
　　“哎。”
　　看到时间又减少两天，大祭司摇了摇头，道：“该来的终归会来，快慢已然无所谓了，通知各大宗门，让他们做好随时前往位面战场的准备。”
　　“是！”
　　当消息以最快时间传递到各大宗门和顶尖强者耳中后，无不是唉声叹息，无不做好了战死沙场的准备。
　　“沐城主。”
　　万古宗的大殿里，黎洛秋道：“红莲她正在闭关修炼呢。”
　　沐长虹站起来，整个人好似苍老几十岁，然后落寞的走到食堂，道：“柳姑娘，能给老夫来几碗炒饭吗？”
　　“好的。”
　　没多久，几碗炒饭摆在桌前。
　　沐长虹艰难举起筷子，想到自己即将进入位面战场和女儿生离死别，便是悲伤的将筷子又放下来。
　　“女儿。”
　　他暗道：“爹多么希望你能在位面战场结束以后再突破武皇啊。”
　　“嘭！”
　　星陨大陆据点外，火焰拳印直接将战场幽灵脑袋打崩，沐红莲收回拳头，目光炙热道：“多战斗几场，突破武皇没问题！”


第965章 肯定得罪人了！
　　上界创造的战场幽灵，虽然没有实体，但在战斗方式上和武者没区别，尤其装备加持，各种武技施展的贼溜。
　　李上天和沐红莲等人与之痛快交手，经验值不仅蹭蹭上涨，对宗门武学的领悟也有了全新领悟。
　　武道，贵在实战。
　　万古宗弟子靠君常笑提供的各种资源，可以将资质和境界快速提升起来，但最大缺陷就是缺少沉淀。
　　如今有数百名战场幽灵交手，就属于一种沉淀。
　　“尽情打吧。”
　　“尽情成长吧。”
　　坐在大殿外的君狗剩笑着说道。
　　一个宗门想真正强大起来，经历生死锤炼又凶狠无比的弟子，自然不可或缺。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种能量在据点外肆意释放，将天地渲染的五光十色。
　　各位面武者目瞪口呆。
　　这几十名万古宗弟子境界看上去并不高，但无论肉身，还是力量都异于常人，他们到底经历了何等修炼，才会达到如此程度？
　　很多人是来看星陨大陆笑话的，是看据点如何被战场幽灵推掉的，结果却沦为了秀惊讶的路人甲。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空上，紫嶙妖王仍狂轰乱炸，最终又将一名地字战场幽灵暴力轰杀。
　　状态恢复到从上界偷渡下来的程度后，他经历了多次以多打少，但始终以平局结束，今天面对四名地字，直接抹杀两个，就代表只要对手不跑，准能将其搞死。
　　“这还只是用拳头。”
　　君常笑暗道：“要是给紫堂主配备专属神兵，不得秒天秒地秒空气？”
　　“烈焰风暴！”
　　小龙龙孩子般的大喝声传来。
　　中空处，强势火焰呈龙卷风之势浮现，瞬间笼罩数十丈区域，并将二十多名玄字战场幽灵吞噬，展开最为爆裂的冲击和焚烧。
　　这些生灵防御虽强，但在绝对力量下仍然无法抗衡，所以双眸渐渐黯然，然后被彻底蒸发。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一具具被蒸烤通红的铠甲跌落下来！
　　君常笑颇为肉疼，毕竟可以当作胜利品，再不济分解成矿石也行，结果全被烧坏。
　　顶尖力量的战斗激烈万分。
　　从局面来看，万古宗方面已经占据绝对上风，对方如果不跑，全灭也不过时间问题。
　　跑是不可能跑的。
　　毕竟由执勤者调派，不摧毁星陨大陆据点誓不罢休。
　　“可怕！”
　　“简直是一群妖怪啊！”
　　“这星陨大陆到底是个什么层次的位面！”
　　各位面武者在专心的做一名合格的秀惊讶路人甲，同时对君常笑所在位面也进行了各种脑补猜测。
　　总而言之，能蕴育出这么多妖孽来，绝不是一般二般的世界，肯定有让人惊惧的恐怖实力，等他们大举来犯，天地必然会为之失色。
　　……
　　中尊州，祭坛。
　　万古宗上下正在奋力搏杀战场幽灵，地灵仪上天数一次次减少，减的大祭司等人四肢无力瘫靠在墙边。
　　五年时间缩短到几百天，这跨度实在太大！
　　“大祭司。”
　　一名老者悲哀道：“上界这是巴不得我们赶快进入位面战场送死啊。”
　　“我们是不是得罪人了？才会被如此残忍的惩罚？”
　　许久后，天数定格在125天后便没再减少，他们的心也彻底凉了。
　　起初还有近两年时间，不到一个时辰，缩短到仅剩4个月，这突如其来的变故，差点让大祭司当场吐血。
　　得罪人了！
　　肯定得罪人了！
　　“什么？”
　　“还有四个月就要进入位面战场？”
　　当星陨大陆各大宗门和家族势力获知消息后，无不满面忧愁来回踌躇。
　　“袁公子。”
　　魔帝门的庭院内，一名属下欣喜来报道：“进入位面战场的时间，突然从两年缩短到一百多天！”
　　“这可是好消息啊！”袁公子眼睛亮了起来。
　　有关星陨大陆被选定进入位面战场的消息，他早在就得知了，正是如此，才会突然跳到明处去和名门正派叫板，目的就是为了趁机捣乱。
　　作为差点被名门正派铲除的魔门势力，自然不会心系大陆安危，只要能报仇雪恨就足以了。
　　如今前往战场的时间加快，等大批高手进入，星陨大陆综合实力必然会大打折扣，到时候大举发难，肯定会取得不错的效果。
　　“传令下去，让各个分舵不要轻举妄动！”
　　等了几千年，也不差一百多天，所以魔帝门暂时放弃了原有骚然战术，让宗门弟子先养精蓄锐，然后再去干一票大的，说不好一统大陆都有可能！
　　“这是千载难逢的大好时机！”袁公子道：“我魔门复兴有望！”
　　……
　　星陨大陆据点外。
　　一具具损坏的铠甲散落在地面上，有的头盔被刺穿，有的被焚烧殆尽，已然失去了任何作用。
　　各位面武者呆若木鸡立在原地，目光泛起难以置信来。
　　不到一个时辰，二百五十五名战场幽灵，在君常笑没出手情况下，就被弟子们全灭了，这速度……简直太快了吧！
　　碧海宫宫主嘴角剧烈抽搐。
　　此次带人来，就是为了看君常笑笑话，结果笑话没看成，反而看得心惊胆战。
　　等等！
　　突然，洪尧意识到了什么，急忙向手下行眼色：“返回据点！”
　　本以为星陨大陆会遭受重创，甚至被据点被夷为平地，如今战场幽灵被灭，又没后续出现，自己和手下身在此地，肯定要出事情啊！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　赤海大陆武者终于得到了宫主给的眼色，但并不是冲过去抢夺装备，而是以最快速度朝己方据点飞去。
　　凌云大陆和御剑大陆等位面也察觉到了不妙，第一时间齐齐动身撤离，这时候就算给他们钱看热闹，那肯定也是不乐意的！
　　然而。
　　当他们的智商彻底上线后，却也为时已晚，因为这边刚刚动起来，隐藏于天地间的雷阵顿时闪现出来，将几个和星陨大陆有仇怨的位面武者全笼罩起来。
　　“桀桀桀！”
　　甄德俊悬在某个山丘上，捂着脸怪笑道：“你们看热闹看的真专注，连有人偷偷布置阵法都没察觉。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　几十座连环雷阵笼罩大片范围，流光结界爆发出让人心神颤抖的威能来。
　　被困其中的洪尧等人，脸色难看道：“坏了！”
　　“诸位。”
　　坐在大殿前的君常笑站起身，拿着扩音大喇叭，笑道：“这世上没有免费的午餐，你们远道而来看我们万古宗表演，不交钱就走，可有点丢路子了。”


第966章 我万古宗绝不强人所难
　　来星陨大陆据点的武者至少有上万人，君常笑知道，其中看笑话的至少占据九成，尤其赤海大陆这些带有仇怨的位面。
　　看吧。
　　这是你们的权利。
　　但我万古宗弟子辛辛苦苦表演一番，你们看完就走，实在说不过去！
　　得亏君狗剩有先见之明，提前让甄老布置阵法，在观战区域外布置重重雷阵，否则人早就跑干净了。
　　“咻！咻！”
　　紫嶙妖王和丁兴旺飞来，悬在阵法外各自释放气势，将这片区域笼罩，形成第二道防御层，避免有漏网之鱼逃走。
　　前有雷阵，后有地字。
　　赤海大陆和凌云大陆位面等武者，顿时被控制在极小范围内。
　　人数还不少，至少有四五千。
　　洪尧脸色愈发难看。
　　在家喝茶不好吗？非得跑过来看笑话！
　　现在好了，被人家围得水泻不通，就算杀出重围，肯定也会损失惨重！
　　凌云大陆和御剑大陆的强者此刻也是后悔，后悔不该过来凑热闹，否则又岂会落得如此局面。
　　在这一点上，九天大陆的莫伤生就比较聪明了，始终从心的坐在据点内，对于星陨大陆的事情只关注，不参与！
　　“君常笑！”
　　洪尧冷着脸道：“你这是什么意思？”
　　其他几个位面的大佬怒目而视，情况虽然危机，但事到如今必须硬气！
　　“轰！”
　　恰在此时，一座雷阵被直接引爆，瞬间将周遭空间炸得支离破碎，暴躁雷系属性顿时弥漫开来。
　　甄德俊引爆的是新型雷阵，以雷罚之力为阵眼，虽然没形成连环爆炸，却也深深震惊了地字强者的心神！
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“交不交钱，补不补票，你们看着办，我万古宗绝不强人所难。”
　　系统：“……”
　　让甄德俊故意引爆一个雷阵来威慑他们，腆着脸说不强人所难，这脸厚的，不用天元镇魂塔，应该也能硬抗雷罚惩戒吧？
　　本来表现很硬气的洪尧等人，看到新型雷阵爆发的威力，脸上表情一变再变。
　　“当然。”
　　君常笑说道：“诸位如果补了票，绝对可以安全离开。”
　　据点扩大到如此程度，他也懒得去多造杀戮，将各位面武者围困起来，目的仅仅是为了钱。
　　“君宗主！”
　　一名位面大佬压着愤怒道：“什么价格！”
　　从心了，妥协了！
　　这种情况下，他不认为硬下去，可以平安离开，所以更愿意花钱免灾。
　　君常笑朗声道：“贵宗应该有用来快速提升修为的矿石资源，又和星陨大陆仇怨不大，就一个人头一千颗吧。”
　　“一千？”
　　那名大佬嘴角微抽。
　　说实话，君常笑要的并不贵。
　　但这个位面来看热闹的武者有二百多人，如果支付出来，就有点多了。
　　“好！”
　　稍作考虑，那名大佬咬着牙道：“我灵元大陆给！”
　　以一千颗灵石，买下一个黄、玄层次武者命，绝对良心价了。
　　“刷！”
　　大佬一挥手，丢过去十多枚空间戒指，道：“我灵元大陆来了一共二百二十人，这里面有二十二万灵元石，请君宗主查点。”
　　君常笑接了过来，灵念融入其中，发现这种灵元石比天然灵石还要强几倍，便笑道：“你可以带人安全离开了。”
　　“告辞！”
　　大佬拱手，然后带几百名手下从雷阵空隙离开，紫嶙妖王和丁老全程当作没看到。
　　“君宗主。”
　　离开雷阵区域后，那名大佬传音道：“说好了，返还一半灵元石。”
　　君常笑传音道：“放心，君某说话算话。”
　　这种故意找托来演戏的套路，他已经玩过一次了，这次目标虽然换成了实力更强的位面武者，但效果依旧出奇好。
　　“君宗主！”
　　一名位面大佬主动道：“我们需要交多少钱！”
　　君常笑道：“没仇怨的位面统一价格，一个人头一千颗。”
　　“给！”
　　那名大佬按照人头交上钱。
　　其他位面武者见状，硬气顿时消散，乖乖将名字各有不同，但效果差不多的灵石全丢过去。
　　主要讹的不多，各位面大佬在权衡利弊以后，宁愿花钱消灾，你要让他把钱提到一万颗，或十万颗，估计拼了老命也得硬下去。
　　所以说，在讹人上君狗剩很有经验了，能让被讹人明明很生气，却又不得不妥协。
　　赤海大陆和凌云大陆等位面没有开口表态，因为他们听出来了，没仇怨的位面价格便宜，有仇怨的肯定贵。
　　如若自己想花钱消灾，恐怕要大出血了！
　　“诸位。”
　　就在此时，君常笑看向洪尧，笑道：“你我两个位面，仇怨虽然很深，不过本座秉着友好处事的原则，绝不刻意刁难，想安全离开的话，一个人头一万颗。”
　　果然！
　　比没仇怨的位面贵十倍！
　　“君常笑！”
　　洪尧脸红脖子粗地怒道：“别太过分了！”
　　这句话不难听出，他真的很想怂一下，可张口就一万颗，完全不给我怂的机会！
　　君常笑淡淡道：“阁下带来的应该都是高手吧，一万颗买他们的命，本座觉着很划算啊。”
　　“……”洪尧沉默。
　　赤海大陆来的人并不多，只有区区二三十人，但各个都是碧海宫的高层，这要有什么闪失，真的会动摇宗门根基。
　　本来是想着多带点精锐强者，趁星陨大陆被地狱幽灵攻破后浑水摸鱼，结果鱼没摸到，反而被人家用渔网堵在河道里。
　　不行！
　　必须硬气！
　　和其他位面联合起来，来个鱼死网破！
　　“君宗主！”
　　倏然，站在旁边的凌云大陆大佬道：“老夫愿意给！”
　　“噗！”
　　洪尧吐血而出。
　　御剑大陆方面也妥协了，一名高层喊道：“我们也给！”
　　“……”
　　洪尧握拳，艰难道：“给！”
　　几个有仇怨的位面选择了从心，纷纷送出符合人头数的灵石，经过一番盘点，共有不同名称的灵石一百五十万。
　　至于那些没仇怨的位面，一个人头一千颗，也获得了三百多万。
　　数量并不多。
　　但是君常笑已经非常满意了。
　　因为这些位面灵石强度，最次也要比星陨大陆的天然灵石高两倍呢。
　　魔帝门袁公子曾诚邀君狗剩合作，在星陨大陆干一番大事业，可人家现在都在欺负其他位面了，他还在想着趁其不备，兴风作浪。
　　哎。
　　完全不是一个层次上的人。
　　君宗主真和他合作，绝对掉身价。
　　“诸位。”
　　目送那些交钱后，灰溜溜离开的各位面武者，君常笑骚气的拿起扩音大喇叭道：“我星陨大陆真诚的欢迎你们再来看热闹！”
　　“看你大爷！”
　　众人在心里破口大骂道。
　　……
　　来自战场幽灵的制裁宣告结束，李上天等人因激增之符时限问题，陆续返回万古宗，这次实战历练，让他们受益良多，绝对是一笔用钱也买不到的宝贵经验。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“据点又扩大了不少，距离城镇规模已然更近了！”
　　看着初次进入只有几丈范围，如今发展到足够规模的据点，一股强烈的成就感在君狗剩心中逐渐开花。
　　……
　　“爹，你怎么又来了啊？”
　　“红莲……没事，爹就是想过来看看你。”
　　“爹，你是不是有什么心事啊？”
　　“没心事。”
　　沐长虹多次想开口将后事给安排了，可看到满面微笑的女儿，便是没勇气说出口，怕她为自己伤心。
　　“爹！”
　　沐红莲小声道：“宗主带我们去历练，里面有很多强大凶兽，打的非常很过瘾！”
　　身为万古宗的弟子，有些事情必须要保密，所以她并没说去位面战场，将战场幽灵也以凶兽替代。
　　“是吗。”
　　沐长虹应了一声，心中万分苦涩道：“再强又岂能强过皇级强者满地走的位面战场。”


第967章 是谁走漏了风声
　　战场幽灵来袭，不仅没给星陨大陆据点带来任何破坏，又送经验、又送任务，还变相送灵石资源，这绝对爽歪歪。
　　“两张经验之符，没什么作用啊。”君常笑坐在书房内，皱起了眉头。
　　在战场幽灵被全歼后，支线任务已经完成，作者虽然漏写了，但还是给了两万贡献值和两张经验之符做奖励。
　　贡献值无所谓，反正上限很多。
　　但光给经验之符，捏碎也没实质性提升，就让君狗剩有点郁闷了。
　　这时候，他更希望奖励一些比较强势的武器、丹药、符咒配方，又或者某种用来升级的秘境。
　　“有就不错了，还嫌弃，宿主真飘了。”系统吐槽道。
　　君常笑懒得理会它，将两张经验之符相继捏碎。
　　果不其然，实力方面虽然得到提升，但从整体来看，依旧很不明显。
　　半步武圣没有小等级细分，所以他现在很难确定，自己到底距离突破武圣还有多久。
　　“叮！支线任务触发！”
　　就在此时，系统提示声再次传来。
　　君常笑诧异道：“又来了？”
　　打开一看，任务内容为，击杀来犯的二百五十五名战场幽灵【精英任务】。
　　如果不是确定任务已经完成，奖励都领取到了，君常笑差点怀疑，是不是系统出现BUG，把任务发重了！
　　“宗主！”
　　李青阳传音道：“又有战场幽灵出现在据点外！”
　　君常笑急忙进入星陨大陆据点，看到外面相同实力，相同配置的几百名战场幽灵，欣喜若狂道：“经验包又来了！”
　　这次战场幽灵并没厚重声音在苍穹响起，所以很多位面大陆并不清楚。
　　当然。
　　他们就算知道了，肯定也不敢来。
　　因为……来看热闹票价就得一千灵石，着实有点大贵了！
　　“把李上天他们喊过来。”君常笑道。
　　“是！”
　　李青阳急忙离开。
　　没多久，李上天和沐红莲等人再次穿着真阳套、钢铁之翼进入战场。
　　看到相同配置，相同实力的战场幽灵，众人眼睛都发光了。
　　昨天一战，让他们受益匪浅，回去后有了更深层次领悟，如今再来一群陪打，这要多练几次，妥妥能跨入武皇之境啊！
　　君常笑说道：“痛快的去战斗吧！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子和高层飞了出去，一场激战再次展开。
　　过程就不多叙述了。
　　总而言之，昨天受益的弟子，今天再战斗起来，无论实力还是实战，都有很大程度提升！
　　别说李上天他们，上到紫嶙妖王，下到李青阳他们，肯定也会涨经验值！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　暴躁的能量在星陨大陆据点荡漾。
　　随着一名名战场幽灵被击杀，星陨大陆据点不断扩大，正朝城镇规模一往无前的冲刺。
　　至于祭坛里地灵仪，也在万古宗全灭对手后，从125天缩短到100天。
　　第一战的时候，每死一名战场幽灵，时间就会减少一天，如今二百多个被解决掉，只缩短25天，可见应该触发了某种上限限制。
　　缩短的速度虽然慢了，但第一批进入星陨大陆武者的情绪更加悲壮，因为少一天就等于死亡提前一天！
　　……
　　“叮！支线任务完成，获得10000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：39000/70000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得任务奖励，经验之符×1。”
　　君常笑崩溃道：“任务一模一样，怎么奖励少了一半！”
　　“可能因为重复的缘故吧。”系统解释道。
　　“……”
　　君常笑虽然郁闷，不过反正相当于白送，又能让弟子提升施展经验，哪怕重复的来一万次也没意见。
　　第二天。
　　支线任务又出现了，战场幽灵又来了！
　　看着同样的配置，同样的实力，君常笑站在大殿前，陷入深思熟虑，道：“难道是我太帅？感动了上界，每天送来经验包，供弟子提升实力？”
　　系统：“……”
　　君常笑点起雪茄，深深地吸了一口气，道：“是谁走漏了风声？”
　　系统：“……”
　　既然天天准时送来经验包，肯定照收不误。
　　所以接下来几天，李上天等人捏碎激增之符进来，打完后回去，然后坐在聚灵阵内进行感悟。
　　当然。
　　支线任务虽然一直在触发，奖励却是递减。
　　第三次完成给5000，第四次给2500，第五次给1250，然后加起来才送一张经验之符。
　　第六次……没了。
　　哪怕战场幽灵一如既往的出现的暗示出现在据点外，支线任务也不在触发。
　　弟子正在据点外疯狂战斗，君常笑拉开系统面板，看到原本只有19000点贡献值，如今已经提升57750点，顿时浮现微笑来。
　　“可以考虑给萧罪己买个专属神兵。”
　　拉开神兵阁，仔细搜索。
　　很快，君常笑目光锁定在一个名为【如意，神梦】的武器图案上，于是惊讶道：“锅铲？”
　　点开介绍——
　　神兵：如意，神梦。
　　等级：神品初阶。
　　条件：使用者必须为凌烟阁入驻弟子。
　　备注：此物仅限用于烹饪，并无战斗功效。
　　价格：10000贡献值。
　　看到备注后，君常笑无语道：“没想到神兵阁内竟然还有厨具层次的神兵，这也忒不严谨了吧！”
　　系统道：“没给宿主一口锅就不错了。”
　　“放屁！”
　　君常笑指着下面几行格子，咆哮道：“这不就是锅吗！”
　　“我去！”
　　系统瞬间被打脸，道：“还真他喵的有啊！”
　　锅名为云舟，侠隐，条件同样是入驻凌烟阁弟子，但并非用来烹饪，而是一种防御型神兵！
　　“丫头每天为宗门弟子膳食忙碌，给她买个用来炒菜的锅铲。”君常笑有了决定。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得如意，神梦×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：47750/70000。”
　　如意神梦的形态比正常锅铲大几号，适合拿来在大锅里翻炒，而且颜色呈暗金色，看上去非常高端大气上档次。
　　君常笑又看了看适用于入驻凌烟阁弟子的神兵，发现并没防御型的，于是将目光锁定在云舟侠隐上，道：“就给罪己买这个吧。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得云舟，侠隐×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：37750/70000。”
　　短短时间，君狗剩就花了20000贡献值，不过一点也不心疼，毕竟支线任务奖励，完全等于白送。
　　云舟侠隐是一个特大号锅，颜色和如意神梦相似呈暗金色，锅底和锅背分别刻有‘侠’字。
　　君狗剩哭笑不得的道：“我这弟子，要成为背锅侠啊。”
　　……
　　战场幽灵再次被全灭掉，李上天等人返回万古宗去吸收经验。
　　君常笑则将众弟子集结在据点主峰，当场宣布道：“鉴于罪己这段时间的表现，本座特赐神兵一口。”
　　萧罪己大喜。
　　夜星辰和何无敌目光顿时升起了羡慕嫉妒恨。
　　不着急，不着急。
　　这段时努力参与据点建设，宗主肯定看在眼里，到时候还怕不给神兵吗？
　　“罪己。”
　　君常笑道：“出列！”
　　“踏！”
　　萧罪己跨步而出，身子挺得比山峰还要笔直！
　　宗主给二师兄一柄神兵能引动雷劫，强的让人目眩眼晕，自己的神兵肯定也不弱！
　　“刷！”
　　君常笑挥手，云舟侠隐凭空出现。
　　萧罪己接住以后，看清神兵的模样和形态后，脸上表情顿然呆滞。
　　顷刻间，让他终于意识到，宗主为何会以‘一口’形容，而不是用‘一柄’来形容！
　　李青阳等人也都懵了。
　　“这是……”
　　短暂平静后，主峰上传来众人齐呼声：“锅！”


第968章 侠隐，化身
　　宗主说赏赐神兵，萧罪己在短短时间就幻想过无数次，幻想可以和二师兄的天杀雷纹一样牛气冲天，但看清是口锅后，便呆若木鸡立在原地，半天没回过神！
　　这……就是我的专属神兵？
　　李飞和田七等人嘴角剧烈抽搐起来。
　　锅也能算武器？
　　好吧，就算着玩意是武器，不应该给柳师妹吗？毕竟不战斗的时候，还可以拿来炒菜给大家吃！
　　其实来自神兵阁的云舟侠隐很不错，尤其还是暗金色，透发一股高贵大气的感觉，但因为造型太独特，很难让武者接受。
　　试想一下。
　　打架的时候背口锅，这画面绝对辣眼睛。
　　“罪己。”
　　君常笑认真道：“此物名为云舟侠隐，虽然造型诡异，但也是颇为罕见的防御型神兵，非常适合你用。”
　　防御型神兵？
　　有点沮丧的萧罪己顿时来了精神。
　　自从成为万古宗弟子，他便彻底迷恋于肉身淬炼，始终追求极致防御，此物如果能让自己防御更强，造型不造型的已然无所谓。
　　萧罪己抱着云舟侠隐道：“多谢宗主赐锅！”
　　“……”夜星辰在心里无语道：“这么丢脸的兵器，他好意思在战斗中拿出来吗？”
　　阿牛是有尊严的男人，别说这口锅是神兵，就算来自上界的神器也不会用，因为太丢身份！
　　萧罪己没这负担，毕竟曾沦为废物，也做了几年乞丐，并不在意所谓的身份，如果武器能带来帮助，就会毫不犹豫去使用。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“锅把上有凹槽，可以激发必杀技，等明天再有战场幽灵出现的话，可以拿来测试一番。”
　　“是！”
　　萧罪己得令。
　　……
　　翌日。
　　战场幽灵如约而至。
　　李青阳等人默契的没出手，看着萧罪己背着一口锅，独自走了过去。
　　“必杀技是什么呢？”
　　君常笑一脸期待的坐在大殿外。
　　天杀雷纹的必杀技可以凝聚雷劫，迫使紫嶙妖王动用三成力量来防御，这口锅造型虽然奇特，但毕竟也是10000贡献值买的，想来威力定然不凡。
　　“踏！”
　　萧罪己停下来。
　　云舟侠隐从后面取出来，侧立在身前。
　　“咻咻咻！”
　　几百名战场幽灵双目闪烁幽光，顿时拥有了思维和行动力，并透发声势浩大的威严。
　　现在的情况是，在随时可能展开交战的区域内，只有萧罪己一个人面对来自上界能创造的生物。
　　“咔！”
　　“咔咔咔！”
　　战场幽灵纷纷举起手，一柄柄漆黑如墨的长枪出现，然后快步冲了过去！
　　萧罪己抬起头，大拇指摁在凹槽处，一股特殊记忆融入识海。
　　李青阳启动天杀雷纹的必杀技，也得到过类似记忆传承，并获取了名称和使用之法。
　　口诀在识海内不断排列，萧罪己顿时豁然开朗，然后双臂展开，将云舟侠隐一把抱在怀里，大喝道：“侠隐，化身！”
　　“咻！”
　　暗金光芒闪烁，瞬间将他笼罩其中。
　　这种光芒很强势，刺的李青阳和萧罪己等人差点睁不开眼睛，与此同时，还有着厚重气息疯狂呼啸而来。
　　稍许后，暗金光芒逐渐弱化。
　　萧罪己依旧站在原地，原本抱着的那口大锅凭空消失。
　　等等！
　　师弟样子变了！
　　李青阳和夜星辰纷纷瞪圆了眼睛。
　　萧罪己此刻虽背对他们，但灵念释放后，便发现前者袒露在外的皮肤呈暗金色，还有光晕在周身闪烁，原本束在一起的黑发，此刻也已呈暗金色的随意散开。
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“变身了吗！”
　　“感觉整个人都和大地融为一体了。”萧罪己紧握握拳，然后徐徐抬头，眸瞳也变成暗金色，眉心间印有一个‘侠’字。
　　“不是蜘蛛侠，不是钢铁侠，更不是猪猪侠……”君常笑凝重道：“这一刻，他是背锅侠！”
　　“踏！”
　　倏然，萧罪己一脚踩地，瞬间化作暗金色炮弹冲过去。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，数十名战场幽灵已经举起长枪，枪头顿时喷射出光束来。
　　“叮！叮！叮！”
　　萧罪己完全没去破解，硬扛一群光束轰击极速行去。
　　李青阳等人惊道：“师弟的身体就像钢铁，完全无视光束轰击，甚至……全弹出去了！”
　　系统道：“你这弟子身体暗金化后，防御强度比穿一身地字防御装备还强！”
　　“对嘛！”
　　君狗剩笑道：“一万贡献值买的神兵，哪怕是口锅也肯定非同凡响。”
　　“踏！”
　　萧罪己顶着数十道光束冲到最前面的战场幽灵身前，右手呈拳状，携带暗金光芒直接轰过来，但听‘嘭’的一声炸响，坚固无比的头盔顿然崩裂。
　　“噗通！”
　　无头铠甲瘫在地上。
　　一拳秒杀。
　　而且，秒杀的还是无限接近玄字的巅峰黄字！
　　没有武器加持，只有二品武皇修为，单靠拳头当场轰杀，这必杀技施展出来，绝对恐怖！
　　“刷！刷！”
　　身后数十名战场幽灵冲杀上来，枪头灌注能量，狠狠刺在萧罪己后背上，然后传来‘叮叮叮’声音，却见后者仍然立在原地没动弹分毫。
　　君常笑道：“刀枪不入！”
　　“滚！”
　　背后顶着数十柄长枪的萧罪己怒然握拳，一股浑厚金色气浪爆发，直接将二十多名战场幽灵震飞出去。
　　“咻咻咻！”
　　就在此时，侧面又有几柄长枪刺过来！
　　萧罪己踩着脚步避开，以胳肢窝将来袭兵器全夹住，猛然转了一圈，瞬间将战场幽灵甩飞出去。
　　“咔嚓！喀嚓！”
　　力量在双臂间爆发，夹着的长枪全部断裂！
　　“牛！”
　　李飞和田七看得目瞪口呆！
　　虽然攻击师弟的几十名战场幽灵等级普遍在中等层次黄字，可一个人独战那么多，换做自己绝对做不到！
　　站在主峰上观战的紫嶙妖王点头道：“这家伙肉身的强度不错。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　交战区域内，萧罪己双拳就像灌注了无坚不摧的炮弹，只要轰在战场幽灵头盔上，绝对当场崩碎。
　　片刻功夫。
　　散落在地面上的铠甲就多达二十具。
　　当然，战场幽灵绝不会让萧罪己如此肆无忌惮，几名玄字级冲过来，虽然汇聚能量在枪头并轰在了他身上，却也仅仅震退几步而已。
　　“这就厉害了！”君常笑道。
　　硬抗几名堪比半步武圣的强者轰击，就说明弟子在化身背锅侠后，肉身防御有了质的变化，不说将其战胜，至少可以做到自保。
　　“金色化的萧师弟太猛了！”
　　众弟子震惊不已，与此同时意识到，哪怕宗主给的是口锅也非常牛逼啊！
　　努力，努力！
　　争取为宗门带来更多贡献，获取属于自己的神兵利器！
　　“师兄！”
　　就在此时，萧罪己崩溃的传音道：“你们上啊，我一个人快撑不住了！”


第969章 金光闪闪的炒饭
　　暗金化的萧罪己，力量和肉身防御虽然提升不少，但战场幽灵毕竟太多了，单靠一个人肯定难以解决，只能急忙呼叫同门。
　　“上！”
　　刷！刷！刷！
　　以李青阳为首的弟子冲了过去，紫嶙妖王和丁兴旺等高层力量也从主峰飞出。
　　新一轮的交战开始，因为重复了多次，所以在经过短暂交手后，战场幽灵便以被全灭宣布结束。
　　每次都是同样的人数和实力，从第一次败北就代表，它们无法奈何万古宗，更不能冲破星陨大陆据点，只能为其无脑送经验。
　　交战结束。
　　萧罪己返回据点，体内那股劲头泄下去，全身暗金色瞬间消退，云舟侠隐逐渐汇聚并立在身前，从黯然颜色来看，必杀技显然已进入CD冷却时间。
　　“感觉如何？”
　　萧罪己目光炙热道：“很强！”
　　必杀技加持中，他得到了爆炸力量和强悍防御，整个人全面升华！
　　李飞和田七等人羡慕的要死，急忙前往建筑工地，却发现师弟夜星辰和何无敌已经在搬砖了，于是嘴角微抽道：“比我们还勤快！”
　　……
　　中尊州，祭坛。
　　万古宗再次全灭战场幽灵后，时间已经缩短至六十。
　　按这种节奏，上界继续送经验包下来，不出几天通往位面战场的传送门就会在星陨大陆呈现。
　　“时间又缩短了！”
　　指定的第一批强者，在收到祭坛送来的消息后，不仅已将后事安排妥当，有的都提前建立衣冠冢了。
　　随着进入战场时间越来越靠近，星陨大陆上空汇聚着一股‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的苍凉悲壮肃杀气氛。
　　“爹，您最近来的有点频繁。”
　　“就是想看看你。”
　　食堂内，沐长虹一边吃着炒饭，一边看着女儿，然后偷偷的抹去眼角泪珠。
　　“爹，女儿刚从外面历练，就先去参悟了。”沐红莲并没发觉父亲异常，而是前往聚灵阵，消化刚才获取的武道经验。
　　“沐城主。”
　　君常笑端着一坛酒坐下来，为其斟上酒，道：“位面战场又不是地狱，没必要这么悲观。”
　　“哎。”
　　沐长虹举碗饮尽，叹道：“根据祭坛方面送来的消息，进入战场的时间只剩下六十天了。”
　　“六十天？”
　　君常笑诧异道：“不是还有两年吗？”
　　“一开始还有两年，也不知我星陨大陆得罪上界什么人了，如今已缩减到两个月。”沐长虹苦着脸道。
　　君常笑道：“什么时候缩减的？”
　　沐长虹将自己从祭坛收到的消息全说了出来。
　　获知后，君常笑陷入沉默。
　　从缩短时间来看，应该是宗门弟子在和战场幽灵交手的时候，难道……两者间有关联？
　　“会不会是面积越来越城镇化，才造成了进入位面战场时间提前？”
　　君常笑有这个猜测源于上界规定，位面进入后必须将地盘扩大到城池规模，才有自由离开资格。
　　目前，星陨大陆据点距离城镇已非常近了，上界不想让他们没进来就已经达到要求，所以故意强行缩短时间？
　　“放心吧，沐城主。”
　　君常笑端起碗，笑道：“或许会有奇迹发生呢。”
　　“希望吧。”
　　沐长虹在万古宗蹭了不少饭，喝了不少酒，然后醉醺醺离开了。
　　君常将酒精逼出体外，坐在大殿内，拖着左脸道：“进入战场的时间加快，我也得赶快定个价才行。”
　　星陨大陆各大武者抱着必死之心进入位面战场，可事实上里面已经快被自己打通关，所以这是一个拿来赚钱的好机会。
　　……
　　说来也怪，经昨天萧罪己激发必杀技一战后，接连几天没有战场幽灵出现了。
　　“怂了？”君常笑摇头道。
　　战场幽灵不来，李青阳等人修炼之余将心思放在建造上，各个山峰每天都在发生变化。
　　李上天和沐红莲等人，有了足够的实战，便将心思放在感悟上，陆续触摸到通往武皇的那堵墙，只要将其推掉，便可轻易晋级。
　　“哇！”
　　食堂内，柳婉诗拿着如意神梦，欣喜道：“宗主，锅铲好漂亮呀！”
　　君常笑说道：“丫头，这不是锅铲，这是神兵利器！”
　　“噗嗤！”
　　柳婉诗被逗笑了，道：“宗主，锅铲就是用来做饭的，怎么会是神兵利器啊。”
　　“不信吗？”
　　君常笑耸耸肩道：“你可以试一下。”
　　“好。”
　　柳婉诗道：“我来试试！”
　　……
　　“楚师兄，你感悟的怎么样了？”演武场上，霍灵笑着道。
　　楚修南傲然道：“我有预感，用不了半个月，准能突破到武皇！”
　　“我也有这种预感！”霍灵笑道。
　　两人多次进入位面战场战斗，实战经验和境界感悟积累贼快，天资方面又不错，突破皇级也是顺理成章之事。
　　“走，去食堂吃饭。”
　　“嘎！”
　　霍灵和楚修南刚要起身，齐齐定格在原地，因为食堂厨房位置，突然金光闪烁，闪的他们都快睁不开眼睛了！
　　“什么情况！”
　　“怎么有那么强烈的金光呈现！”
　　正去吃饭的弟子都察觉到了，待金光消散后纷纷围在厨房内，只看柳婉诗立在灶台前，眼睛瞪得滚圆滚圆。
　　大锅里是炒饭。
　　但每一颗米粒都有金色光芒笼罩！
　　“这……”
　　柳婉诗揉了揉眼睛，惊道：“怎么回事啊！”
　　食材和米饭都很正常，做法上也一如往前那般，怎么这次炒出来会闪闪发光，就好像变成金子了呢？
　　“莫非。”
　　柳婉诗看向放在案板上的如意神梦，道：“是用它炒的缘故？”
　　……
　　“天！柳师姐做的炒饭比以前更好吃了，我的灵魂感觉都要飞到天上去了！”
　　“呜呜呜……这世上怎么会有这么香的炒饭！”
　　食堂内，弟子们一边吃着黄金炒饭，一边疯狂夸赞。
　　甄德俊更是在吃完后，举碗在里面舔了一大圈，然后大声道：“大黑，再给我盛一碗！”
　　“宗主！”
　　厨房门口的柳婉诗，爱不释手抱着如意神梦，欣喜道：“这锅铲真厉害！”
　　君常笑道：“武者的刀剑是兵器，厨子的汤勺锅铲同样也是兵器，所以本座说它是神兵利器没错哦。”
　　“恩恩！”柳婉诗重重点头。
　　“呼呼呼——”
　　就在此时，一股强大的晋级之势从外面涌现出来。
　　“红莲要突破了。”君狗剩笑道。
　　“呼呼！”
　　倏然，内门男弟子居住的山峰上，涌现出一股锋利无比的剑势。
　　君宗主愕然道：“周洪也要突破到剑皇了！”
　　位面战场出现那么久，周洪始终没给过镜头，不是把他给忘了，而是激增之符不能激增剑道。
　　“这家伙突破后，实力肯定在我之上。”夜星辰暗道。
　　别看他早早就突破到了武皇，但也知道，周洪一旦突破到剑皇层次，不依仗外在因素，很难去战胜对方。
　　“呼呼！”
　　晋级之势呼啸，约莫一会儿消散。
　　沐红莲顺利踏入武皇境界，周洪则迈入了剑皇境界！
　　“黎堂主。”
　　君常笑道：“宗门这天有剑皇诞生，晚上举办派对庆祝。”
　　“嗯。”黎洛秋点头。
　　站在远处的夜星辰脸色变得精彩起来，心里坚定道：“不能喝酒，绝不能喝酒！”


第970章 别这么悲观好不好！
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，夜星辰睁开了眼睛，然后捂着头疼欲裂的脑袋，道：“该死的！”
　　昨天周洪突破到武皇，君常笑在晚上大摆筵席庆祝。
　　这种场合肯定少不了酒助兴，夜帝虽然始终强调不喝酒，但被李飞和田七几番挑衅后，便是放开膀子拼了起来。
　　喝多少酒，他已经忘了。
　　“嘎嘎——”
　　倏然，身后有声音传了过来，夜星辰脸色一变，急忙转身看去，却发现几只鸭子靠在角落里。
　　这里怎么会有……
　　夜帝努力转过头来，脸上表情顿然崩塌。
　　“嘎吱！”
　　倏然，门被推开。
　　“啊？”
　　柳婉诗声音响起来：“夜师弟，你怎么坐在鸭圈里啊？”
　　……
　　“宗主。”
　　星陨大陆据点的大殿内，李青阳道：“按照现在的建造进度，差不多一个月就能竣工了。”
　　君常笑喝了一口茶，道：“我们万古宗占据主峰，其他六座山统一分为一到六号。”
　　“……”
　　李青阳嘴角微抽。
　　以几号来为山峰起名字，宗主这真是很随意啊。
　　“对了。”
　　君常笑道：“下面也要随便建造建造，等大陆各宗门武者进来，让他们住在那里。”
　　星陨大陆据点是他打出的，地形和建筑也是他规划的，肯定不乐意让别人随随便便就住进来。
　　而且，把各宗门武者安置在下面，自己在上面，也象征比他们高贵。
　　在星陨大陆，我宗门只有三流，不如你们一二流宗门，但在位面战场就必须高你们一大截！
　　“是！”
　　李青阳领命，然后离开大殿，来到施工现场，道：“夜师弟人呢？”
　　“可能昨天喝多了，还在睡觉吧。”萧罪己道。
　　正在砌砖的李飞咧嘴笑道：“夜师弟一喝多就出糗，这次不会又睡在茅房外边吧？”
　　“应该不会。”
　　田七将一摞转头放下来，道：“我看昨天夜师弟挺清醒的，走路都不晃。”
　　“宗主从青阳镇买的酒，后劲很大，这要不第一时间逼出体外，很容易喝短片呢。”
　　众人议论之际，夜星辰寒着脸走过来。
　　“嗯？”
　　李飞嗅了嗅，道：“夜师弟，你身上什么味儿啊？”
　　夜星辰在心里咆哮道：“我都洗好几次澡了，他竟然还能闻到！”
　　……
　　战场幽灵不再来送经验，万古宗弟子也将心思全放在建设上，所以一座座山峰相继竣工。
　　忙完这里以后，李青阳又带同门在下面开始建设，因为宗主叮嘱过，无论建筑材料还是建设规划都非常随意。
　　宗门内。
　　李上天和霍灵等人陆续推倒拦路之墙，从巅峰武王迈入武皇层次。
　　根据君常笑一番统计，已经有三十名弟子突破到了武皇。
　　如果没位面战场这种用来实战历练的副本辅助，肯定难以在短时间内做到。
　　“这几十天，又有不少弟子突破巅峰武王，只可惜没战场幽灵出没，否则肯定还能打造出一批武皇来。”君常笑颇为失落道。
　　万古宗弟子成长进度已经非常妖孽，可他不满意，希望能更快的提升。
　　……
　　二十天后。
　　星陨大陆据点建设全面竣工。
　　上面悬浮七座高山，纵横交错在一起。
　　每一个山头都有金碧辉煌建筑群，也有各种配套设施，可谓超级豪华。
　　下面是个小规模城镇，和各山峰比起来，简直天差地别。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“以后面积扩大，还可以继续改造。”
　　“那就不用了。”
　　君常笑之所以进行建造，是被仿佛隐于云雾间的浩瀚大陆据点给刺激了，非得整个比他们牛逼的地盘出来。
　　如今既然已经完成，肯定不会再投入，毕竟不过副本而已，玩一阵子就走了。
　　……
　　李青阳等人建造四十多天，星陨大陆距离进入战场也仅剩下二十天，笼罩上空的悲壮气氛也一天比一天强。
　　“呼！”
　　某日，苍穹间狂风大作，透发厚重之势的云雾逐渐汇聚一起，使得身在位面的武者均能清晰可见。
　　“出现了！”
　　大祭司从祭坛走出，抬头看向正在汇聚的云雾，脸色难看道：“战场之门！”
　　苍穹间突然有异象出现，引的大陆武者争相讨论起来。
　　“该来的，还是来了。”
　　某一流宗门的大殿外，一名风仙道骨老者唉声叹气。
　　山林间，慈眉善目的隐者也在看着天地异象，心中暗道：“此次去位面战场虽然会死，但如果能为后辈之人争取一线生机，纵然粉身碎骨，也无怨无悔。”
　　……
　　大尊皇城。
　　韩城主立在城主府，看向汇聚的云雾，眉头皱得更紧了。
　　“城主。”
　　一名老仆道：“万古宗宗主来访。”
　　“这小子怎么来了？”韩城主虽然不解，却道：“请进来吧。”
　　没多久，君常笑从大门口走进来，拱手道：“许久不见，韩城主越发老当益壮了！”
　　客套话说的一点都不走心，看看韩城主已经泛白的鬓角，明显因为位面战场的事情憔悴了几十岁！
　　“嗯？”
　　刚走到大厅位置，君常笑侧目看向远处空地上的一口棺材，诧异道：“家里有丧事？”
　　韩城主肃然道：“这口棺材是韩某为自己准备的。”
　　君常笑道：“以韩城主气色来看，再活个几百上千年不成问题，怎么会提前给自己准备棺材，难道已经察觉到大限将至？”
　　“不错。”
　　韩城主悲壮道：“还有二十天！”
　　君常笑闻言，顿时明白他为自己准备棺材，是因为进入位面战场缘故。
　　大叔！
　　你们能别这么悲观好不好！
　　“君宗主。”
　　韩城主平复一下悲伤的心境，道：“你大老远来拜访，不会又要借映像阵法吧。”
　　“不错。”君常笑道。
　　韩城主直翻白眼，自己刚才那么问无非打趣，没想到真来借映像阵法！
　　“韩城主。”君常笑抵过一枚空间戒指，道：“这里有十万颗人工灵石，权当使用费了。”
　　讲究人办事，从不会丢路子！
　　“都老熟人了，谈钱多见外了吧。”韩城主嘴上这么说，收戒指的动作却是非常行云流水。
　　……
　　“君宗主，你借映像阵法做什么啊？”
　　“也没什么，就是给星陨大陆所有武者宣布一件事情。”
　　“何事？”
　　“非常重要的事！”
　　“……”
　　韩城主不再多问，通知阵法堂，让他们暂时放弃映像阵法控制权。
　　多此一举。
　　因为，早就被甄德俊先一步黑掉了。
　　“韩城主。”
　　君常笑站在先前为唐仁打广告的位置上，整理一下衣装，道：“再借用一下场地。”
　　“随便用。”韩城主道。
　　君常笑双掌贴在额头，潇洒的往后一捋，传音道：“甄老，启动吧。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　顷刻间，星陨大陆各个城池上空流光闪烁，然后逐渐汇聚出如镜子般光滑的映像阵法。
　　正在议论为何会有云雾出现的武者，突然发现阵法启动，下意识的齐声脱口道：“那不要脸的家伙又来了！”


第971章 星陨大陆强者，感觉智商受到了天大的侮辱
　　厨神大赛结束后，城池上空的映像阵法运转几个月才结束，各种夸张广告打的大陆武者头疼欲裂。
　　而且。
　　他们还发现了一个定律！
　　自从龙虎争霸以来，只要映像阵法开启，万古宗宗主准能第一个出现在镜头里！
　　所以此次阵法光幕冷不丁儿再次启动，整个星陨大陆顿时炸锅了，所有武者头皮也炸开了！
　　“咻！”
　　一瞬间，各大城池光幕呈现景象。
　　君常笑的大帅脸出现镜头里，彬彬有礼笑道：“观众朋友们，我想死你们了！”
　　卧槽！
　　真猜对了！
　　那不要脸的家伙又出现了！
　　“噗通！”
　　各大城池武者在看到君常笑出现在光幕上，顿时栽倒一大片。
　　这种好似隔山打牛的能力，就算武圣都做不到，可见狗剩的主角光环有多强！
　　“……”
　　站在旁边的韩城主嘴角微微抽了一下。
　　说真的，看到那家伙微笑和犯贱的语调，恨不得马上走过去把他摁在地上摩擦几下。
　　“咳咳咳。”
　　君常笑润了润嗓子，道：“诸位，想必你们也知道位面战场的事情。”
　　“位面战场？”
　　各城池武者一脸茫然。
　　韩城主脸色大变，急忙传音道：“君宗主，这种事情万万不能说出来啊！”
　　有关位面战场的事情，除了各大势力和修为比较强的散修知道，普通武者肯定不知情，一来知道也帮不上什么忙，二来很容易引起大陆恐慌来。
　　“不知道吗？”
　　君常笑脸色突然变得认真起来，道：“韩城主，位面战场关乎星陨大陆未来，瞒得了一时，瞒得了一世吗？”
　　“这……”韩城主哑然。
　　“星陨大陆武者都有知情权，自己的世界即将遭受什么劫难，哪怕帮不上忙！”
　　君常笑声音很大，也没单独传音，就是要让全大陆听到！
　　“位面战场？”
　　“劫难？”
　　武者们更茫然了。
　　知情的武者则满目悲伤。
　　去位面战场的事情压在心里很久，他们不敢告诉亲朋，怕让他们担心，可这何曾不是一种折磨呢。
　　“诸位！”
　　君常笑看向镜头，神色肃然道：“上界有规定，每隔五年都会选取位面，进入他们开辟的战场厮杀，胜者活，败者亡！”
　　“很不幸。”
　　顿了顿道：“这届位面战场，我们星陨大陆被选中，必须在规定时间派遣两千名最低武皇修为的强者进入其中，与实力强大的其他位面周旋！”
　　全大陆武者全都懵了！
　　派两千名最低武皇修为的强者进入，用脚趾头想一想，也能明白那所谓的战场，肯定非常残酷！
　　“我们星陨大陆自诸帝之战后便从此一蹶不振，去位面战场无疑是送死的行为，所以说是灭顶之灾也不为过！”君常笑又道。
　　“噗通！”
　　某城门口，几名少年齐齐跪在地上，泪如雨下道：“师尊，你说不久后要离开一段时间，还要让我们好好修炼，莫非……”
　　“唉。”
　　那名老者背对徒儿，叹息道：“不错，为师要进入位面战场！”
　　一些总觉着不对劲的小辈，听到君常笑所言后，又联想到长辈很久前就好似在安排后事一样，顿时恍然大悟！
　　“爹。”
　　某家族里，一名年轻人跑进来，跪在父亲面前，哭着道：“您是不是要去位面战场，所以才把家主之位让给我！”
　　“儿子。”家主起身，摸在他脑袋上，道：“你既然知道了，就应该更加努力修炼才是，我秦家的未来就靠你了。”
　　“爹！能不去位面战场吗！”年轻人哭着道。
　　家主视死如归道：“位面战场对星陨大陆而言是一场灾难，纵然明知那里是刀山火海，为父也要去闯一闯，因为……至少能给后辈带来一线希望。”
　　……
　　光幕的镜头里也有韩城主，他始终默不作声，脸色愈发痛苦，这让大陆武者意识到，君常笑绝不是在妖言惑众！
　　位面战场存在！
　　我星陨大陆，真要面临一场浩劫！
　　“不过……”
　　就在此时，君常笑话锋一转，笑道：“那些即将进入位面战场的强者，如果愿意花点钱疏通疏通关系，那是不会有任何危险的。”
　　刚才还一脸严肃，突然笑了起来，这转折太快，以至于大陆武者全懵了。
　　“君宗主！”
　　韩城主瞪大了眼睛，道：“疏通关系是什么意思？”
　　“破财消灾。”君常笑道。
　　韩城主当然明白破财消灾的意思，急忙问道：“找谁疏通关系？”
　　君常笑指向自己，道：“我。”
　　“你？”
　　“不错。”
　　韩城主崩溃道：“君宗主，星陨大陆浩劫即将来临，你这么开玩笑，心不会痛吗？”
　　那些第一批进入的武者怒了。
　　去位面战场，他们抱了必死决心，这家伙竟然腆着脸开玩笑，这实在忍不了。
　　“君某知道诸位不相信，所以懒得解释，等进入位面战场以后，你们就会明白了。”
　　君常笑不会去强行解释一波，毕竟就算把据点已发展到城镇规模说出来，他们肯定也不信，只有等进去，就会真相大白了。
　　“不过。”
　　君常笑补充道：“本座丑话说在前面，第一批进入位面战场的武者，现在一人只需给我一万天然灵石，便可在战场内安全无忧，如若进去后再给，价格可就翻几倍了。”
　　“一万天然灵石？”
　　“这家伙当我们是傻子吗？”
　　“我看，不是开玩笑，而是在故意骗钱呢！”
　　星陨大陆强者怒不可遏，甚至感觉智商受到了天大的侮辱！
　　韩城主也忍不住了，沉声道：“君宗主，大陆遭难之际出来骗钱，你这就有点过分了！”
　　给他一万颗天然灵石，进入位面战场保平安，只有脑袋被驴踢的人才会相信！
　　“咻！”
　　就在此时，各城池印象阵法关掉。
　　“韩城主。”
　　君常笑拱手道：“言至于此，信不信是你们的事情了，君某就先告辞了。”
　　说罢，转身离开。
　　此次来中尊州借助阵法将事情告知全世界，主要目的是为各路强者进入位面战场做铺垫，至于给不给钱并不重要，因为进去再给赚的更多！
　　说白了。
　　君常笑就是先把话说出来，等你们真去了位面战场，看到星陨大陆据点规模，自然会明白疏通关系的意思，自然心甘情愿给更多的天然灵石。
　　有人会问，各宗门大佬进去位面战场如果不给钱怎么办？
　　这个假设不存在！
　　只要君狗剩想要讹人，肯定会有诸多办法。
　　而且。
　　这还真算不上讹诈，至少他为星陨大陆据点努力和付出过，还把周边大陆给打服了，对星陨大陆而言的必死之局，如今恐怕会演变成进去旅游踏青，收他们钱难道不应该吗，难道不天经地义吗？
　　“哎。”
　　回到万古宗后，君常笑坐在椅子上，摇头道：“没想到我君常笑，会有拯救世界于水火中的高尚情操，韩城主他们知道真相后，会不会送锦旗呢？”


第972章 战场之门，今日开启
　　给君常笑一万颗天然灵石，进入位面战场便可安全无忧，这让星陨大陆武者感觉智商受辱，差点组团去铁骨山破口大骂一顿。
　　祭坛的大祭司已经骂起来了。
　　有关位面战场的事情，一直压着不让世人知晓，这混蛋家伙竟然借助映像阵法通告了全世界！
　　其实说出来未必是坏事，至少让后辈明白，这是星陨大陆的一场劫难，让刺激他们可以努力变强。
　　但是！
　　就算通告整个大陆，也轮不到他啊！
　　“大祭司。”
　　一名老者怒道：“此次去位面战场，实乃我大陆浩劫，那君常笑竟然公然骗钱，实乃不可饶恕啊！”
　　“疏通关系，破财消灾？”旁边一人冷笑道：“这家伙脑子是不是坏了！”
　　大祭司道：“各路强者又不是三岁小孩，岂会相信此子所言。”
　　的确。
　　没人相信君常笑。
　　哪怕关系不错的沐长虹。
　　此时此刻，他已经来到万古宗，坐在食堂内吃着美味佳肴，稍许，这才愁眉苦脸道：“君宗主，大灾之际，你这到底唱的哪出戏啊。”
　　“沐城主。”
　　君常笑认真道：“我们曾经讨论过，如果花点钱换来在位面战场安全。”
　　“是谈过。”沐长虹道。
　　君常笑道：“这次本座给全大陆强者一个机会，他们既然不同意，那也没办法了。”
　　“……”
　　沐长虹崩溃道：“君宗主，如果真的能破财消灾，没人会在乎一万颗天然灵石，但是……把钱给你的话，那就有点扯淡了。”
　　“来，喝酒。”
　　君常笑举杯道。
　　有些事情解释是没用的，若非靠着战场传送门提前偷渡进去，他自己可能都不信。
　　罢了，罢了。
　　二十天后，你们进入位面战场就会明白了。
　　“沐城主。”
　　君常笑饮了一杯酒，道：“咱俩关系不错，令爱又是我万古宗内门弟子，进入位面战场，肯定不会收取任何费用。”
　　“……”沐长虹无语了。
　　这家伙说的，就像位面战场是他家似的。
　　……
　　二十天说短不短，说长不长，君常笑开始思考，如何让各路强者进入位面战场后，可以心甘情愿的把钱交出来。
　　“宗主！”
　　思考之际，甄德俊兴奋走进来，道：“极品篇的超能传送阵有进展了！”
　　君常笑大喜道：“这可是好消息啊！”
　　奇门三十二阵极品篇里有一种名为超能传送阵的阵法，作用就是从一个位置传送到另一个位置。
　　不过，层次比较高。
　　自从闯过十方绝命塔后，甄德俊便和上官歆瑶开始研究，时至今日才取得进展。
　　……
　　阵法峰，后院。
　　一座流光阵法光芒闪烁。
　　“宗主。”
　　甄德俊指过去，道：“这就是超能传送阵。”
　　“有点小。”君常笑道。
　　甄德俊无奈的摇头道：“就这么一个小阵法，我和歆瑶研究了大半年，光是测试就不下上百次。”
　　“另一个点在什么地方？”君常笑道。
　　超能传送阵必须同时布置出两个，才能实现从A点传送B点，再从B点传回A点。
　　甄德俊道：“安置在了青阳城境外。”
　　“只能传送二百多里？”
　　“不错。”
　　“有点少了。”
　　“……”
　　甄德俊嘴角抽搐。
　　自己和歆瑶能研究出来，实属不易了，宗主竟然嫌弃！
　　君常笑让两人研究超能传送阵，也是希望以后在各大州设立传送点，方便弟子行动，或情报传送。
　　二百多里传送距离，虽然很不错，可在星陨大陆这种大型世界里，路程真的太短！
　　“不急不急。”
　　君常笑自我安慰道：“才刚刚开始研究，技术还没成熟起来。”
　　“直接走进去？”
　　“不错。”
　　“刷！”
　　君常笑迈步踏入其中，然后就见身体虚化，然后‘咻’的一声凭空消失了。
　　……
　　青阳城外，山野间。
　　一对小男女正在约会，突然旁边流光闪烁，惊得两人齐齐后退。
　　“踏！”
　　君常笑从光幕中走了出来，灵念施展开来，确定自己已经置身于青阳城境内，脸上顿时浮现出一抹微笑。
　　“君……君宗主！”那对男女眼睛逐渐瞪圆了！
　　两人所在地方非常隐秘，万古宗宗主突然凭空出现，这简直太诡异了！
　　“打扰了。”
　　君狗剩笑道：“二位请继续。”
　　后退一步，再次进入流光阵法内，人已被传送回万古宗。
　　“咻！”
　　阵法结界迅速消失，并再次隐于暗处。
　　小男女哪还有什么心情亲热，彼此看了一眼，然后满目惊恐声道：“见……见鬼了！”
　　……
　　“不错。”
　　回到万古宗后，君常笑满意的点了点头。
　　这种瞬间传送到几百里外，明显要比飞过去更快，无论用于行动，还是支援，那都是非常不错的，完全可以进行大面积的普及。
　　“甄老。”
　　君常笑道：“这阵法能大规模布置吗？”
　　距离短无所谓，完全可以在固定范围内设置阵法，从A点传到B点，再从B点传到C点。
　　“能。”
　　“不过……”
　　甄德俊稍作停顿道：“超能传送阵的阵眼是用灵石来做驱动，就刚才宗主来回传送一次，安置在里面的十颗人工灵石就已经耗光了两颗。”
　　“不是吧？”
　　君常笑愕然道：“传送还耗灵石？”
　　甄德俊道：“就目前我和歆瑶对超能传送阵的理解，传送一个人就得耗费一颗人工灵石。”
　　君常笑无语了。
　　自己还想着等全面覆盖以后，让弟子可以轻松的在州郡来回跨越，如今一个就需要一颗，这要几万人来回传送好几次圈……
　　再有钱，也烧不起啊！
　　系统道：“这种空间系阵法，不需要能量进行驱动，怎么可能会把人传送出去呢。”
　　“也是。”君常笑道。
　　甄德俊道：“如果拿天然灵石做阵眼的话，传送次数会大幅度提升。”
　　君常笑直翻白眼。
　　他也知道，天然灵石效果会更好，但这玩意可珍贵了，拿来进行传送，绝对是暴殄天物啊！
　　“哎。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“超能传送阵必须要普及，毕竟利大于弊，所以这次位面战场，必须从各路强者身上使劲薅羊毛了。”
　　“对了。”
　　“可以在星陨大陆据点布置超能传送阵。”
　　“如果不给钱，就全传送到据点外，最好还是各位面武者经常出没的地方。”
　　系统：“……”
　　宿主一肚子坏水啊！
　　……
　　时间一天一天的过去，汇聚在星陨大陆苍穹间的云雾从虚化变为实质化，直至还剩下七天，形成了一个很大很高的门。
　　坐在大殿外的君常笑抬头看了一眼，道：“对各路强者来说，这是通往地狱的大门。”
　　大门矗立在苍穹间，星陨大陆那种苍凉悲壮气氛更加浓郁，而被选中为第一批进入的强者已经纷纷出关，并做好了赴死的心理准备。
　　祭坛内的地灵仪上，时间在无情地减少，直至彻底归零后，那悬在苍穹由云雾凝聚的大门开始实质化，然后呈现出一个雕刻各种纹线的青铜大门。
　　“呼呼！”
　　荒古气息，席卷大陆！
　　“战场之门，今日开启！”
　　“星陨大陆的武修必须在一天内进入，否则将遭受上界最为严厉的制裁。”
　　苍凉声音突兀响起，震慑大陆生灵的内心。
　　“嘎吱！”
　　话音徐徐落下，两扇紧闭的大门被某种力量推开，更为浓郁的荒凉气息呼啸而出，流光逐渐汇聚成漩涡状。
　　“这一天，终于来了！”
　　“这一天，终于来了！”
　　相同的话，从大祭司和袁公子口中说出，有着截然不同的意味。


第973章 欢迎来到位面战场
　　战场之门，徐徐打开。
　　整个星陨大陆的武者都亲眼目睹了。
　　这一天，还是来了。
　　祭坛外的大祭司，脸色呈痛苦状。
　　战场开启，代表大陆要派遣两千名强者进入，虽美其名曰是与其他位面争辉，实则……去送死。
　　身在某禁地的袁公子，正在捂着脸怪笑。
　　他一直在等这一天，在等各大宗门将精锐全调派出去，然后开始好好的大闹一场！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一道道流光由上而下飞起，停在刚打开的青铜大门前。
　　这几十人都上了年纪，周身爆发圣威，显然境界不是半圣就是武圣！
　　韩城主在。
　　沐长虹在。
　　司徒浩云也在。
　　刷！
　　刷！
　　来自天南地北近两千名皇级强者也飞了上来，并悬在圣级强者下面。
　　位面战场第一批进入者。
　　六名武圣，十四名半步武圣，其余皆为皇级层次。
　　有的来自大宗门，有的来自大家族，也有与世无争的隐世散修。
　　他们汇聚在青铜大门前，虽没刻意释放气息，却也透发着一股让人畏惧的气势。
　　“宗主。”
　　李青阳站在大殿前，抬头道：“我们星陨大陆的强者不少呢。”
　　君常笑摇头道：“充其量不过第九梯队，别说去面对赤海大陆了，就算面对第八梯队，也会被人家虐的怀疑人生。”
　　……
　　“我的天，那么多强者！”
　　“能在天上飞，肯定全是武皇啊！”
　　整个星陨大陆的武者都在注视着半空，无不肃然起敬。
　　有关位面战场的事情，经过君常笑公布以后，他们已经明白，这些人是为了大陆而战，理应得到至高无上的尊重！
　　“爹！”
　　某家族，刚刚接手家族之位的年轻人望着苍穹，紧紧攥着拳头，道：“儿子一定会振兴秦家，不让您老失望！”
　　“师尊！”
　　山峰之上，背剑男子发誓道：“弟子一定会将极致剑道发扬光大！”
　　这种类似的情况，在全大陆陆续上演，被老辈安排过的后辈，化悲愤为力量，誓要光宗耀祖，延续辉煌！
　　妙华宫内。
　　奚婧璇托了托复古眼镜框，祈祷道：“太长老应该也在第一批名额里，希望她能安全归来。”
　　长孙芳华和冷星月脸上浮现出一抹苦笑。
　　单从透发无上威严的大门来看，位面战场肯定恐怖无比，太长老他们进去，能活着回来……也只能是美好意愿。
　　……
　　青铜大门下。
　　距离最近的一名风仙道骨老者，肃然道：“此次进入位面战场，无论多凶险，我等务必要竭尽全力！”
　　各路强者目光严肃起来。
　　这段时间，他们已经做好心理准备，进入战场就要开疆扩土，哪怕战死也无所谓！
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　“诸位！”
　　风仙道骨老者大袖一挥，道：“进去吧！”
　　“等一下！”
　　就在此时，身后传来声音。
　　正要准备行动的各路强者纷纷转头看去。
　　君常笑悬在远处，手里拿着扩音大喇叭道：“现在给钱的话，只需一万天然灵石，进去再给的话，就是十万天然灵石，所以机不可失，失不再来！”
　　韩城主：“……”
　　沐长虹和司徒浩云嘴角抽搐。
　　我的君大宗主，大家伙正准备舍生取义，你不鼓励就罢了，还敢肆无忌惮骗钱，这到底是人做出来的事情吗！
　　“小子！”
　　一名脾气暴躁的强者怒道：“你认为我等是三岁小孩吗？”
　　“哼！”
　　旁边的强者冷声道：“若非耽误了进入位面战场的时间，老夫现在就想去贵宗做做客。”
　　“万古宗宗主太混蛋了！”
　　“真把一群强者都当傻子了？无缘无故会给他一万天然灵石！”
　　“靠！老子要是比他厉害，肯定会去狠狠揍他一顿！”
　　各城池传来武者怒骂声。
　　“好吧。”
　　君常笑拱手道：“本座在这里衷心祝愿诸位壮士，进入战场扬我星陨大陆之威！”
　　如果不先说钱的事情，这句话肯定能博得各路强者好感，但现在则觉着，此子是在故意挖苦自己！
　　“君宗主。”
　　皓光圣宗一名长老冷声道：“我们是第一批进入者，你是第二批，希望到时候别找借口，别贪生怕死。”
　　君常笑道：“天下兴亡，匹夫有责，如果用得上君某，必定上刀山下火海，万死不辞！”
　　“不过……”
　　他顿了顿，道：“已然没有进入的必要了。”
　　最后一句话众人肯定听不明白，而为首的风仙道骨老者则道：“诸位，别耽误时间了，进去吧。”
　　说罢，首先向青铜大门行去，然后消失在漩涡内。
　　众强者也没任何犹豫，按顺序依次进入。
　　“君宗主！”
　　轮到沐长虹时，他停在大门前，悲壮传音道：“红莲就拜托你照顾了！”
　　君常笑拱手道：“沐城主，珍重！”
　　系统：“……”
　　进入位面战场明明屁事没有，非得装成一番生死别离的样子来，这简直太贱了，也不知沐城主进去获得真相后，会不会锤死他呢。
　　“爹！”
　　“师尊！”
　　大陆强者陆续进入战场之门，后辈们再也难以抑制情绪的跪在地上冲着苍穹咆哮，泪水已布满脸颊。
　　这一天。
　　星陨大陆两千名皇级以上强者，为了天下苍生，义无反顾进入位面战场，感动了所有人，也注定会将永载史册！
　　“两千人，一个十万，两千乘以十万等于……”君常笑回到宗门，站在战场传送门前，呼吸略显急促道：“我这是要发啊！”
　　……
　　星陨大陆据点，悬空山下方的空地，空间突然扭曲，然后逐渐汇聚出漩涡状。
　　“刷！”
　　稍许，一名风仙道骨的老者从里面走了出来。
　　他踩在青石板上，等适应一切后，手指剧烈颤抖道：“这里就是位面战……”
　　声音戛然而止。
　　因为，他看到了宽大道路，看到建筑，以及整齐排列在面前的……万古宗弟子！！！
　　“欢迎，欢迎！热烈欢迎！”李青阳等人背手大声喝道。
　　那名风仙道骨老者虽然已达到武圣层次，此刻却差点一个趔趄蹲坐在地，满脑子想的是，自己不是第一个进来的吗？万古宗弟子怎么会先一步进入位面战场！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　又有更多的武者从战场之门进来！
　　他们没来得及感受位面战场的肃杀之气，就听到欢迎声，无一例外的当场懵比。
　　脸上表情最精彩的当属沐长虹和司徒浩云，毕竟两人对万古宗非常了解，一眼认出欢迎自己的竟全是核心弟子！
　　还有霍灵。
　　还有楚修南！
　　等等！
　　沐长虹突然在人群中看到了沐红莲，于是下意识揉了揉眼睛，难以置信道：“做……做梦吗？”
　　“刷！”
　　就在此时，萧罪己向前迈出一步，并将椅子安排好，君常笑飞落而坐，翘起二郎腿，双手轻然搭在上面，笑道：“欢迎来到位面战场，来到星陨大陆据点，我是第一任据点之主君常笑。”


第974章 星陨大陆据点之主
　　两千名武者进入位面战场，已经做好了视死如归的决心。
　　可是，从青铜之门进来，看到铺垫的青石板，看到排列有序的各种建筑群，看到万古宗弟子，一个个如遭雷击般的杵在原地。
　　此时此刻。
　　他们很想大声问一句，这到底是什么情况！
　　还有君常笑！
　　这家伙先前明明在和自己说话，又没跟着走入位面之门，怎么会出现在面前！
　　君狗剩战术后仰，双手抱在一起，道：“诸位现在肯定非常迷茫，接下来，君某会给予详细解释。”
　　众人急忙竖起耳朵来。
　　“事情的起因，源于我万古宗传承上古，并意外获得了可以提前进入位面战场的至宝。”君常笑开口道。
　　“得。”
　　系统道：“又吹起来了！”
　　韩城主冷静下来，道：“君宗主意思是，贵宗依靠至宝，早早就进入了位面战场？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“进来差不多快两年了。”
　　“……”
　　各路强者嘴角微抽。
　　如果在星陨大陆，君常笑这么说，打死他们都不信，但现在不信也得信，因为实在无法解释，对方为何快自己一步进来。
　　“君某刚进来时候，星陨大陆据点仅有几丈范围，如今无限接近城镇规模，便是我万古宗打出来的。”君常笑道。
　　“……”
　　这句话就让各路武者生疑了。
　　万古宗靠着至宝混进来，他们可以接受，但又有什么实力在位面战场开疆扩土！
　　再说了。
　　根据大祭司所言，杀掉位面武者只会提升丁点儿面积，就现在身在区域范围，按人头算起来，得杀多少才能做到！
　　等等！
　　进入位面战场的要求不是武皇吗？
　　各路武者猛然醒悟，仔细打量君常笑身后那几十名昂首挺胸的弟子，齐齐惊呼道：“全是武皇？！”
　　“诸位。”
　　君狗剩笑道：“请抬头。”
　　抬头？
　　众人愕然，下意识仰首，看到七座高山交错悬浮，一个个瞪圆眼睛，张开嘴巴。
　　看到他们这副表情，君常笑有点小得意。
　　花费重金打造出悬浮山，不就是用来装逼的么，今天星陨大陆武者，被自己的杰作震撼，装逼感肯定爆棚！
　　“诸位。”
　　君常笑说道：“星陨大陆据点，每一寸土地都是我万古宗打拼出来的，房子上的每一块瓦片，也都是我万古宗堆上去的，收你们灵石不过分吧？”
　　不过分，很合理！
　　“君宗主！”
　　然而，一名武圣皱眉道：“口说无凭，我等岂会相信？”
　　依靠至宝进来，他们已经信了，但说据点是他万古宗打拼出来的，肯定有强烈质疑，毕竟这么大的面积，这种城镇规模，绝非一朝一夕能做到。
　　“你大爷的！”
　　君常笑在心里暗骂了一句。
　　他现在也很纠结，到底该如何证明据点是自己打拼出来的呢？
　　早知道，在建设开始前，就用印象阵法录下来，然后回放给他们看了。
　　“老夫认为。”
　　一名强者道：“君宗主进来前，星陨大陆据点就有这等规模了。”
　　“放屁！”
　　君常笑一拍扶手，咆哮道：“这据点是我万古宗靠着血汗一步步打出来的，不然，你们进来就是一片荒地！”
　　“宗主！”
　　李青阳急忙传音道：“冷静！冷静！”
　　和位面战场交手那么多次，又因机缘被几万名位面武者围杀，还遭到雷劫、战场幽灵制裁，才换来星陨大陆据点如今规模，结果却被他们质疑，君狗剩肯定冷静不下来。
　　“诸位。”
　　君常笑沉着脸道：“想平安无事的离开位面战场，必须缴纳十万天然灵石，不交的话，别怪老子恩断义绝！”
　　怒了。
　　暴躁了！
　　“刷！刷！”
　　紫嶙妖王和丁兴旺急忙从主峰上飞下来，气势开始爆发出来，似乎准备随时干架！
　　“君宗主！”
　　沐长虹目光坚定道：“沐某相信，星陨大陆据点是贵宗打造的！”
　　“韩某也信！”韩城主道。
　　各路武者并没表态，都在考虑，此子说的话到底可不可信？
　　其实他们信不信，对君常笑来说并不重要，因为自己既然做了，就不在乎得到他们认可，只需把钱交出来即可。
　　“我。”
　　“据点之主君常笑。”
　　“赶快打钱！”
　　“君宗主。”
　　风仙道骨的武圣道：“这据点之主，还能自封？”
　　“怎么？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“你不认可本座？”
　　“不是不认可。”
　　“而是据点之主需要众人推举，单靠自封可不行……”
　　“星陨大陆的人数达到两千以上，又符合面积规定，正式归类为城镇级，特此公告。”
　　突然，荒凉厚重声音在苍穹间响起。
　　“亲爱的参与者，两千名武者进入据点，又自动扩大不少并符合城镇规模，所以得到了上界认可。”女系统道。
　　“原来如此。”
　　荒凉声音再次响起：“根据上界结算，名为君常笑的武修一共获得六万三千点功勋值，乃星陨大陆武者之最，被委任为第一任据点之主，特此公告。”
　　“卧槽！”
　　“六万三千点功勋值！”
　　“这太恐怖了吧！”
　　各位面武者听到声音后，纷纷瞪圆眼睛。
　　很多人有个三五百点功勋值，都开心的不得了，一个人获得六万功勋值，绝对不敢想象！
　　当然。
　　位面武者知道，那家伙有如此多的功勋值，肯定和先前丧心病狂杀戮有关系！
　　刚进入位面战场的星陨大陆武者虽然不懂什么功勋值，但听到君常笑被委任为第一任城镇据点之主，脸上表情顿时精彩起来。
　　尤其那名风仙道骨的武圣。
　　前脚还在说需要大家进行推举，结果上界直接钦定，妥妥的光速打脸！
　　“咻——”
　　就在此时，一道赤色光芒从苍穹间飞出，然后绕开七座悬浮山，直接悬在君常笑身前，待光芒散去，一面镶金边的令牌，并刻有‘星陨大陆据点之主’字样。
　　韩城主等人目光泛起惊骇。
　　这令牌虽然不大，但透发一股让他们胆战心惊的气息，于是不禁暗道：“此物难道来自上界？”
　　“刷！”
　　君常笑抬手将令牌抓住，淡淡道：“现在，还有人质疑吗？”
　　“……”
　　众人纷纷沉默。
　　“君某不喜欢废话。”君常笑一扫众人，道：“赶快交钱！”
　　可能因为持星陨大陆据点之主令牌，这家伙说出来的话，蕴含一股不可忤逆的威严。
　　“当然。”
　　君常笑指向上空，道：“交钱的人，不仅可以安全回去，还可以住在上面，享受心悦高级用户才有的体验哦。”
　　“君宗主。”
　　一名强者脸色难看道：“十万天然灵石着实有点贵，给一万行不行？”
　　君常笑手搭在腿上，寒着脸道：“小本买卖，谢绝还价。”


第975章 给钱的待遇，不给钱的待遇
　　进入位面战场后必须给十万，钱上的事情君常笑不会退让，更何况，又不是没提醒过，你们错过了，可就没有了。
　　各路强者脸色难看起来。
　　别说十万颗天然灵石，哪怕换成人工灵石，也是一笔不小数目！
　　“诸位。”
　　君常笑说道：“根据上界规定，位面据点达到城镇规模便可自由出入，如今君某提前完成，你们可以随意离开，给十万天然灵石不亏吧？”
　　“不亏！”
　　韩城主向前走一步，道：“韩某愿意给十万天然灵石！”
　　不是演戏，是真的愿意给。
　　进来前，他已经做好必死之心，结果据点已经达到城镇规模，完全不用出去厮杀，肯定是件超爽的事情！
　　安安全全活着出去，花点钱算得了什么！
　　“韩城主。”
　　君常笑道：“一看就是明白人。”
　　韩城主挥手丢来空间戒指，道：“里面有十万颗天然灵石，还请君宗主查点。”
　　“不用。”
　　君常笑将戒指收下，打了个响指。
　　“咻！”
　　众人前面十步距离，一座流光阵法凭空呈现。
　　“韩城主。”
　　君常笑道：“这是通往悬空山的传送阵，你现在是心悦高级用户，可以在上面常驻，也可以马上返回星陨大陆。”
　　据点刚才达到城镇级别后，主峰上就汇聚出了一个青铜之门。
　　下面一个，上面一个，代表进入和出去。
　　把它们分开，还分在上下，这是君常笑没想到的，也是最乐意看的，因为上面由阵法加持，各路武者想出去，那就必须给我打钱。
　　“刷！”
　　韩城主没任何犹豫，迈步走过去，然后被传送到一座悬浮山。
　　“韩城主。”
　　一名弟子走来，指向前面隐于竹林间的庭院，笑道：“这是您的住处。”
　　“嗯。”
　　韩城主点点头，然后动身走去，路上观察周围恢宏大气的建筑，以及赏心悦目的景区，不禁感慨道：“给钱的待遇，就是不一样！”
　　“君宗主。”
　　沐长虹尴尬道：“十万天然灵石，沐某……”
　　“沐城主。”
　　君常笑道：“你无须交钱。”
　　沐长虹有点愕然。
　　不过，人家既然这么说了，于是厚着脸皮走向传送阵。
　　当沐城主被传送到悬浮山，并看到周围的建筑后，语气无比肯定道：“和万古宗建筑风格极其相似，肯定是君宗主他们打造的！”
　　“爹。”
　　沐红莲飞落在身边，脸上浮现微笑。
　　沐长虹苦涩道：“女儿，你是不是早就进来了？”
　　“嗯。”沐红莲道。
　　最近一段时间愁的饭都吃不下了，结果来到必死之地却是这种情况，沐长虹顿时有点哭笑不得。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，道：“君宗主先前始终强调会有奇迹发生，原来早就胸有成竹了。”
　　沐红莲道：“宗主为星陨大陆据点，还曾被几万名位面武者围攻呢。”
　　“几万名？”
　　沐城主顿时瞪大眼睛。
　　进入位面战场，最低修为也得有武皇层次，几万名这种级别的，稍微一想就超震撼啊！
　　沐红莲道：“虽然最后被宗主杀了两万多，但也因此遭到上界制裁。”
　　“杀了两万？”
　　沐长虹眼珠子都快瞪出来了。
　　“咻！”
　　就在此时，又有一人从流光阵法内走出来，可见缴纳了十万天然灵石，成为了心悦高级用户。
　　咻！咻！咻！
　　陆续又有不少星陨大陆强者被传送到悬浮山。
　　这些人出自大家族，十万天然灵石虽然数量庞大，但只要能安全离开战场，肯定舍得拿出来。
　　资源没了可以赚，命没了就什么都没了。
　　下面各路武者也逐渐认识到这一点，于是纷纷上缴十万天然灵石，然后被传送上来。
　　等他们来到大气磅礴的悬浮山，看着富丽堂皇的建筑，无一不被深深震撼。
　　位面战场是什么地方？一个随时会死的恐怖地狱，可就在地狱里，自家据点建的竟然像天堂，这绝对做梦都梦不到！
　　“君宗主。”
　　一名白发老妪道：“老身没带这么多天然灵石，先欠着可以吗？”
　　君常笑道：“从前辈穿着来看，应该是妙华宫的人吧？”
　　“不错。”
　　白发老妪道：“老身韩淑华，妙华宫太长老。”
　　君常笑急忙站起身，拱手道：“我万古宗和贵宫早已结盟，彼此都是一家人，怎么能收前辈钱呢，青阳，带韩前辈上去，安排最好的住处。”
　　“是！”
　　李青阳拱手道：“韩前辈，请。”
　　韩淑华就这么稀里糊涂的被带到悬浮山，并安置在最接近主峰的二号峰，住处也是超豪华的单独别墅。
　　被安置下来的韩城主等人，不仅有单独住处，也可以马上离开，因为青铜之门就立在主峰上空。
　　但是。
　　花钱上来的强者，自然不会轻易离开。
　　毕竟不见识一下位面战场，就这么走了肯定说不过去！
　　……
　　咻！
　　咻！
　　一名名武者被传送到悬浮山，享有高级用户的待遇，君狗剩钱袋子也慢慢鼓起来。
　　当然。
　　不是所有人都愿意花钱的。
　　比如太玄圣宗和皓光圣宗这些一流大宗门。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“本座只给你们一刻钟的考虑时间，如果不交钱的话，后果自负。”
　　皓光圣宗长老淡淡道：“君宗主，这据点到底是不是你建造的还无法确定，就这么明目张胆骗大家钱财，实在有点过分了。”
　　妈蛋！
　　还说老子骗钱？
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指！
　　太玄圣宗和皓光圣宗十多名强者脚下流光闪烁，然后瞬间被传送出据点外，置身在肃杀之气浓郁的陌生环境里。
　　“咻！咻！咻！”
　　几百道流光突然飞过来，将他们团团包围。
　　这些人中有五名地字，几十名玄字，实力方面非常强悍。
　　“桀桀桀！”
　　为首的老者阴森怪笑道：“这几个好像是星陨大陆的武者，杀掉他们就有功勋值了！”
　　太玄圣宗和皓光圣宗强者脸色顿然大变。
　　他们实力也不错，但只有两名武圣和几名半圣，和这些位面武者比起来，肯定差一大截啊。
　　“诸位。”
　　就在此时，君常笑声音传来：“你们现在正置身于据点外，将会遭受位面武者无穷攻击，能不能活着回来，就看命大不大了。”
　　这话另一重意思是，给钱住别墅，不给住墓地。
　　“君宗主！”
　　皓光圣宗那名武圣级强者，急忙大喊道：“我们愿意给钱！”


第976章 说出来你们可能不信，位面武者跑的比我还快
　　太玄圣宗和皓光圣宗八名强者被直接送到了据点外，然后遭到数百名位面武者围困，情况顿时岌岌可危。
　　一名武圣也不管君常笑听没听到，急忙大声喊道：“君宗主，我们愿意给钱！”
　　如果只有几个人，他还有胆量比划比划，但八名实力不弱于自己的武圣，还有几十名半圣，这要战起来，肯定死无葬身之地！
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“其他人呢？”
　　“交钱！”
　　“往后退五步。”
　　太玄圣宗和皓光圣宗强者急忙向后退五步，然后踩在隐藏在暗处的超能传送阵上，咻一声又被传回据点。
　　说来也怪。
　　几百名位面强者看着他们离开，始终没动手。
　　“诸位。”
　　君常笑传音道：“辛苦了。”
　　“君宗主，客气！”为首的位面强者拱手，然后率众离开。
　　他们来自灵元大陆，当时战场幽灵攻击据点，君狗剩讹诈赤海大陆武者，就是这个位面先一步配合交钱的。
　　……
　　据点内。
　　被重新传送回来的两宗强者脸上表情呈惊恐状。
　　此刻，他们已经意识到位面战场真恐怖，堪比半圣和武圣的一来就是一大群啊！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“给钱吧！”
　　给给给！
　　被吓唬一番的太玄圣宗和皓光圣宗武者，急忙按人头支付天然灵石。
　　领头者妥协了。
　　其他宗门也不坚持了，纷纷奉上灵石。
　　两千名强者全被一一传送到悬浮山，君宗主笑的合不拢嘴，因为赚了近两亿颗天然灵石！
　　这是一个非常庞大的数目。
　　如果分给七万名弟子，也能人均得到近三千颗！
　　君常笑站起身，伸了一个懒腰，咧嘴笑道：“这两年，没白忙活。”
　　系统道：“两亿颗天然灵石，足以让宗门弟子有足够的资源来大幅度提升修为了。”
　　君宗主脸上笑意更浓。
　　宗门人数已有七万，光靠商城里的武道设施远远不行，只要有足够武道资源，境界突破才会更轻松。
　　“有了这一大笔武道资源，宗门全民武宗没问题。”君常笑道。
　　系统道：“武王丹只要跟得上，短时间内让宗门弟子全达到武王也非难事。”
　　“关键是，跟不上。”君常笑道。
　　这种提升境界的丹药，所需药材极多，成长周期又长，无法做到弟子人手一颗。
　　不过。
　　有了几亿天然灵石，可以让弟子快速突破巅峰武宗，然后坐等武王丹。
　　以前的情况是，每隔一段时间可以炼制出固定武王丹，可弟子未必达到符合使用要求，如今只要将灵石发放下去，情况肯定会反过来。
　　“舒服。”
　　“真他喵的舒服！”
　　……
　　两千名星陨大陆强者全被安置在悬浮山上，虽然都是心悦用户，但待遇略有不同，和君常笑熟的住别墅，不熟或有仇怨的住厢房。
　　“这里肃杀之气好强！”
　　“看那昏暗天穹，就感觉非常压抑！”
　　“此地肯定死了不少武者，否则绝不会如此氛围。”
　　很多强者聚集在一起探讨位面战场，分享自己来到这里后的感触。
　　“诸位。”
　　君常笑立在主峰上，道：“我们据点所在区域，有两个邻居，左边是赤海大陆，右边是凌云大陆。”
　　“啊？”
　　各路强者顿时瞪大了眼睛。
　　两个位面，他们听大祭司说过，最喜欢欺负新人，我们星陨大陆和他们相邻，肯定要倒霉！
　　本来还有离开据点出外一探究竟的武者，纷纷打消念头，生怕在外面遇到赤海大陆和凌云大陆武者，白白丢掉性命。
　　“这两个位面非常不友好，本座初次进来的时候没少被他们欺负。”君常笑道。
　　“不过。”
　　顿了顿道：“现在没任何威胁了，因为已经被我万古宗打成龟孙了。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽，表示质疑。
　　“能进入战场的位面都不友好，如果你们想出去参观一下，又不想被骚扰，可以穿上我万古宗的宗门服饰。”君常笑道。
　　“啪。”
　　打了一个响指。
　　李青阳和萧罪己落下来，将一大堆万古宗校服拿出来。
　　“我万古宗服饰，材质上乘，又是纯手工制作，看在大家都是一个位面的，一套只需一千天然灵石。”君常笑道。
　　“……”
　　各路强者嘴角抽搐。
　　进入悬浮山收我们十万天然灵石，衣服还另算钱，这家伙是不是掉钱眼里了！
　　“当然。”
　　君常笑凝重道：“衣服上有本座亲笔签名，不仅可以穿，还极具收藏价值。”
　　得亏在场都是皇级乃至更高层次强者，否则早就忍不住破口大骂了。
　　……
　　据点外。
　　沐长虹身穿万古宗校服，心有余悸的飞在苍穹间，最后实在忍不住问道：“女儿，这位面战场凶险万分，我们出来真的安全吗？”
　　“爹。”
　　沐红莲笑道：“很安全！”
　　沐城主虽然相信女儿，但感受到空气中逐渐强烈的肃杀之气，仍是非常忐忑。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，一道道流光从远处飞过去，透发的气息让他惊道：“我的天，全是半圣层次！”
　　沐红莲笑道：“好像有两个位面在约架，走，我们过去看看热闹。”
　　“不不不！”
　　沐长虹急忙劝阻道：“爹只是出来转一圈，热闹就别看了。”
　　“爹，走呀。”
　　在沐红莲生拉硬拽下，他无奈飞过去，然后远远看到近百名人站在两次，彼此怒视对方，仿佛随时就要开战。
　　沐长虹只是随便扫了一眼，便发现两方至少有四五十人比自己强，于是心惊肉跳的暗道：“位面战场，太恐怖了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　约架两个位面强者纷纷释放修为，周遭气氛变得压抑起来。
　　然而，当他们准备动手时，无意间看到沐红莲和沐长虹，脸色顿时大变道：“不好，是星陨大陆的人！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，两个位面近百人瞬间消失无影无踪。
　　沐长虹呆若木鸡的立在原地，稍许，难以置信道：“女儿……他们是被我们吓跑的？”
　　“嗯。”
　　沐红莲苦涩道：“全被吓跑了。”
　　沐长虹遇到的事情，也在其他地方陆续上演。
　　韩城主等人花了钱穿上万古宗校服，在据点外小心谨慎飞行，一旦遇到武者，自己还没抬脚跑，对方首先吓得掉头鼠窜。
　　……
　　“说出来你们可能不信，我刚才出去溜达，稀里糊涂来到赤海大陆据点，当时以为死定了，结果他们跑的比我还快！”
　　“信！”
　　“因为我也遇到了！”
　　很多人都花钱买了万古宗校服，直至穿在身上出去转一圈，才对君常笑先前说的话深信不疑。
　　“这一千天然灵石买的不是衣服，买的是护身符！”韩城主感慨道。
　　原本有点抵触的武者，听他们说的有模有样，于是经过思量后，纷纷购买万古宗校服，出去一测试，果然所言非虚！
　　那一刻。
　　星陨大陆强者彻底晕了。
　　君常笑和他的万古宗在战场到底做了什么，才会让各位面强者看到校服，就好似老鼠见了猫一样！


第977章 史九、史十
　　据点规模达到城镇，已经让星陨大陆武者懵比了，结果穿上万古宗校服，各位面武者就像老鼠见了猫，这让他们懵的不知东西南北。
　　用四个字来形容他们彼时心情，那就是——恍若做梦。
　　如果是梦。
　　那就一直做下去！
　　“诸位。”
　　主峰上，君常笑朗声道：“我们星陨大陆据点已经达到城镇规模，你们现在就可以随时离开。”
　　各路强者：“……”
　　得知位面战场事情，这几年他们过的茶不思饭不想，甚至把后事给安排好了，结果进来等于郊游踏青，一点体验感都没有！
　　尤其韩城主，棺材都准备好了。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“战场内每杀掉其他位面的同级敌人，会获得10点功勋值，达到一定数值可以在功勋店购买物资，你们也可以选择留在此地。”
　　众人神色一怔。
　　他们在意的不是功勋店，在意的是杀一个同级敌人给10点功勋值，那么……
　　“君宗主！”
　　韩城主凝重道：“只有杀人才给功勋值吗？”
　　“不错。”君常笑点头道。
　　“……”
　　韩城主嘴角剧烈抽搐道：“昨天苍老声音说君宗主有六万三千点功勋值，莫非……”顿了顿，艰难道：“杀了六千三百人？”
　　这句话，也是各路强者刚才想的，所以纷纷竖起耳朵来！
　　当然。
　　心中肯定是质疑的。
　　六千三百人，还全都最低为皇级，这是人能做到的事情吗！
　　“没有。”君常笑道。
　　众人松了一口气。
　　韩城主道：“既然没有，君宗主为何那么多？”
　　“因为……”君常笑稍作考虑，解释道：“君某杀了两万多，其中有很多黄字，到后来杀到丧心病狂不给功勋值了，否则起码二十万吧。”
　　这表情，这语气。
　　充分演绎了什么叫做风轻云淡式装逼！
　　而刚刚平静下来的各路强者，顿时瞪大了眼睛！
　　这家伙没杀六千多，杀了两万多？天哪，他还能不能更扯淡一点！
　　韩城主难以置信道：“杀了两万人？”
　　“陈年旧事，不提也罢。”君常笑道。
　　系统：“……”
　　明明是你自己提出来的，结果还要佯装低调样子来！
　　各路强者对君常笑说的话，除非亲眼所见，断然不会轻易相信，毕竟杀两万人，实在超乎想象！
　　当然。
　　狗剩不会仔细解释。
　　毕竟这样装逼就显得有点刻意了，不符合自己低调奢华有内涵的人设。
　　“诸位。”
　　君常笑说道：“战场内存在不少机缘，每隔一段时间就会出世，你们如果想碰运气的话，也可以选择留下来。”
　　机缘？
　　很多强者顿时怦然心动。
　　位面战场的高手虽然很多，但如果能获得武道上的好东西，肯定非常不错啊！
　　机缘这种东西，当真充满了魔力！
　　“君宗主。”
　　韩城主笑道：“我等既然来了，肯定会多停留一段时间。”
　　反正在据点也没危险，如果不多住几天，何以对得起死去的十万零一千颗天然灵石呢！
　　“青铜之门就在主峰上空，尔等想走随时可走，君某就先去忙了。”君常笑拱拱手，然后返回主殿。
　　各路强者纷纷散去。
　　有的在据点内修炼或欣赏风景，有的结伴出外游玩，完全就是来组团旅游的！
　　……
　　主峰内。
　　君常笑坐了下来，取出铲除战场幽灵支线任务送的三张经验之符，呢喃道：“虽然没什么太大的效果，但能提升一点是一点。”
　　“啪！啪！啪！”
　　三张经验之符被全部捏碎，实力方面得到了小幅度提升，但并不是非常明显。
　　“哎。”
　　君常笑无语道：“何时才能突破武圣。”
　　以前还有一到九品和巅峰来确定什么时候可以触发史诗任务，如今迈入半步武圣，没有相应小境界划分，根本不知经验值上限有多少。
　　系统道：“半步武圣可以初步掌控空间之力，依我看，宿主需要将这种能力领悟到一定程度，才有迈入武圣的……”
　　“叮！宿主达到半步武圣上限，符合要求，史诗任务开启！”
　　“叮！宿主达到半步剑圣上限，符合要求，史诗任务开启！”
　　耳边顿时传来提示声，正在侃侃而谈的系统话锋一转，道：“果然，我猜对了，恭喜宿主，已将空间之力领悟！”
　　你猜对个毛！
　　君常笑懒得理会这家伙，急忙拉开任务面板，点在第一个任务上——
　　史诗任务【九】。
　　任务详情：宿主身为星陨大陆据点之主，就要在其位，谋其政，请在半年内将据点扩展至城池规模。
　　任务失败：未在规定时间将星陨大陆据点扩大到城池规模。
　　任务奖励：？？？
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“半年内达到城池规模，这任务有点操蛋！”
　　据点达到城镇规模后，他便决定将心思重点放在宗门上，这里无非当成供弟子修炼的副本，如今和压制境界的史诗任务关联，那只能重新将心思放在战场上了。
　　“不过。”
　　君常笑颇为欣慰道：“有探宝器在，半年内扩大到城池应该没什么问题。”
　　说着，又点在另一个任务上。
　　史诗任务【十】。
　　任务详情：请宿主在一年内，以据点之主身份向某位面宣战，并率领星陨大陆武者在杀戮修罗场获得最终胜利。
　　任务失败：未在规定时间宣战，规定时间内没位面应战，或在杀戮修罗场战败。
　　任务奖励：？？？
　　“……”
　　君常笑无语道：“两个史诗任务都和位面战场有关，这是逼着自己不能将心思用在宗门发展上啊。”
　　系统道：“宿主可以不做。”
　　“滚。”
　　君常笑靠在椅背上，道：“先将据点规模发展起来，然后再去宣战其他位面。”
　　史九任务对他来说还可以接受，但史十任务就有点操蛋了，因为一年内不仅要宣战，还得有位面应战才行！
　　难收之刀杀了几万人，直接震慑战场各大位面，向他们发起挑战，脑子稍微正常点的肯定拒绝。
　　这要在一年内没位面应战，任务算失败，肯定会卡境界很久。
　　“妈蛋。”
　　君常笑揉了揉太阳穴道：“有点麻烦，有点棘手！”


第978章 只有行，没有不行
　　星陨大陆。
　　此刻气氛达到了空前悲壮的情况。
　　两千名强者进入位面战场已经有两天了，没人知道里面是什么情况。
　　大祭司盘坐在祭坛内疯狂虔诚的祈祷，希望进去的人能活着，而不是被各大位面欺负。
　　事实上呢？
　　韩城主此刻正在战场上，以最远距离观看各位面强者交手，时而拍手叫好，时而惊叹实力强悍！
　　那么。
　　为何要在最远距离呢？
　　因为他们只要走近，只要被两个位面发现，那架肯定打不成了，而是以最快时间溜走。
　　现在的情况是，位面武者只要看到星陨大陆武者，绝对跑的比兔子还快，甚至发现这个大陆武者好像比以前多了，便意识到是大举来犯了！
　　一下子。
　　各大位面全紧张起来。
　　万古宗还是名不正言不顺的偷渡上，多少有那么一点忌惮，如今整个大陆可以随意派人进来，恐怕会掀起新一轮的腥风血雨！
　　“城主！”
　　九天大陆据点的大殿，一名老者来报：“已经调查清楚，星陨大陆方面进来了两千名武者！”
　　“果然！”
　　莫伤生道：“这个位面的武者可以正常进入了！”
　　“实力如何？”
　　“地字几个，玄字几十个，剩下的全是黄字。”
　　“这么弱？”旁边一名长老愕然道。
　　莫伤生摇了摇头，肃然道：“万古宗宗主看上去也很弱，你能想到他可以杀掉几万人？”
　　那名长老沉默。
　　短短时间杀掉几万人，从最初三级通缉令，瞬间攀升到超级通缉令，最后还引发雷劫惩戒，这是绝对想不到的事情。
　　莫伤生语气凝重道：“万古宗不过星陨大陆的一个宗门，如今他们大举来犯，实力肯定不可小觑！”
　　在君狗剩不确定因素干扰下，他已经走在了黄昏下的古道上，正追逐着逝去的智商。
　　“城主。”
　　就在此时，又有属下来报道：“根据前线送来的情报，星陨大陆武者常常会三五成群的外出……游玩。”
　　莫伤生并不意外，道：“真正有实力的强者，才会将战场当作游玩之地！”顿了顿，道：“传令下去，只要看到星陨大陆的人，能躲就赶快躲，千万不要招惹！”
　　“是！”
　　几名长老急忙传令下去。
　　另外的第一梯队位面也获知了星陨大陆有两千名武者进入，于是纷纷给予不得罪政策。
　　至于赤海大陆和凌云大陆，此刻无不缩在据点里祈祷，对方不要盯上自己，不要无休止来找麻烦。
　　向来喜欢军训新人的两个位面，彻底被君常笑打成了龟孙，如果上界允许，恨不得把据点赶快搬走。
　　真爱生命。
　　远离星陨大陆！
　　……
　　“袁公子。”
　　禁地，魔帝门大殿内，一名长老拉着脸道：“还不行动吗？”
　　“各大宗门派出了不少顶尖强者，我们这时候如果突然发难，肯定能打他们一个措手不及！”另一名长老道。
　　袁公子道：“不急，再等等！”
　　他没马上出手，是因为两千名强者进入战场送死，点燃了大陆武者的热血，这时候如果动手，搞不好会引起公愤，从而遇到更大阻力。
　　魔帝门只是是针对名门正派，不是对抗全大陆。
　　星陨大陆不仅有宗门，还有很多大家族和散修群体，他们的力量不可忽视。
　　而且。
　　袁公子非常担心君常笑。
　　这家伙虽说不参与，但鬼知道自己和名门正派开战后，会不会冷不丁儿再把宗门围起来讹钱！
　　就目前来说，魔帝门如果动手的话，君常笑或许真会来讹钱，毕竟是一个提款机。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑抽空回来，询问黎洛秋最近江湖上的消息。
　　得知魔帝门在各路强者走了两天后，始终没有任何动静，便是非常不解道：“这么好的天赐良机，他们怎么还不动手呢？”
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“小沐送来消息，已经晋升为太玄圣宗内门弟子。”
　　“不错，不错。”君常笑满意地笑道。
　　像太玄圣宗这种顶尖宗门，只有成为内门弟子，才能算真正融入其中，才能有机会获取更多的情报和消息。
　　“小沐还说，太玄圣宗近期准备组织一批内门天才弟子，进入十全灵御塔闭关修炼，询问宗主要不要报名参加？”黎洛秋道。
　　“十全灵御塔？”君常笑道：“什么东西？”
　　黎洛秋道：“这是太玄圣宗第一任宗主建造的修炼之地，类似我宗历练塔，内部蕴含磅礴的灵气，可供武者快速提升修为。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“没想到竟然有类似历练塔一样的修炼之地。”
　　“废话。”
　　系统道：“毕竟立足大陆近万年了，没点底蕴怎么行。”
　　君常笑道：“告诉苏小沫，如果十全灵御塔能快速提升修为，可以报名参加。”
　　“是。”
　　黎洛秋以传音术层层相传，极短时间传到苏小沫耳中，他轻然放下筷子，凝重道：“夏师姐，我要陪你一起进入十全灵御塔！”
　　夏水芸一怔，低声道：“谁要让你陪了。”
　　“想进入十全灵御塔的话，就必须先通过熔岩洞考核，你行吗？”
　　“夏师姐。”
　　苏小沫将脑袋靠过来，侧耳道：“任何时候，都不要去质疑一个男人行不行。”
　　“为什么？”
　　“因为，男人只有行，没有不行！”
　　……
　　“啊啊！”
　　“要死了，要死了！”
　　一片火焰笼罩区域内，苏小沫吐着舌头疯狂逃窜，屁股后面有着数十道火球在穷追不舍。
　　跟他一起来熔岩洞考核的夏水芸见状，额头升起黑线道：“这叫行？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　溶洞内，火球越来越多，两人时而选择躲避，时而选择联手破除，虽然情况依旧岌岌可危，但之间的默契和配合仍在不断提升。
　　一个时辰后。
　　通往外界的大门敞开，苏小沫双腿颤抖的扶着墙走出来，然后一屁股坐在地面上，表情崩塌道：“这熔岩洞简直就是地狱！”
　　夏水芸淡淡道：“十全灵御塔比这里更恐怖，你如果不行，就赶快退出吧。”
　　“我行！”
　　苏小沫认真道。
　　他真的行，但为了不暴露九品武王的修为，只能在这女人面前表现很狼狈。
　　稍作休息后，两人启程返回住处。
　　然而，当苏小沫来到自家院子，发现远处树下，靠着一个面目冷峻的年轻人，于是开口道：“这位师兄，你是在等我吗？”
　　夏水芸也发现了，停在门前看过去，柳眉微皱道：“高英成！”
　　那名男子轻然抬头，目光闪过一丝冷意，道：“方师姐曾警告过你，不要靠近夏师姐。”
　　“呃……”
　　苏小沫挠头道：“我忘记了。”
　　“忘记了？”
　　高英成冷冷一笑，道：“去演武场，师兄来让你长长记性。”


第979章 未来长老团，必有我一席之地
　　“去演武场？”
　　苏小沫道：“师兄是要向我发起挑战吗？”
　　“不错。”高英成淡淡道。
　　“演武场别去了。”
　　苏小沫笑道：“根据内门规定，弟子可以随意切磋，我们就在这里打吧。”
　　“那里，人多。”高英成道。
　　看来是要在太玄圣宗弟子面前当众羞辱我呀。
　　“这个……”
　　苏小沫陷入短暂深思中。
　　夏水芸走过来，道：“高师兄，你一个武王去挑战刚晋升内门的苏师弟，合适吗？”
　　“夏师妹。”
　　高英成笑道：“我只是和苏师弟切磋切磋，他如果怕的话可以拒绝。”
　　夏水芸看向苏小沫，明显在告诉他不要应战。
　　“高师兄是吧？”苏小沫拱手道：“你的宣战，师弟应下了。”
　　“……”
　　夏水芸柳眉皱得更紧了。
　　“师姐。”
　　苏小沫走过来，给了她一个极其男人的背影，道：“我行。”
　　夏水芸如遭雷击的立在原地，直至目送那家伙跟随高英成前往演武场，才回过神来，难以置信暗道：“他……用的是传音之术？”
　　没错。
　　最后两句话，以传音术传过去的！
　　太玄圣宗为何会突然组织内门天才弟子进入十全灵御塔？
　　因为宗门强者进入位面战场，削弱了整体实力，而且后续还得派人进去，必须尽快培养后辈弟子。
　　十全灵御塔是太玄圣宗的修炼圣地，内部有各种阵法加持，不过开启条件则用大量灵石来燃烧，所以没特殊情况，轻易不会开启。
　　说白了。
　　这种历练之地，就是集合大量资源，给少数人提供变强渠道。
　　十名长老进入位面战场，最坏的打算是回不来了，所以高层经过一致商议，决定不惜耗费大量资源，在最短时间培养优秀内门弟子。
　　“苏师弟。”
　　孙英泉曾道：“我听我爹说，被选中进入十全灵御塔的弟子，就等于是长老预备候选者！”
　　“长老预备候选？”苏小沫怦然行动。
　　内门之上还有亲传弟子，但他知道以自己表现出来的资质，肯定不能和圣品灵根或有特殊体质的弟子比，与其如此不如混个长老做做，哪怕最没实权的也无所谓。
　　“只要宗主同意我去报名参加，适当将修为释放到刚迈入武王阶段，应该没什么问题。”苏小沫暗道。
　　这段时间，他一直佯装在努力修炼，而且时常跟着夏水芸去做高级任务，累计了不少功勋值，从武宗过渡到武王，应该不会太过惊世骇俗。
　　再说了。
　　还有一个牛逼的师尊，纵然引起高层质疑，也只会让他们猜测，自己可能故意隐藏修为。
　　一番深思熟虑后，苏小沫决定，只要宗主给消息，准许自己去报名参加，就将修为释放到武王，从而争取十全灵御塔二十个名额之一！
　　君常笑同意了。
　　所以，面对高英成挑战，苏小沫动用武王层次才能做到的传音术，用实际行动告诉夏水芸——我真行！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　演武场上，灵能扩散而出。
　　“我的天！”
　　“这……不可能吧！”
　　“高师兄可是武王啊，苏锦堂不过武宗层次，怎么能和他打的有来有回？”
　　内门弟子站在演武场外，目睹苏小沫游刃有余的在和高英成战斗，心中顿时泛起了不小的震惊。
　　“灵印九拳！”
　　九道极其爆裂的拳印，从左右两侧压下来！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高英成在身前形成气墙，可难以承受那种爆炸拳印，最后被轰的节节败退，直至稳住边缘地带，难以置信道：“你……你是……”
　　“刷！”
　　恰在此时，苏小沫已经冲到身前！
　　“轰！”
　　一记左勾拳直接轰在他脸上，噔噔噔向后爆退，脸上不仅凹陷拳印，几颗牙齿都跟着飞了出去。
　　太玄圣宗弟子傻眼了！
　　高师兄竟然被那家伙给压制了！
　　“刷！”
　　苏小沫将外门弟子修炼的身法施展极致，再次冲到高英成面前，冷冽眸子里有的尽是不屑和鄙夷。
　　小子！
　　我可是万古宗三弟子！
　　实力上虽比不上大师姐和夜星辰那般妖孽，但也不是你这样的垃圾就敢挑衅的！
　　“轰！”
　　又是一记重拳轰出去，高英成双脚离地，然后在众目睽睽之下飞出去，最后狠狠落在演武场外。
　　“师兄！”
　　苏小沫抱拳道：“承让了。”
　　说罢，看向远处一脸呆滞的女人，露出一个贱兮兮的微笑，传音道：“夏师姐，我行吗？”
　　“……”
　　夏水芸不语。
　　心中掀起了惊涛骇浪！
　　原来这家伙已经突破到武王，还将内门武学领悟极致，揍高英成和玩似的。
　　……
　　苏小沫雷厉风行战胜高英成的消息瞬间在内门传开，长老团也得知了，此刻正在例行会议上拿来讨论。
　　“此子提升速度很快，实在让人意外！”
　　“能同时施展出九个拳印来，便代表那小子已将灵印九拳领悟到大成。”
　　“不简单，不简单！”
　　“能被剑武半圣层次的强者收为弟子，肯定有着过人之处，老夫认为十全灵御塔应该有锦堂一个名额。”
　　“孙长老，名额只有二十个，必须严格筛选才是。”有人持反对意见，倒不是质疑苏小沫，而是不想太过草率决定。
　　“这样吧。”
　　始终沉默的三长老道：“找个时间，让苏锦堂和其他内门弟子切磋，如果能一一战胜，可以考虑给他一个名额。”
　　……
　　“夏师姐。”
　　庭院内，苏小沫笑道：“你是不是生气了？”
　　“没有。”
　　夏水芸脸上布满了寒霜。
　　始终以为比自己修为低的家伙，突然有武王修为，肯定不爽，不爽对方隐藏修为，还故意在熔岩洞内表现的很狼狈。
　　“夏师姐。”
　　苏小沫凝重道：“多谢这段时间的帮助，才让我得以在短短几个月时间突破到武王。”
　　夏水芸狐疑的看着他道：“几个月就突破武王，你以为我信吗？”
　　“呃……”苏小沫挠挠头道：“实不相瞒，师弟我先前就已经有了七品武宗修为，在宗门灵气阵和资源辅助下，才得以顺利突破武王！”
　　原来如此！
　　夏水芸明白了，然后指向门外道：“出去，我要休息了。”
　　“好。”
　　苏小沫起身，但并没离开，而是向前走两步，和她保持很近距离，道：“我现在修为比你高，应该配得上你了吧？”
　　“别说不配。”
　　他捂着胸口，佯装痛苦道：“我会很伤心的。”
　　夏水芸目光回避，然后转过身去。
　　突然，一双大手伸过来将她搂在怀里，耳边传来苏小沫温柔的声音：“从今天开始，我要追求你。”
　　“啪！”
　　……
　　一处山峰上，苏小沫背手望着苍穹，暗道：“宗主，弟子会进入十全灵御塔的，未来长老团，也必有我一席之地！”
　　镜头缓缓转向另一侧脸，鲜红五指掌印异常醒目。


第980章 不陪我们痛快打一场，你们怎么能走呢
　　身在万古宗的君常笑，得到苏小沫送来消息，对他释放武王修为表示理解。
　　黎洛秋道：“照这种态势走下去，小沐很可能会混成长老啊。”
　　“那也要看他自己的能力了。”君常笑道：“宗门内务先暂时交给你打理，本座去趟位面战场。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋已经习惯了。
　　君常笑进入星陨大陆据点，开始考虑如何在半年内发展到城池规模。
　　“只能继续用探宝器去搜索机缘了。”
　　这是最快的办法，毕竟找到一个就能提升一万平方米。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“我已经联系灵元大陆，他们过几天会派人来切磋，到时候你负责组织一下弟子。”
　　在战场找人打架很难，只能邀请逐渐建立友好关系的位面来供弟子实战了。
　　安排妥当后，君常笑飞出据点，将探宝器祭出并开启，罗盘上显示的光点呈零零散散状，显然已经快被他找干净了。
　　“偌大的位面战场，难道就藏那么点机缘？”
　　系统：“……”
　　有这种类似作弊的寻宝仪，就算放进来几万个，也架不住你这种无休止寻找啊。
　　……
　　“轰隆！”
　　某区域内，存在空间深处的阵法被破解，一座石门打开，君常笑顺势钻进去，没一会儿，美滋滋飞出来。
　　里面藏着的机缘，是个无字石碑。
　　虽不知作用，但从材质来看，应该属于罕见矿石，以后说不准有用途呢。
　　其实在他搜刮机缘时，遇到很多类似不知如何使用的机缘，但秉着入宝山不空手而归的原则，统统带走了。
　　“这片区域，还存在两个。”
　　君常笑看了一眼探宝器的定位，然后飞过去。
　　接连几天。
　　陆续有很多机缘被祸害。
　　住在悬浮山上的各路武者则懵了，因为他们每每起床就会发现据点比昨天又扩大不少！
　　“到底怎么做到的？”
　　“难道，君宗主每天都在杀很多人吗？”
　　他们只知道据点面积提升，需要杀人来提升，一下扩展这么多，得杀多少人才做到？
　　……
　　“大哥，我……我有点紧张！”
　　战场某山谷深处，一名藏在暗处的武者声音略显颤抖道，在他旁边站着十多名武者，从服饰来看，应该来自同一个位面。
　　“啪！”
　　站在最前面的中年人反手打在说话之人脑门上，训斥道：“瞧你这点出息。”
　　“大哥，我们没得到准许，偷偷的潜入位面战场，这要被知道，肯定倒霉啊。”有人传音道。
　　“富贵险中求，只要找到先辈发现的机缘，一切付出都值得！”叫大哥的武者认真道。
　　他们来自青鸾大陆，先辈曾进入过位面战场，靠某种手段寻得一处机缘，但苦无能耐找到，便流传给了后人。
　　青鸾大陆每隔五年会派势力入驻，其他武者想进入，必须得到认可，否则任何人不得擅自逾越。
　　这群武者所在的势力，需要几十年才能轮换到，所以根本等不及，只能偷偷上来，希望找到先辈发现的机缘来强大自身。
　　“大哥！”
　　就在此时，一名在谷外放哨的武者传音道：“有几名位面武者飞过来了！”
　　“实力如何？”
　　“看上去不过黄字层次。”
　　就在此时，数道流光从远处飞来，然后悬在山谷上，低头看向下面那群青鸾大陆武者。
　　“被发现了么？”
　　领头人冷笑一声，挥手示意同伴冲上去。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，十多名青鸾大陆飞上去，将出现的四名武者全部围起来。
　　“夜师弟，我们遇到麻烦了。”
　　“垃圾。”
　　说话之人正是萧罪己和夜星辰，另外两个则是何无敌和紫嶙妖王。
　　君常笑寻找机缘时，他们也没闲着，在战场里四漫无目的随意溜达，希望找到对手好好战斗一场。
　　青鸾大陆那领头之人飞上来，淡淡道：“敢肆无忌惮的飞来飞去，四位胆子不小啊。”
　　萧罪己道：“把我们围住，是什么意思？”
　　领头人冷然一笑，道：“取命！”
　　“取命？”
　　紫嶙妖王抱手，傲然道：“你是认真的吗？”
　　在战场转悠那么久，碰到的位面武者无不抱头鼠窜，如今却被拦住去路，还要取自己性命，实在有点意外啊。
　　“紫堂主。”
　　萧罪己兴奋道：“这些人交给我们了！”
　　难得碰到敢来叫板的武者，肯定要好好的拿来战斗！
　　“锵！”
　　夜星辰人狠话不多的祭出真阳剑，首先攻了过去，眸子里自始至终都有着不屑。
　　“杀了！”
　　领头之人挥手道。
　　这群人除了满头紫发的家伙有点能耐外，另外三个层次最多不过黄字，解决他们肯定易如反掌！
　　思考之际，夜星辰冷厉无比的剑气破虚空斩下来，瞬间带走一名青鸾大陆武者头颅！
　　等鲜血飞溅，等头颅和身体落地，领头之人和同伴们纷纷傻眼了。
　　“死吧，垃圾！”
　　夜星辰手腕转动，凌剑神诀的一字快诀瞬间抖出来，顿时幻化出漫天剑影，惊得青鸾大陆武者骇然失色。
　　“刷！刷！刷！”
　　“锵——”
　　真阳剑入鞘，悬在前方的三名武者瞬间被大卸八块。
　　“呼呼！”
　　恰在此时，领头之人怒然爆发能量从侧面杀过来，玄字层次实力展露无疑！
　　何无敌快步冲来，双拳在虚空轰出，形成排山倒海之势，瞬间将那股杀气纵横的能量破掉。
　　夜星辰见状，眉头微皱。
　　这姓何的家伙，实力比以前更强了，自己想超越他，恐怕需要很长一段时间才行。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边的萧罪己爆发浑厚灵能，已和两名黄字武者交起手，因为肉身强度极高，完全无惧对手攻击，横冲直撞的压过来！
　　“大哥，这些人有点强，我们还是撤吧！”
　　“撤！”
　　领头之人见势不妙，急忙带同伴就离开。
　　可刚要准备飞出去，一道道土墙凭空出现封锁了这片区域。
　　“诸位。”
　　萧罪己晃着脑袋笑道：“不陪我们痛快打一场，你们怎么能走呢。”
　　“……”
　　青鸾大陆武者嘴角剧烈抽搐。
　　那一刻，再去看这几个人，他们发现对方身体全部黑化，眼睛通红，就像从地狱走出来的恶魔！
　　……
　　半个时辰后。
　　领头之人和十多名青鸾大陆武者痛苦倒在地上。
　　至于他们手指带的，腰里塞的空间戒指全被萧罪己等人给舔走了。
　　“大……大哥……”
　　“东西被他们抢走……我们怎么找机缘……”
　　“找……找个屁的机缘……现在能活着就很不错了……”
　　……
　　星陨大陆据点。
　　君常笑找到两个机缘回来了。
　　刚坐在主殿椅子上，萧罪己来见，拿着一张泛黄的羊皮卷，道：“宗主，这是不是藏宝图啊？”
　　君狗剩挥手将羊皮卷召了过来，发现上面勾画着非常复杂的地形。
　　“不错。”
　　“是藏宝图。”


第981章 羊皮卷里的玄机
　　“这年头竟然还有人把宝藏画在羊皮卷上，俗不俗啊。”君常笑拿着那张藏宝图，脸上布满嫌弃。
　　先不说有没有藏着宝物，最起码玩点高科技啊，比如布置个小型阵法什么的，结果就是一张羊皮而已。
　　有探宝器的他，对这种东西完全看不在眼里，毕竟只要自己想找，随时就能找到很多。
　　系统道：“此物颇具年代感，兴许真藏着什么好东西呢。”
　　“是吗？”
　　君常笑仔细审视起来，发现上面勾勒的图案非常杂乱，于是摇头道：“恐怕是谁无聊随便乱画的。”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这羊皮卷会不会暗藏玄机？”
　　“暗藏玄机？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“很有可能。”
　　“青阳，去打盆水来。”
　　“是。”
　　李青阳取来一盆清水。
　　“刷！”君常笑随手一挥，将羊皮卷丢入水中浸泡，道：“里面也许有夹层，遇水就能显现出来。”
　　李青阳恍然大悟，道：“宗主英明！”
　　一刻钟后，君常笑取出羊皮卷，然后放在桌子上，上面勾勒的图案已彻底模糊。
　　“宗主……”李青阳嘴角轻微抽搐道：“里面并没夹层，用笔画上的地形反而被水泡没了。”
　　“有点意思。”君常笑始终保持淡定，道：“水既然不能找到玄机，就只能用火了！”
　　“呼！”
　　右手抬起，火焰浮现。
　　君常笑另一只手将羊皮卷拿过来，解释道：“青阳，本座没猜错的话，只要用火焰稍微蒸烤，肯定会有全新图案出现！”
　　李青阳敬佩不已。
　　以水火的方式来寻找玄机，他还是第一次见，所以跟宗主学到了！
　　“刷！”
　　君常笑将羊皮卷放过去。
　　别说，真有变化！
　　极具年代感的羊皮卷在火焰燃烧下，很快……化作灰烬！
　　“宗主！”
　　李青阳瞪着眼睛道：“羊皮卷被烧掉了！”
　　“嘭！”
　　君常笑双掌拍在桌子上，心里咆哮道：“电视剧里全是骗人的！”
　　……
　　为了寻找存在其中的玄机，一张很有年代感的羊皮卷就这么被烧掉了，可谓比窦娥还冤。
　　问题不大。
　　君狗剩已将地形记在脑子里，睁着眼睛都能想起上面的地形图案。
　　当然。
　　他也没当回事。
　　毕竟有探宝器在手，位面战场里的机缘何愁找不到，岂会在意一个故作玄虚的藏宝图？
　　第二天。
　　灵元大陆方面派来几十名武者进行友好访问，双方在据点外展开一场友谊切磋，并就某些问题达成共识。
　　位面战场虽然以杀戮为主，但有个朋友肯定比多个敌人要强。
　　君常笑甚至开始考虑，要不要和灵元大陆演串通好，故意宣战应战，然后去杀戮修罗场唱出戏呢？
　　“亲爱的参与者，两个位面进入杀戮修罗场，必须以真正厮杀来分出胜负，如果弄虚作假，会被上界惩罚的。”女系统提醒道。
　　君常笑道：“我就想想而已。”
　　“屁。”
　　系统道：“如果真可以这么玩，宿主绝不会只是想想。”
　　女系统声音虽然甜美，但最了解君常笑的还是它，所以无可替代。
　　……
　　弟子们和灵元大陆武者战斗一番，虽然并非那种生死之战，但也受益匪浅，于是双方决定每隔一段时间进行友好切磋。
　　说白了。
　　君常笑支付灵石，灵元大陆来给万古宗弟子做专业陪练。
　　一个得到经验，一个得到资源，彼此互助互利。
　　身在太玄圣宗的苏小沫也在努力修炼，因为不久前相继击败几名内门弟子，获得进入十全灵御塔的名额。
　　这种顶尖宗门的修炼圣地很不错，内部不仅有充足灵气供给，还有各种提升实力的手段。
　　苏小沫的境界虽然逐渐被李青阳等人拉开，但置身在十全灵御塔，又有宗主先前给的大量天然灵石，提升速度未必就慢。
　　更重要的一点，每层塔内都有不同层次的武学经验，这要很好的利用，突破皇级应该不成问题！
　　“宗主！”
　　盘坐在第六层的苏小沫，暗道：“弟子会在这里一直闭关下去，直至突破到武皇！”
　　……
　　有关三弟子卧底的事情，君常笑已经很少过问了，因为走到如今一步，后面的路就靠他自己走了。
　　“继续寻找机缘。”
　　隔日，再次将探宝器祭出。
　　启动以后，呈现上面的光点只有三个，可见固定区域内好东西，差不多快被他拿干净了。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，然后根据指向飞去。
　　“嗯？”
　　前往某个机缘之地的路上，他突然停下来，看向前方纵横交错的山林，呢喃道：“有点眼熟！”
　　“对了！”
　　一拍脑门道：“和羊皮卷上画的地形有点相似！”
　　君常笑识海内幻化出先前记下的奇怪地形，然后和眼前看到的区域逐渐融合，最后惊道：“不是相似，是一模一样！”
　　“不对呀。”
　　低头看向探宝器，纳闷道：“这片区域明明没机缘存在。”
　　系统道：“宿主有没有发现一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“探宝器虽然可以探寻机缘，但找到的装备和药材，按战场划分来算无一不是地字。”
　　“你意思是说，探宝器只能探索地字，不能探索更高层次机缘？”
　　“是的。”
　　“羊皮卷存在机缘，这个机缘已经达到天字，所以探宝器没捕捉到？”
　　“是的。”
　　和聪明人说话，一点也不累。
　　君常笑欣喜道：“莫非这片看似普通的林子里，会藏着更高级机缘？”
　　说话间，急忙闭上眼睛，仔细浏览记下的地形图案，并恨不得打自己一耳光！
　　非得卖骚用水火去寻找玄机，结果把羊皮卷给烧掉了。
　　“有古怪！”
　　经过反复思考后，君常笑从记忆中找到，勾画的地形虽然凌乱，但更像一个张开大嘴的凶禽猛兽，正在吞一个大圆球。
　　“圆球？”
　　君常笑猛然睁开眼睛，灵念疯狂扩散出去。
　　很快，就在远处山林外围发现了一片独立的林区，从上空俯视，刚好呈一个圆球状。
　　“莫非，这就是羊皮卷里的玄机？”
　　“刷！”
　　君常笑飞过去，然后落在林子里，在里面来回走几圈并没发现特别之处，于是不解道：“怎么什么都没呢？”
　　“宿主有没有发现，那张羊皮卷色调偏暗？”系统道。
　　君常笑道：“有年代的东西，不都是这样吗，比如泛黄的古籍。”
　　系统道：“或许是人为添加的上去呢。”
　　“人为添加上去的？”君常笑托起下巴，猛然想起什么，道：“莫非代表黄昏时段？”
　　“有可能。”
　　“那就等到黄昏。”
　　君常笑没急着离开，找了个地方坐下来。
　　位面战场的天气除黑夜外，其他时候都呈黄昏色，但这并不代表就没黄昏时段。
　　几个时辰后。
　　天色明显比先前更昏暗，预示黑夜即将来临。
　　坐在林子的君常笑始终释放灵念，结果仍没丝毫发现，于是苦涩一笑道：“可能有人路过此地，故作玄虚的随便画了一张图。”
　　“浪费时间！”
　　“刷！”
　　君常笑站了起来，可刚迈出一步，脚底突然闪烁流光，整个林子外围瞬间被壁垒凸起，将他笼罩在其中。
　　“什么鬼？”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”
　　突然，地面轻微颤抖起来，一座刻有文字的石门渐渐呈现。
　　经历过各种大场面的君狗剩肯定波澜不惊，但看到大门两侧刻的文字，便举手狠狠抽起自己脸来。
　　写的什么？
　　写的是，将羊皮卷贴在门上，方可解除禁制进入。


第982章 我这张帅脸，被打肿了
　　非得卖骚的给弟子演示，如何破解羊皮卷内部暗藏玄机，结果直接弄没了，现在的君狗剩只能站在石门前空流泪。
　　“我！”
　　“是不是贱！”
　　系统大声的补刀：“是！”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，将情绪平复下来，然后站在石门前，握着拳头，傲然道：“没羊皮卷，我就进不去了？天真！”
　　“呼呼！”
　　强势灵能汇聚在右拳之中，携带万钧之力轰过去。
　　这一击力量贼强，半圣都未必敢正面承受！
　　“轰！”
　　“噔噔噔！”
　　右拳狠狠轰在石门上，君常笑也被狠狠弹出去，差点一个趔趄蹲坐在地。
　　系统始终保持绝对的沉默。
　　其实它想提醒宿主，石门材质特殊，或是某种坚硬矿石铸造而成，但始终没开口，就是怕被光速打脸，毕竟以前发生过。
　　“有点硬！”
　　君常笑稳住身子，右手五指放松下来，祭出机械武装翼，启动攻击模式，拳头瞬间被钢铁笼罩。
　　“踏！”
　　君常笑助跑几步，一脚停在石门前，抡着拳头轰过去，并学着动漫主角一战斗就靠吼的超强能力，大声咆哮道：“给老子破！”
　　“轰——”
　　地面瞬间跟着抖动起来。
　　“噔噔噔！”
　　“噗通！”
　　君常笑狂退数步，然后跌坐在地，崩溃道：“这也太硬了吧！”
　　还就不信了！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　“轰！轰！”
　　“七玄霞光破！”
　　“轰！轰！”
　　君常笑没再用拳头，而是依靠各种武技进行远距离输出，结果力量轰在上面，顿时被弹出去，连点痕迹都没留下来。
　　系统终于忍不住开口道：“石门材质非凡，宿主靠拳头和武技肯定破不开。”
　　“明白了。”
　　君常笑站起身，将真阳套召唤出来，然后左手持真阳剑，右手持玉龙问天剑。
　　前有武装翼战斗形态加持，后有套装属性加持。
　　火力全开！
　　系统：“……”
　　“刷！刷！刷！”
　　“叮！叮！叮！”
　　密密麻麻的剑影呈现出来，但石门无论遭受多么猛烈的剑气轰击，始终安然无恙的立在原地。
　　“噗通！”
　　半个时辰后，君狗剩瘫在地上，气喘吁吁道：“商城里有没有时空倒流的物品，我……想回到过去阻止自己愚蠢的行为……”
　　“没有。”系统道。
　　“啊啊啊！”
　　君常笑抱着头咆哮道：“我为什么要用火去烧！”
　　“嗡！”
　　又过去一会儿，存在周围的流光壁垒消失，坚不可摧的石门消失不见。
　　而外界也已天黑了。
　　系统道：“看来，这机缘唯有在黄昏时段才会开启。”
　　君常笑抹去额头汗珠后，道：“等明天把紫堂主和丁老他们喊过来，不信破不掉这座石门！”
　　在搜寻机缘上，一向顺风顺水的他，今天吃瘪了。
　　越如此，越激起了臭脾气。
　　不说石门里有没有机缘，必须把它破掉！
　　……
　　第二天。
　　君常笑带紫嶙妖王和丁兴旺赶了过来，并在黄昏时分再次触发流光阵法。
　　“就是这座门。”
　　“破掉它！”
　　“是！”
　　丁兴旺正要凝聚灵能。
　　紫嶙妖王举手示意后退，淡淡道：“交给本堂主了。”
　　作为上界妖王，除吃柳婉诗做的饭外，任何时候都保持着一名强者风范。
　　“轰！轰！轰！”
　　暴躁的妖气在阵法内疯狂荡漾，直至片刻后，就见紫堂主袒露身体，满头大汗的躺在远处。
　　石门，完好无损！
　　“丁老。”
　　君常笑崩溃道：“你去试试。”
　　“……”
　　丁兴旺嘴角微微抽搐。
　　连紫堂主这样的猛人都轰不开，自己肯定也不行啊。
　　宗主既然说了，只能迈步走过去，然后停在石门前开始运转灵能，正要举拳轰过去，突然将脑袋侧过去，道：“宗主，这方字上的一点，好像有点不同。”
　　“不同？”
　　君常笑急忙靠过来，顿时发现那一点的颜色比其他字要偏暗一点，若非凑近看，哪怕动用灵念也未必发现。
　　“啪！”
　　丁老举起手指摁在上面，丶字顿时凹陷下去，紧闭石门突然由下而上打开了！
　　“……”
　　君大宗主呆若木鸡立在原地。
　　躺在远处的紫嶙妖王，顺手拿起旁边爆掉的衣服一角，盖在脸上，暗道：“看不到我，看不到我，谁也看不到我。”
　　……
　　水泡，火烤。
　　用拳头、武技、兵器。
　　统统属于花里胡哨。
　　丁兴旺一眼找到了玄机，轻易将石门打开，才是最简单直接的！
　　“我这张帅脸，被打肿了！”君常笑在心里咆哮道。
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“要不要进去？”
　　“进去。”
　　君常笑迈步而入。
　　紫嶙妖王和丁兴旺既然来了，肯定也会跟着瞧一瞧。
　　石门连接的另一端，是条看似深不见底的隧道，三人刚走进来，便感受到一股荒凉古老的气息。
　　“宗主！”
　　丁兴旺道：“以我判断，这里必然藏着不得了的至宝！”
　　作为一名活了很久的武圣，对这种探索机缘的事情最了解，稍微从环境氛围中就能窥知一二。
　　“希望吧。”
　　君常笑一边说，一边保持警惕。
　　这种没被探宝器探查到的机缘之地，或许就有陷阱呢。
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“你在前面开路。”
　　既然跟着进来，肯定要让肉身极强的家伙打头阵。
　　……
　　没多久。
　　三人进入一个宛如白昼的洞府里。
　　走在最前面的紫嶙妖王，袒露在外的肌肤青一块红一块，可见从隧道走过来没少被机关针对。
　　“切。”
　　他傲然道：“区区机关陷阱，焉能伤及本王？”
　　镜头转到身后，一根根箭矢插在背部。
　　君常笑不忍直视的将目光转开，然后仔细打量洞府，一眼看到中央区域有片泥地，生长着一株造型比较诡异的植物。
　　“宗主。”
　　丁兴旺凝重道：“这绝对是品质极高的天材地宝！”
　　君常笑目光泛起一丝失望。
　　他更希望在此地找到装备和武器，因为可以马上强化自身力量。
　　天材地宝，固然不错，但除非吞掉提升实力，基本需要进行炼制才能体现价值。
　　“这是……”
　　紫嶙妖王惊道：“玉清玄灵！”


第983章 星陨大陆比我们想象中的还要强
　　“玉清玄灵？”君常笑道。
　　紫嶙妖王目光炙热道：“此乃上界才有的天材地宝，我兽族吃掉一株，可提升千年功力！”
　　君常笑眼睛发亮：“人类吃呢？”
　　“马上死。”紫嶙妖王道。
　　这弯转的非常突然，君宗主一个没坐稳差点从车上被甩下去。
　　凭什么兽族吃了涨功力，人类吃了就得死！
　　因为。
　　药效太猛！
　　以人类天生弱于兽类的体质，根本承受不了爆炸般的能量，下场就是爆体而亡。
　　“不过。”
　　紫嶙妖王补充道：“你们可以搭配其他药材来炼制此物，至于有什么功效，那就不得而知了。”
　　这就是人类的智慧了。
　　无论再猛烈的天材地宝，只要经过专业炼制，作用甚至比生吃更强。
　　紫嶙妖王急急忙忙走过去。
　　在上界偷龙蛋不就是听信谣言可以提升功力么？如今面前的玉清玄灵有实打实功效，自然让他无比心动。
　　君常笑先一步用灵念将药材笼罩，收入空间戒指内，道：“这么好的东西，你可不能随便吃掉。”
　　紫嶙妖王抱着头，咆哮道：“我就吃一口！”
　　“得了吧。”
　　君常笑说道：“你这张大嘴一口下去，连根茎都能吞掉！”
　　直接提升功力的天材地宝，绝对是天字层次，他要留下来为以后做准备。
　　比如刷出个半圣丹，武圣丹，说不准就需要这药材呢。
　　系统无语道：“宿主怎么不想武帝丹，吃下以后瞬间突破武帝，迎娶白富美、从此走上人生巅峰呢？”
　　君常笑道：“如果有的话，那就最好不过了。”
　　系统：“……”
　　“这些土壤，既然能蕴育上界的天材地宝，肯定也非同凡响。”
　　君常笑思索之后，命令紫堂主和丁老将其全挖走。
　　又在洞府搜索一会儿，发现并没有什么好东西，于是原路返回，直至从隧道出来，停在坚硬石门前，暗道：“这么耐揍的石头，也不能留下。”
　　“咻！”
　　灵念弥漫，心念一动。
　　“咻——”
　　坚硬石门凭空消失，出现在空间戒指内。
　　“这就成功了？”
　　君常笑想过可能会受阻，也可能会失败，没想过简简单单就将石门给装进去了。
　　系统感慨道：“狗剩出征，寸草不生！”
　　“OK。”
　　君常笑打了个响指，道：“回去。”
　　三人从林子里走出来。
　　周遭结界因为机缘被拿走，完成历史使命，彻底消失不见。
　　只不过，连入口石门都被拿走了，颇有雪花飘飘、北风萧萧，天地一片苍茫之感。
　　……
　　时间回到半个小时前。
　　当丁老开启石门，当君狗剩带他俩进去后，流光结界闪烁光芒，形成一道贯穿天地的虹芒，照耀整个位面战场！
　　“异象升起，机缘出世！”
　　“这么强烈的光芒，出世的机缘层次肯定极高！”
　　各位面强者看到穿破天穹的光芒，目光顿然炙热起来，然后纷纷飞出据点，朝着异象升起之地极速前进。
　　“那是什么？”
　　星陨大陆据点里的韩城主等人也发现了，一个个瞪圆了眼睛。
　　公孙浩海道：“这是位面机缘！”
　　“机缘？”
　　众人的目光也炙热了！
　　“走！”
　　一名大宗门的强者道：“我们也去看看！”
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，以星陨大陆为首的顶尖强者纷纷飞出据点，其中不仅有韩城主，还有沐长虹和司徒浩云。
　　战场是上界开辟的，留的机缘肯定很强，不说自己能得到，过去看看热闹也行啊！
　　“二师兄。”
　　萧罪己凝重道：“宗主和丁老他们先前去的地方，好像就是异象升起区域吧？”
　　“不错。”李青阳点头道。
　　……
　　“刷！刷！刷！”
　　苍穹间，一道道流光极速而行。
　　韩城主等人见状，心神顿时被深深震撼。
　　一个机缘出世，竟然吸引了那么多顶尖强者，不愧是汇聚各大位面的战场！
　　“诸位。”
　　飞在最前面的那名武圣，沉声道：“这里高手太多了，我们只是看热闹，千万不要参与。”
　　“明白了！”
　　众人心中有了决断，哪怕机缘再好，也不可上头参与，毕竟随便从上空飞过去的都有堪比半步武圣实力，这要赶到现场，指不定有多少呢，去抢夺机缘，就等于送死！
　　果不其然。
　　当星陨大陆强者来至光芒冲天区域，看到四周悬浮着成千上百名半圣乃至武圣，纷纷倒吸一口冷气。
　　在自家地界，有机缘出世，惊动几名武圣就算大阵仗了，如今在战场却汇聚那么多，绝对属于超级大场面！
　　……
　　来自天南地北的各位面武者悬在光芒闪烁的周遭，目光闪烁炙热。
　　这异象动静，比先前那颗蛋出世还强烈，层次肯定极高！
　　说到蛋，众人顿时想起君常笑，想起此子持剑丧心病狂的杀戮，于是不由自主打了个冷颤。
　　等等！
　　那家伙来没来！
　　各位面强者纷纷释放灵念，发现了韩城主等人！
　　“星陨大陆的武者！”
　　“我的天，他们怎么也来了！”
　　“这要动手抢机缘，我们怕是只能看着！”
　　星陨大陆武者被大场面给震撼了，各位面武者则被他们给震撼了，场面一度十分尴尬。
　　“不好！”
　　韩城主脸色微变道：“他们莫非以为我们要抢机缘？”
　　“莫慌莫慌！”
　　那名来自大宗门的武圣稳住心境，拱手道：“诸位，我等刚进入位面战场，并没见过机缘出世，所以此次前来只为看热闹，绝不参与！”
　　各位面武者满脸愕然。
　　星陨大陆不参与？
　　莫非，这个位面好东西太多，完全看不上战场里的机缘？
　　想到先前君常笑祭出剑器，横扫八荒的画面，众人顿时明白，既然有如此牛逼装备，肯定不会在意其他了。
　　“宗主。”
　　一名位面长老传音道：“星陨大陆比我们想象中的还要强！”
　　“所以！”
　　那名宗主凝重道：“万万惹不起！”
　　“咻——”
　　就在此时，贯穿天地的光芒突然消散，林子内的阵法凭空消失。
　　“机缘要出世了！”
　　在这方面有了足够经验的位面强者纷纷下意识靠近，并做好了随时动手去抢的打算。
　　“刷！”
　　突然，三道流光呈现出来。
　　“呼呼呼！”
　　各位面武者爆发修为，就要朝从林子内出现的流光压下去，下一秒急刹车的停在原地，眼睛齐齐顿时瞪圆。
　　“嗯？”
　　刚从林子里走出来的君常笑，发现周围全是人，颇为不解道：“什么情况？”
　　“君宗主？！”
　　韩城主等人也懵比了。
　　“你们怎么也在？”君常笑更迷茫了。
　　“宗主。”
　　公孙浩海从远处过来，传音道：“你刚才出来的林子里有异象升起！”
　　君常笑大致明白了情况，于是将袖珍化的难收之刀取出，笑道：“这里的机缘已被君某拿走，诸位想抢的话，大可放马过来。”
　　“君宗主！告辞！”
　　“君宗主！有缘再会！”
　　“君宗主，我们江湖再见！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，汇聚在林子上空的各位面强者，以让人叹为观止的速度齐齐消失。
　　韩城主等人回过神，便发现他们早就跑的无影无踪了！


第984章 世上无难事，人心自不坚
　　各位面强者来的有多快，跑的就有多快，以至于星陨大陆武者回过神，林子上面已空无一人。
　　“这……”
　　韩城主嘴角抽搐起来。
　　这些位面战场武者是被吓跑的，是被君常笑吓跑的！
　　不。
　　确切说，是被狗剩手里袖珍小刀吓跑的。
　　毕竟当年很多人在现场，那种解封后杀人如割草的画面仍历历在目！
　　在绝对实力面前，一切贪念都会被彻底压制下去，因为活着永远比死着舒服。
　　“这就跑了？”
　　君常笑摇头道：“我还想痛快打一场呢。”
　　紫嶙妖王：“……”
　　丁兴旺：“……”
　　他们清楚的很，宗主如果真想痛快打一场，肯定不会拿出袖珍小刀来吓唬人！
　　……
　　天生异象，机缘出世。
　　谁知道，君常笑会从里面走出来，让原本即将上演的腥风血雨还没开始，就提前完成谢幕。
　　星陨大陆武者则被震撼了，回去时候不禁暗暗猜测，那家伙仅凭一句话就震退位面强者，难道真的杀了几万？
　　“绝对是这样的！”
　　韩城主在心里坚信不疑！
　　在他看来，只有杀了几万人，才会形成恐怖威慑力，否则，各位面武者不至于惊慌失措跑路！
　　“此子……”
　　韩城主抬起头，看向在前面飞行的君常笑，暗道：“到底强到什么程度了？”
　　如果没装备加持的话，君宗主无非是半步剑武双圣，如果算上装备，战低层次地字强者完全没问题。
　　至于动用难收之刀，就更可怕了。
　　当然。
　　这种底牌，不会随时施展，毕竟开印之符不多。
　　……
　　星陨大陆据点。
　　君常笑带着玉清玄灵返回，据点开始向外扩展，直至停下来后，面积比先前足足打了一圈！
　　“宗主！”
　　李青阳瞠目结舌道：“这什么情况？”
　　君常笑道：“可能带回的机缘，达到天字层次，给的面积比以前要多吧。”
　　李青阳凝重道：“这要再大几次，达到小型城池也没问题啊！”
　　在星陨大陆，达到城池规模取决于面积和居住总人数，最小的也得堪比四五个城镇那么大。
　　此刻的星陨大陆据点，面积翻了一圈，已经达到两个城镇规模，所以距离最小型的城池无疑更近了。
　　君常笑摇头道：“要玩就玩大型的，小型城池本座看不上眼。”
　　“宗主。”
　　李青阳嘴角微抽道：“把据点打造成大型城池规模，肯定需要很长时间才行啊。”
　　“半年。”
　　君常笑肃然道：“必须达到。”
　　“半年？”李青阳顿时有点晕了。
　　君常笑也不想将心思放在据点发展上，奈何史诗任务九与之关联，而且根据以往完成度来看，只有在原有基础上做的更好，才会获得更丰厚的奖励。
　　原有基础是什么？
　　将星陨大陆据点发展到城池规模。
　　这就比较笼统了，因为城池也分小型、中型和大型，如果达到小型算完成，只能算勉强合格，如果发展到中型、大型必然属于超额完成。
　　“还要继续寻找机缘。”
　　“如果都是类似玉清玄灵层次的，找到八九个，达到中型以上城池规模应该不成问题。”
　　君常笑想的很好。
　　可事实上，玉清玄灵属于天字层次，探宝器无法发现。
　　无意中得到羊皮卷，侥幸之下才找到一个，但也不能次次都碰大运吧，否则岂不成了靠主角光环才能混下去的主角么？
　　“世上无难事，人心自不坚！”
　　君常笑认真道：“只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　“有志者事竟成！”
　　系统道：“打开商城，大胆的刷新吧，或许可以刷出比探宝器更牛的商品呢！”
　　“滚。”
　　……
　　翌日。
　　君狗剩早早起床，然后飞出据点，开始全新一天的搜寻机缘之旅。
　　接下来，各大位面武者将迎来噩梦，因为提前锁定的机缘之地，在有了绝对把握和时机后去寻找，结果里面啥也没有。
　　“不对啊！”
　　“怎么什么都没有！”
　　“会不会是我们猜错了，这里本来就没机缘！”
　　“宗主，墙上刻着一行字！”
　　“哦？”
　　众人看过去，就见上面写着——机缘已被本座拿走，诸位请勿牵肠挂肚，君常笑留。
　　“君常笑！”
　　有人惊道：“星陨大陆万古最强宗宗主？”
　　“可恶！”
　　宗主握着拳头怒然道：“这里离星陨大陆据点那么远，那家伙怎么捷足先登的！”
　　拿走机缘，怕别人不知道，故意留下名字。
　　这真的很贱！
　　其实君常笑也有苦衷，毕竟在位面战场你们不和我玩，就只能疯狂作死，来试图激怒各大位面，最后在杀戮修罗场，一起唱相约九八！
　　……
　　“咻！”
　　某个山谷内，君常笑飞出去。
　　好似撕裂的空间逐渐愈合，沉睡其中多年的机缘被他取走，就连装纳宝物的盒子也未曾逃出魔掌。
　　只要进去的机缘之地，哪怕一块看似普通的石头，都会收入空间戒指，真正做到一扫而光。
　　当然。
　　君常笑也会偶尔返回宗门主持大局。
　　此刻的他，已然做到宗门发展，据点发展两手抓，两手硬。
　　“宗主！”
　　这一日，魏老急匆匆来到主峰大殿，兴奋道：“你给的那堆泥土，简直太神奇了，三天前种上去的药材，今天就成熟了！”
　　君常笑惊讶道：“这么快？”
　　魏老所说泥土是用来种植玉清玄灵的。
　　当时君常笑觉着不简单，于是全挖过来，没想到安置在药田内，会提升药材成长周期。
　　而且，提升的速度非常恐怖！因为种植上面的药材，是用来炼制武王丹的，放在普通土壤里至少得两三个月，如今仅需三天！
　　“赚到了！”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　土壤虽然不多，难以适用于大量种植。
　　但可以提升近二十倍成长速度，以后要是种高品质药材，肯定好处多多！
　　“走。”
　　“去看看！”
　　君常笑急忙前往药田。
　　可赶到地点，却发现野猪佩奇趴在土壤上面悠哉休憩，几株药材被它压的东倒西歪！
　　“你大爷的！”
　　君狗剩火气蹭的一下上来，直接祭出了青龙偃月刀。
　　但是，正准备砍过去时，却见土壤内有诡异属性飘上来，然后融入野猪佩奇体内，后者脸上浮现出不可描述的表情来。
　　“宗主。”
　　魏老凝重道：“这土壤对佩奇有帮助！”


第985章 佩奇，进化！
　　君常笑也意识到野猪佩奇躺在土壤上，好似有不错效果，于是放下青龙偃月刀，打消取出真阳剑、玉龙问天剑的念头，站在旁边始终看着。
　　“咻！咻！”
　　诡异属性出现的越来越多。
　　倏然，野猪佩奇身上浮现出一道道纹线，然后向四周蔓延，最后勾勒出一副透发神圣气息的图案来。
　　“这是……”
　　魏老诧异道：“觉醒吗？”
　　很多看似普通的凶兽，体内或许藏着某种强大能量，一旦达到要求或被外力干扰，往往会觉醒出来。
　　能够快速催熟药材的土壤，显然非常适合做这方面的条件！
　　“觉醒？”
　　君常笑颇为期待起来。
　　小家伙是土系凶兽，借助土壤觉醒，肯定对土系掌控更加强悍，以后用来开垦建造必然也是炉火纯青！
　　“刷！”
　　野猪佩奇突然睁开眼睛，原本悲催的目光逐渐变得锐利起来，配合图案透发气息，给人一种神圣不可侵犯的感觉！
　　“吼！”
　　小家伙站起来，仰首低吼一声。
　　散落地上最细微的沙尘，在声音肆扰下，先是轻微颤抖，然后纷纷悬浮起来。
　　一粒粒沙尘汇聚在野猪佩奇身前，仿佛云雾，又好似披上王者战衣。
　　“宗主！”
　　魏老惊道：“佩奇可能真要觉醒了！”
　　君常笑嘴角扬起微笑。
　　“好饿……好饿……”
　　略显沙哑的声音从野猪佩奇口中传出，然后迈步从土壤走出，将下巴贴在地面上，猛然张开大口直接吞掉一块泥土。
　　君常笑和魏老瞪圆眼睛。
　　小家伙能说话，他们可以理解，但饿到吃土，这就有点匪夷所思了！
　　“还饿……”
　　野猪佩奇再次张开大口啃起地皮来。
　　一会儿功夫，周围土地就被它吃出小深坑来，肚子也变得滚圆起来，身上浮现的图案也愈发璀璨。
　　魏老嘴角微抽，道：“佩奇不会是吞土圣兽吧？”
　　“吞土圣兽？”
　　君常笑忽然想起，奚婧璇曾说过南荒州有一头吞土圣兽，以摄取天地属性为生，后被一名强者斩杀，炙热鲜血挥洒数万里，使大地寸草不生。
　　在星陨大陆能以圣字为名的兽类，妥妥就是堪比武圣级别啊！
　　“这家伙有那么牛吗？”
　　回想当年在死亡谷意外捕捉，小家伙肉嘟嘟的跑过来，君常笑实难相信，自己第一头契约兽是可以和武圣媲美的圣兽。
　　“嗝！”
　　野猪佩奇打了个饱嗝，再次躺回那片土壤。
　　周围沙尘仍在慢慢汇聚，从起初云雾状变作实质化，并将它彻底笼罩其中，形成一个大型土坷垃。
　　魏老猜测道：“应该是要进化了！”
　　“多久？”
　　“不得而知。”
　　“……”
　　君常笑不语，坐在旁边小亭子等起来，这一等就是三天，野猪佩奇始终被土坷垃笼罩。
　　“宗主。”
　　魏老道：“兽类觉醒可能需要时间，没必要一直坐在这里等。”
　　“它是本座契约兽，如今既然觉醒进化，身为主人自然要寸步不离的守护。”君常笑神色凝重道。
　　这句话穿过层层尘土，传到好似陷入沉睡的野猪佩奇耳中，紧闭的眼睛留下两颗眼泪来。
　　“小家伙，你要记住。”
　　“本座将来是要成为这天地间最强的男人，你身为我的契约兽，自然也要有能别人所不能的本领。”
　　“赶快变强起来，随主人战九天，踏八荒，铸不朽传说！”
　　经过热血漫才有的回忆杀后，一股不可言喻的力量突然爆发，瞬间贯通野猪佩奇的全身！
　　“变强……”
　　“我要变的更强！”
　　“呼呼呼——”
　　立在药田的土坷垃突然爆发出一汩汩浑厚的气息，并向周围蔓延开来。
　　这突如其来的变故，让魏老惊道：“觉醒了？”
　　君常笑背手而立，黑发在气浪肆扰下挥舞，脸上浮现出微笑。
　　佩奇。
　　变强吧。
　　这样才配得上英俊潇洒，风流倜傥的主人！
　　“呕！”
　　系统受不了了。
　　土坷垃突然爆发出强势能量，直至持续一天一夜后才开始收敛，并产生细微的裂痕。
　　“咔咔咔！”
　　裂痕不断向外延伸，就像被憔悴的蛋壳，一道道土褐色光芒从缝隙中射出，透发着土系属性才有的厚重之感。
　　“嘭！”
　　倏然，土坷垃爆炸！
　　一块块泥土四处乱飞出去，直至和地面接触，化作一粒粒沙尘。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，气浪滔天！
　　“踏！”
　　健硕的前肢从气浪中走出来，然后看到一头身高约莫两三丈，全身呈土褐色的凶兽立身在药田中。
　　此兽体型和虎相似，全身有厚厚毛发，至于脑袋更像狼首，头顶之处有一根根凸起利刺，从颜色来看，就像用坚土构造而成。
　　一个字，帅！
　　“呼！”
　　呼吸间，气浪浮现。
　　此兽全身上下透发着浓郁的土气。
　　这个土是土系属性的土，不是土掉渣的土。
　　“主人。”
　　它昂首挺胸道：“我要随您战九天，踏八荒，铸不朽传说！”
　　没错。
　　这是佩奇！
　　它已经改头换面，已经脱离似猪非猪的模样，成为了一头有颜值，有威势的凶……不，从透发气息来看，似乎已不逊于堪比武皇的灵兽了！
　　立在小亭内的君常笑道：“陪本座战九天，踏八荒，可不是嘴上说说，要有真本领才行。”
　　“明白。”
　　佩奇转过身去，然后将下巴放在地面上，猛然冲刺起来，所过之处，瞬间呈现凹坑来。
　　通过慢镜头，我们可以发现，这家伙嘴巴张开合上的频率极快，然后将泥土全吃进了肚子里。
　　李青阳如果看到，肯定欣喜若狂。
　　因为这要拿来挖地基，必然会提高建筑效率！
　　“挖坑的速度虽然比以前快多了，但好像也没什么特殊的。”君常笑摇头道。
　　“主人。”
　　佩奇停在远处，傲然道：“我的能力不是挖坑，而是……”
　　“刷！”
　　它张开大口，呼呼的喷吐出一团团泥土，然后将挖出的凹坑填上，道：“吃进去的泥土，会变成灵土！”
　　“灵土？”君常笑愕然。
　　魏老急忙走过去，抓起填补在坑里的泥土，大喜道：“土壤内蕴含灵气，如果拿来种植，一定可以提升药材成长周期和效果！”
　　“这么厉害？”
　　君常笑走来，伸手抓取泥土，灵念弥漫而去，发现每一颗沙粒，都有微弱灵能笼罩，单看没什么作用，可汇聚成一捧土，就非常可观了！
　　“主人。”
　　佩奇傲然道：“我已经觉醒吞土圣兽血脉，可以轻而易举的改变土壤！”
　　“当然。”
　　“这不过是最普通的。”
　　“我的真正能力在于战斗，为主人提供强大防御，不信的话，可以打一拳试试！”
　　“是吗？”
　　君常笑一个箭步冲过去，右拳猛然轰出。
　　“嘭——”
　　佩奇承受暴躁力量，眼珠子顿然凸出，瞬间从原地飞出百丈远，最后眼皮上翻，口吐白沫的倒在地上抽搐着。
　　……
　　“孙不空！”
　　“抢救！抢救！”
　　医药峰上，传来君宗主的咆哮声。


第986章 范大师？有点耳熟
　　在来自上界的土壤帮助下，佩奇意外觉醒吞土圣兽血脉，从而得到全面进化。
　　野猪两个字将真正的成为历史，因为它已经有了颜值，虽比不上紫电幼虎那么骚，比不上小龙龙那么彪，但至少比以前帅多了！
　　不过。
　　佩奇有点作死。
　　竟然主动让君常笑打一拳。
　　勇气可嘉！
　　狗剩也想看看自己的契约兽进化后有多强，一拳下去爆发五成功力，差点没把它再次捶回猪样。
　　病床上。
　　佩奇一边流泪，一边舔伤口，心里嗷嚎道：“主人怎么那么猛啊！”
　　“宝贝。”
　　这时，君常笑走过来，右手轻轻搭在它额头上，笑道：“承受本座一拳，还能活下来，你已经非常了不起了！”
　　佩奇第一次见到主人对自己这么温柔，眼泪顿时止不住流下来。
　　“伤好以后。”
　　“去药田帮魏老他们改善土壤吧。”
　　佩奇防御得到了君常笑的认可。
　　但并不重要，重要的是，吃进去土，挤出来奶才最优秀！
　　“是！”
　　佩奇目光坚定道：“主人！”
　　君常笑起身，停在病房门口，背对它道：“本座登顶山峰之日，你，必须陪伴左右。”
　　佩奇神色顿然一愣，体内小宇宙瞬间被点燃，然后嘭一声将绷带撑裂，哭着道：“主人，我会努力的！”
　　“刷！”
　　跳下病床，飞窜而出。
　　药田。
　　佩奇在来回的奔跑，一片片泥土被吞进肚子里，然后又被迅速吐出来，每一颗沙粒都蕴含灵气。
　　“宗主。”
　　坐在小亭内的魏老喝了口茶，道：“你的契约兽很勤快，伤没好就来改善土壤了。”
　　君常笑语气凝重道：“只有这样才能变得更强。”
　　系统无语了。
　　明明拿人家当苦力用，还非要将自己佯装成一副用心良苦来。
　　……
　　几天后。
　　医药峰下面的药田，被翻新一遍，汇聚灵能的土壤，用来种植药材，不仅可以提升成长周期，还能增加灵能强度，绝对属于风水宝地！
　　“佩奇。”
　　君常笑指向种植充饥草的草场，道：“这里，也要尽快改造。”
　　“是！”
　　佩奇当即劳作起来。
　　也许因为觉醒进化的缘故，接连忙碌好几天，非但不觉着疲倦，反而越干越有精神。
　　“哇，佩奇变样子了？”
　　“看上去好帅！”
　　“我还是喜欢以前那个肉嘟嘟的佩奇！”
　　宗门弟子看到佩奇大变样，纷纷争相议论，后者在听到他们谈论自己，得意洋洋的走出六亲不认步法。
　　以前它很自卑，每天缩在药田里，如今形态改变，实力提升，顿时找回了尊严。
　　我！
　　佩奇！
　　已脱胎换骨了！
　　那天再也遮不住我的眼，那地再也埋不住我的……
　　“嘭！”
　　豪情万丈中的佩奇突然被撞飞出去，待踉跄落地，顿时呲牙咧嘴起来。
　　进化后，这家伙也有脾气了！
　　不过，当看清撞自己的是小龙龙，急忙绷上嘴巴，假装一副没看到的样子，然后继续向药田行去。
　　“站住。”
　　小龙龙淡淡道：“撞了我，不说声道歉？”
　　“……”
　　佩奇心里咆哮道：“是你撞的我！”
　　“没长眼睛，被撞也活该。”赤脚的小魔仙站在屋顶上淡淡说道。
　　小龙龙瞪了她一眼，然后看向佩奇，怒道：“你也这么认为？”
　　“佩奇。”
　　小魔仙道：“别怕他！”
　　“……”佩奇一想到自己既然觉醒吞土圣兽血脉，便昂首挺胸道：“不错！”
　　“呼呼！”
　　小龙龙瞬间被火焰笼罩，幻化出第二形态，少年脑袋从里面探出来，冷然道：“我要揍你。”
　　“来啊！”
　　佩奇很爷们！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“嗷嗷嗷~~~~~”
　　夕阳下，被揍鼻青脸肿的佩奇躺在药田里，时而伸出舌头舔着伤口，泪流满面道：“主人，我还是太弱了！”
　　……
　　“宗主。”
　　魏老来道：“根据计算和统计，改造后的药田，可使药材成长周期提快三成。”
　　“不错不错。”君狗剩笑了起来。
　　炼药阁里的丹药都需要药材持续供给，药田土壤可以让药材加快成长，这带来的受益肯定非常显著。
　　“对了。”
　　君常笑挥手将玉清玄灵取出，道：“你看这株天材地宝如何？”
　　魏老仔细审视一番，惊道：“好精纯的能量，层次恐怕已经达到了神品吧！”
　　在这种类似药材至宝上，他还是有比较权威的判断呢。
　　“此物来自上界。”君常笑平淡道。
　　“上界？”魏老瞪大了眼睛，道：“那层次绝对超越了神品！”
　　“只不过……”
　　又仔细审视一番，道：“好像还没完全成熟。”
　　“这也能看出来吗？”君常笑诧异。
　　玉清玄灵的确没有完全成熟，否则早就解除封印，在位面战场公告了。
　　问题不大。
　　毕竟有天材地宝蕴育器，只要准备足的能量，便可快速催熟。
　　不过，就目前来说，玉清玄灵还没什么可用之处，所以君常笑并没花费资源去培养，先安置在里面，进行原始1.5倍加速。
　　“魏老，宗门弟子人数增加，所需药材只会越来越多，你医药堂要多加努力才行。”
　　“嗯。”
　　“黎堂主。”
　　君常笑又道：“小沐最近怎么样了？”
　　黎洛秋道：“进入十全灵御塔后，再也没送来情报，应该正在闭关修炼吧。”
　　“青阳他们已经突破皇级，只有小沐因卧底耽误了修炼，希望这次能利用太玄圣宗武道资源突破吧。”
　　“魔帝门有没有行动？”
　　“暂时没。”
　　君常笑摇头道：“进入战场的强者，在里面不会久待，魔帝门如若不趁机做点事情，可就没什么机会了。”
　　这家伙现在的心态是，唯恐天下不乱！
　　“宗主。”
　　黎洛秋稍作沉默，道：“在东南始州海边，有人陆续发现了很多漂流瓶，里面写有求救信。”
　　“哦？”
　　君常笑静听。
　　这女人每天都会收到来自天南地北的情报，但也不是全汇报给自己，今天既然主动提及，肯定有什么特殊之处。
　　黎洛秋道：“求救信是范大师写的，内容为，被困东海渔州，希望各宗派强者前来援救。”
　　“范大师？”
　　君常笑摸了摸下巴道：“有点耳熟。”


第987章 基地建造王
　　范大师这个名字，君常笑有点耳熟，但一时间想不起来。
　　黎洛秋道：“星陨大陆当代铸造大师，由他铸造的武器，不仅威力非凡，还拥有极高收藏价值。”
　　“铸造大师？”
　　君常笑猛然想起，经常在对敌中遇到刻有‘范’字的武器，便恍然大悟道：“原来是他啊！”
　　范大师如果人在现场，肯定拿小拳拳狠狠捶他胸口，毕竟铸造的武器被这家伙破了那么多，有时候还得衬托他装逼，竟然才想起来！
　　“我以为范大师早作古了呢，没想到竟然还活着。”君常笑道。
　　“……”黎洛秋道：“根据我的调查，二十多年前，东海渔州曾派人过来，将范大师等人请走了。”
　　“请走了？”
　　君常笑不解道：“那他求救干什么？”
　　你自己跟着人家去的，结果又用漂流瓶求助，这就有点调皮了。
　　黎洛秋道：“或许有隐情吧。”
　　细雨堂情报已经遍布在九个州内，但无法延伸到东海渔州，所以有关范大师的事情，她也难以获知。
　　魏老道：“二十年前的事情我也略有耳闻，据说东海渔州发现一种神奇矿石，故此来大陆请铸造大师，希望能将其铸造为武器。”
　　“范大师这个人沉迷铸造之术不能自拔，以至于单身几百年都没女伴，得知矿石肯定会不顾一切前往吧。”
　　前半段话是他听说的，后半段则属于自己猜测的。
　　君常笑道：“魏老，这天下间的男人，可不都像你一样那么在意感情的啊。”
　　“比如。”
　　黎洛秋补充道：“宗主。”
　　一开始她非常不解，宗主年轻有为，实力也很强，感情上肯定丰富多彩，结果比和尚还清心寡欲，直至后来听村民说，小时候摔了一下才恍然大悟。
　　魏老道：“范大师的铸造之术已登峰造极，也许东海渔州方面以矿石为由，强行把他留下来铸造武器呢？”
　　“登峰造极？”
　　君常笑道：“本座不觉着他铸造的武器很强啊。”
　　这话要被范大师听到肯定吐血三升，对你这种挂逼来说，我铸造的武器肯定不强！
　　“其他宗门得到消息了吗？”君常笑道。
　　“得到了。”
　　黎洛秋道：“不过就目前来看，各大宗门都在为战场发愁，没人考虑去东海渔州援救范大师，而且，很多人对此事报以怀疑，毕竟东海距离大陆极其遥远，怎么可能会有瓶子漂过来呢。”
　　“就算真被困了，因为位面战场缘故，谁会有心思出海去救一个只懂铸造兵器的人呢。”君常笑道。
　　“哎。”
　　魏老一声叹息道：“听闻范大师结交甚广，和各大宗门都有不错的关系，如今被困东海，却无人出手相救，实在悲凉啊。”
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，更别说自诩两肋插刀的朋友了。”君常笑站起身，道：“宗门事务由先处理，本座出去一趟。”
　　“去救范大师？”魏老道。
　　“不是。”
　　君常笑道：“去位面战场。”
　　只听说过范大师，彼此又没任何交集，肯定不会去救的。
　　更何况，自己也很忙，还要在规定时间内发展据点，那有什么时间去行善积德。
　　“宗主。”
　　魏老神色凝重道：“范大师对于铸造之术的理解相当强，如果我们万古宗将他救出，并招入门下，必然百利而无一害！”
　　黎洛秋道：“我也这么认为。”
　　两人想去救范大师不是为了行侠仗义，而是因为有极高铸造手艺，宗门发展至今，还缺少铸造方面的技术人才。
　　君常笑稍作考虑，道：“救是可以救的，不过得先确定，消息是否属实。”
　　“只要确认字迹是不是出自范大师之手，就能证明了。”黎洛秋道。
　　“这件事交给你了。”君常笑道：“本座先去位面战场。”
　　说罢，转身离开。
　　“魏老。”
　　黎洛秋道：“范大师乃古今以来在铸造上最有造诣的大师，宗主为何看上去很不上心呢。”
　　魏老道：“可能对求救信存疑吧。”
　　君常笑情绪不够积极在于，系统里有铸造阁，想炼制什么装备，只要有配方和矿石就行，何须铸造大师呢。
　　倘若现在发布一个解救范大师的支线任务，看他上不上心！
　　……
　　位面战场。
　　君常笑拿着探宝器，继续在里面搜来搜去，呈现在上面的光点，也随不断寻找变得越来越少了。
　　这种由上界大能留存下来的机缘，平均下来几年都未必会发现一个，他来了之后，一天平均找到三五个，这谁受得了！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“据点现在已经堪比三个城镇规模了，很多地方都空着，要不要建造？”
　　“明天把佩奇喊来，有它帮忙应该会很快。”君常笑道。
　　其实他并不想继续在据点上进行建造，毕竟有现在规模就足够了，可史诗任务说是达到城池，也没注明是面积达到，还是必须要有一个城池样子。
　　为确保半年后，顺利完成任务不被卡境界，君常笑只能按最全的走，不仅开辟面积来，还要打造规模来。
　　这个工程就有点大了，不过好在佩奇得到进化，实力达到进入标准，对土系属性的掌控也变强了，用来建设只会更快。
　　……
　　翌日。
　　佩奇借助传送门来到据点，四肢踩在地面上，目光顿时变得炙热起来。
　　作为土系灵兽，它能察觉到，脚下每一颗沙尘所蕴含的土系属性，都要比星陨大陆强，这要吃上一口，肯定不错！
　　吞土圣兽的特殊之处就在于能从土壤中获取天地属性，一来可以用于强化，二来可以用来壮大自身。
　　佩奇进化后，在药田每天忙碌的不可开交，虽然有点苦逼，但一次次吞吐吸收后，实力提升还是非常显著的。
　　这点。
　　小龙龙和小魔仙都比不上。
　　所以说，现在的佩奇虽然弱，但有吞土能力，只要有好的环境，实力提升一点也不慢。
　　“吼！”
　　据点的空地上，佩奇仰首一吼。
　　周身泥土开始轻微翻滚，然后迅速凹陷，形成纵横交错的地基来。
　　李青阳等人惊呆了。
　　这种吼一嗓子就能瞬间打造出一条条地基来的本领，简直就是天生的建造王啊！


第988章 哪怕当年的魔帝，也远不及君宗主
　　在佩奇帮助下，据点建设速度加快，一条条街道铺垫而成，一座座建筑耸立起来。
　　曾经对此猜忌的各路武者，居高临下看着万古宗弟子忙碌，便真正意识到，星陨大陆据点就是他们一块土一块砖打造的。
　　韩城主道：“如果没君宗主先一步进来，我们现在恐怕早就战死沙场了。”
　　“不错。”沐长虹赞同道。
　　进入战场，谁没把后事安排好呢，谁没抱着必死的心呢？可时至今日非但没事，其他位面见了自己还掉头鼠窜呢。
　　这一切。
　　皆因为君常笑。
　　说他拯救了整个星陨大陆，绝不是在带高帽子，也不是在夸大其词。
　　各路强者对于君常笑已经有了足够尊敬，从每每见到他浮现的眼神便能看出来。
　　人嘛。
　　都怀揣着一颗感恩的心，只是平日很难被激发出来。
　　在悬空山又住几天，很多强者萌生了返回星陨大陆的打算，毕竟在这里看也看了，玩也玩了，是时候回去报平安了。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“你们暂时不能离开，因为……”神色顿然严肃起来，道：“我星陨大陆进入战场的真正考验还没结束。”
　　韩城主愕然道：“真正考验是什么？”
　　君常笑目光一扫演武场上各路强者，语气深长道：“杀戮修罗场！”
　　“杀戮修罗场？”众人脸色变了。
　　单从名字就能听出，绝非什么好地方。
　　“上界有规定，凡进入战场的位面，都必须进入杀戮修罗场和其他位面一决生死，否则将会遭到严厉的惩罚。”君常笑道。
　　不是在吹牛，而是确有其事。
　　只要进来的位面，无论实力如何，无论据点规模多大，都必须去杀戮修罗场，无非是时间早晚罢了。
　　以万古宗实力，进入修罗场没啥问题。
　　但大陆强者既然来了，肯定得尽一份力，总不能老让我宗门敢脏活累活吧。
　　“君宗主。”
　　韩城主道：“什么时候进入杀戮修罗场？”
　　“一年以内，具体时间还不清楚。”君常笑道。
　　系统无语地说道：“宿主这不是想让他们尽一份力，这是想让他们帮忙完成史诗任务！”
　　“帮我就是在帮星陨大陆，有问题吗？”君常笑道。
　　“这个……”
　　系统道：“没问题！”
　　……
　　第二天，君常笑从宗门进入位面战场。
　　李青阳急匆匆来报：“宗主，战场幽灵来了！”
　　君常笑释放灵念，果然在据点外发现了几百名，于是无语道：“最近本座一直本本分分，它们怎么又来了？”
　　没打过架，也没杀过人。
　　可整天去战场偷机缘，都快偷干净了，上界肯定忍不住啊！
　　此次出现的战场幽灵和以前相似，但整体实力明显提高不少，看来惩戒难度也上升了。
　　“通知弟子，准备战斗！”
　　“是！”
　　李青阳急忙行动起来。
　　没一会儿功夫，宗门核心弟子和宗门高层全都集结在一起。
　　“外面那些是什么？”
　　“看样子，好像并非人类！”
　　韩城主等人站在悬浮山，目睹据点外一具具好似没实体的生物出现，无不一脸茫然。
　　“爹。”
　　沐红莲解释道：“这些是战场幽灵，实力和装备很强。”
　　“它们站在外面要干什么？”沐长虹道。
　　沐红莲道：“攻打咱们据点。”
　　“啊？”
　　众人纷纷傻眼了。
　　韩城主皱眉道：“这些生物透发的气息恐怕不弱于我等，如若真攻打据点，恐怕会很棘手！”
　　“所以！”
　　一名武圣神色肃然道：“我等一定要誓死保护！”
　　各路强者纷纷爆发厚重修为，这就要冲出去和战场幽灵交手，却听君常笑道：“诸位，你们继续歇着，我万古宗来解决。”
　　上界送的经验包，怎能与他人分享！
　　“上！”
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳等人冲出去。
　　一场激烈的战斗，瞬间在据点外拉开序幕。
　　战场幽灵整体实力虽然提升不少，但万古宗方面也在这段时间提升不少，所以经过一个时辰交手后，便彻底被歼灭。
　　各路强者全看傻眼了。
　　“那满头紫发的家伙爆掉衣裤，竟然可以和好几名堪比武圣的战场幽灵交手，这实在太恐怖了！”韩城主惊道。
　　刚走入据点的紫嶙妖王听到他所说，咆哮道：“我爆不爆衣裤，和我强不强没任何关系！”
　　众人：“……”
　　“还有李青阳和萧罪己这些参加过龙虎争霸的弟子，竟然也能游刃有余的击杀战场幽灵！”
　　一开始，万古宗弟子在战场欢迎自己，就已经深深震撼了各路武者，今天亲眼目睹他们出手，心神又一次被猛烈冲击。
　　二三流宗门强者还好点。
　　一流宗门强者，此刻满脸苦涩。
　　作为大陆顶尖势力，自然有不少杰出的天才弟子，可和李青阳他们一比，简直弱爆了！
　　尤其太玄圣宗的几名长老，看向陆芊芊，眼神泛有复杂情绪。
　　这女人，曾是自家宗门最杰出、最有培养价值的弟子，后来因为某些缘故被驱逐，没想到加入万古宗，反而比以前更强了。
　　万古宗夺得龙虎争霸第一名，很多强者先前认为，顶尖宗门没认真派天才出战，如今目睹人家和战场幽灵交手爆发的战斗力后，纷纷遭到无情打脸。
　　这要再举行一次，纵然将精锐全派过去，肯定也会被惨烈吊打。
　　说真的。
　　就李青阳等人现在实力，别说吊打宗门天才弟子，吊打部分宗门高层也不成问题。
　　……
　　万古宗的强始终不为星陨大陆武者所熟知，如今经历战场幽灵一战，便有了彻彻底底的理解。
　　越如此，越让各路强者震撼！
　　这才不过刚刚晋级三流，弟子就快牛到天上去了，以后再发展个几十上百年，整个大陆谁人能与之抗衡！
　　“君宗主。”
　　大殿内，韩城主拱手道：“当年韩某只是觉着你年轻有为，如今看来，便是雄才大略的霸主！”
　　“韩城主过奖了！”君常笑道。
　　“不。”
　　韩城主认真道：“韩某并非阿谀奉承，以万古宗现在实力，在星陨大陆已然有了称雄一方的资格，纵观古今，哪怕当年的魔帝，也远不及君宗主！”
　　君常笑嘴角微抽道：“韩城主这是在捧杀我啊。”


第989章 天字
　　当年的魔帝都不及自己，韩城主这话让君常笑承受不起。
　　单轮成就，他比不上那种敢和天下为敌的牛人，但从万古宗发展轨迹来看，肯定强于魔帝宗。
　　据史料记载，魔帝虽老早就建立了魔门，但一直醉心于修炼，直至境界大成后，整合各路魔道势力，才有了魔帝宗的横空出世。
　　君常笑则白手起家，宗门从不入流一步步打拼上来，而且也就短短几年时间便有如今成就，所以魔帝无法相比。
　　易大师有言。
　　真正的大师永远都怀着一颗学徒的心。
　　君常笑不想高调，也不想去和古人攀比谁强谁弱，因为没任何意义，只求顺心如意。
　　“君宗主。”
　　韩城主道：“韩某阅人无数，不会看走眼，你和你的万古宗继续发展下去，必将执星陨大陆牛耳！”
　　我擦！
　　这家伙越说越夸张了！
　　君常笑摇头道：“本座只想安安稳稳发展宗门，没有任何野心，韩城主莫要以魔帝来形容，否则容易引起误会。”
　　魔帝是谁。
　　当年名门正派的头号公敌！
　　你说我牛逼没问题，可拿他来比喻，这要让自诩侠义化身的大宗门听到，肯定心生不爽。
　　君常笑倒不怕得罪名门正派，但也没必要弄到举世为敌的地步。
　　“也是。”
　　韩城主拱手，尊重道：“君宗主为天下众生，不惜带弟子提前进入战场以身试险，那份伟大远胜魔帝！”
　　“……”君常笑无语了。
　　这家伙真会说好话，不过，听着还挺舒服。
　　……
　　隔一段时间再次出现的战场幽灵不仅送了经验，还送了据点面积，由于整体实力偏高，扩大的还不少呢。
　　“如果每天来一批，何愁达不到城池规模呢？”君狗剩笑道。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　据点内，佩奇释放自身的土系属性，将一块块青石板排列在四周，形成宽敞的大陆。
　　“宗主。”
　　李青阳站在高点，道：“在弟子的构思中，这是城池之东，后续扩大以后，还会有西城、南城和北城。”
　　“既然是城池，便少不了城墙。”君常笑道。
　　李青阳道：“这点弟子也考虑过，但鉴于据点每天扩大，只能等达到城池规模后，再另行建造了。”
　　君常笑点了点头，然后飞出据点，继续寻找存在其中的机缘。
　　翌日。
　　战场幽灵又出现了，而且一来就是持续几十天，这使得万古宗弟子充分获取了大量经验，实力方面日益剧增。
　　在万古宗，因为土壤改造，很多药材成长周期缩短，李青阳不仅要一边忙碌于建造，还要负责炼制丹药。
　　最关键的当属武王丹了，因为是炼制激增之符的主材料，也是决定弟子能否更快突破武皇的契机。
　　萧罪己没闲着，承接炼制装备重任，在矿石送来后，分批炼制各种武器和套装。
　　整个万古宗，已经进入了良性运转中，君常笑每天任务就是找找机缘，钓钓鱼，偶尔出没在本章说和读者吹吹牛逼。
　　……
　　“主上，每天派战场幽灵去惩戒，非但奈何不了星陨大陆据点，还让他们实力不断提升，这要继续下去，被界堂得知，恐怕又得找您麻烦了。”
　　虚无缥缈的宫殿内，佝偻老者皱眉道。
　　“本帝是在按他们的命令在执行，又岂会找麻烦。”坐在宝座上被云雾缭绕的曼妙女子不耐烦道。
　　“主上。”
　　老者道：“属下认为，为了证明自身，还是适当提升点难度吧，以免被人在背后议论。”
　　女子稍作考虑，道：“就派天字战场幽灵下去。”
　　“几个？”
　　“一个足以。”
　　“是！”
　　老者急忙退下。
　　女子靠在椅背上，暗道：“等本帝突破那重层次，还会惧怕一个小小的界堂么。”
　　……
　　据点外。
　　空间逐渐扭曲。
　　“战场幽灵又来了！”
　　万古宗弟子放下手里活，开始进行热身准备。
　　这一个月来，战场幽灵每天都会准时出现，让他们早已习以为常。
　　“踏！”
　　一名身穿赤红战甲，头戴赤红战盔的战场幽灵走出来。
　　“和以前不一样！”万古宗弟子惊讶道。
　　这名战场幽灵可以清晰的看到脸庞和头发，若非双眸闪烁红芒，乍看之下和人没区别！
　　君常笑走出来，诧异道：“透发的气息比地字要强很多，莫非是天字？”
　　“不错。”女系统道：“这是一名天字战场幽灵，实力非常强大，亲爱的参与者一定要小心哦。”
　　“有点意思。”君常笑来了兴趣。
　　进入位面战场这么久，地字不仅打过，也杀过，唯独没见过天字，实力有多强？莫非堪比武帝？
　　“君宗主。”
　　韩城主走过来，神色凝重道：“这家伙恐怕已经达到大圆满之境。”
　　“大圆满之境？”君常笑茫然。
　　韩城主道：“这是巅峰武圣之后的一个境界，又称武圣大圆满，代表对武学之道领悟圆满，如若再突破，便可登顶帝位，探寻破碎虚空之秘。”
　　君常笑无语道：“和武皇武圣间的半圣有什么区别？”
　　“没区别。”
　　韩城主道：“但显得更强，更有身份！”
　　“好吧。”
　　君常笑看向那名战场幽灵，暗道：“也就是说在位面战场，达到天字的并没武帝级别实力了。”
　　系统道：“武帝这种层次是位面最强存在，他们无不忙着想办法破碎虚空，飞升上界，谁会闲的没事来鱼塘炸鱼呢。”
　　“我如果成为武帝，肯定会来炸鱼。”
　　君常笑一本正经道：“因为满级号欺负小号贼有感觉。”
　　系统咆哮道：“你丫有病！”
　　“紫堂主。”
　　君常笑挥了挥手，道：“出去会会他。”
　　“咻！”
　　紫嶙妖王从主峰上飞出去，然后落在战场幽灵十丈远，傲然道：“终于来了一个能打的。”
　　天字战场幽灵抬起头，眸子愈发通红起来，旋即一个箭步冲过去。
　　“轰！”
　　爆裂声传来，滚滚尘土扬起。
　　“咻——”
　　紫嶙妖王从里面爆发出来，双脚在落地后仍是没有停止，直至退到百丈远才刹住车，然后双手呈交错状，表情略显狰狞。
　　战场幽灵出手并不快，他可以及时做出防御，但拳中蕴含的力量，完全不是五六名地字加起来就能相提并论的！
　　“宗主。”
　　李青阳惊道：“这战场幽灵有点强！”
　　“不错。”君常笑道。
　　“嘭！”
　　就在此时，紫嶙妖王衣裤全部爆裂，迈着矫健的双腿冲过去，妖气爆发下，瞬间汇聚密密麻麻的拳印！
　　“轰！轰！轰！”
　　一时间，暴躁能量在据点外如烟花般盛开，震撼的星陨大陆武者目瞪口呆！
　　“嘭——”
　　倏然，战斗区域再次传来炸响，卷起滚滚尘土，那片大地瞬间向下坍塌数十丈。
　　“噔噔噔！”
　　紫嶙妖王又一次狂退出来，直至稳在几百丈外，紧握的拳头松开，双臂带来阵阵麻木感，传音道：“宗主，这厮很强，我有点慌！”


第990章 紫堂主的专属神兵！
　　以一打多的紫嶙妖王又被战场幽灵捶了出去，捶的双臂发麻，可见天字战场幽灵实力非常恐怖！
　　韩城主等人看的冷汗直流。
　　这暴露狂可是猛人啊，短短交手间却被打飞出去两次，换做自己恐怕早凉了！
　　“继续打！”
　　君常笑传音道：“本座看看，这家伙到底有多强！”
　　“……”
　　紫嶙妖王虽然无语，不过却也一跺脚，再次冲进去，全身妖气弥漫，一来用于攻击，二来用于防御。
　　这种提前做好防御的怂方式，单挑几名地字都不曾用过！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两者又展开激战。
　　瞬间从地面打到低空，从低空打到高空，强劲力量搅的空间支离破碎！
　　“轰隆！”
　　没多久，紫嶙妖王又如炮弹般坠落下来，大片地面再次凹陷。
　　李青阳和萧罪己等人嘴角抽搐。
　　这次出现的战场幽灵，是真的超级强，换自己去战的话，恐怕连一招都抗不过。
　　君常笑暗道：“不动用难收之刀，我过去也是被虐！”
　　“宗主。”
　　丁兴旺传音道：“要不要偷袭？”
　　他不敢正面和战场幽灵交手，趁紫堂主打架，玩点手段还是有勇气的。
　　“不可。”
　　君常笑急忙阻住道：“这家伙实力太强，你一旦被击中，必然凶多吉少。”
　　除紫嶙妖王这种异于人类的强大肉身，换做在场任何一名武圣，只要被轰一拳，不死也得半残。
　　在绝对力量面前，如果没与之匹配的修为和防御，那就没任何战斗的可能性。
　　这还只是没思维和情感的战场幽灵，遇到真正的天字强者，恐怕释放出来的威压，就能轻易左右战局！
　　“咻！”
　　紫嶙妖王从凹坑里飞出去，双目闪烁通天怒火，紫色的妖气疯狂爆发，并在半空中汇聚出本体紫苍道化鲲的虚影来！
　　“呼呼！”
　　紫气呼啸，萦绕拳中！
　　紫嶙妖王冲到十丈的距离，巨大拳印在本体虚影加持下，直接撕裂空间而去！
　　众人：∑(O_O；）
　　“轰隆——”
　　紫色巨拳携带暴躁力量，直接命中战场幽灵，后者咻的一下爆飞出去。
　　“呼！呼呼！”
　　紫嶙妖王悬在半空，右手仍然呈轰击状态，呼吸略显急促，额头逐渐渗出汗珠来。
　　本体虚影和力量全面爆发，属于他的杀招了，但施展出来消耗也大。
　　战场幽灵悬在几百丈外，赤红战甲没遗留半点伤痕，可见不仅实力强，装备也很优秀！
　　“刷！”
　　轻然扬起手，虚空逐渐模糊。
　　一柄赤红色战斧出现，在战场幽灵握住一瞬间，双眸闪烁光芒更为强势！
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　本王袒露身子和这种穿铠甲的天字战斗就已经很吃亏了，如今又祭出一看便非反凡品的战斧，也忒他喵的过分了！
　　说到以全身优良装备去战斗，各位面武者有话要说，因为没少被六神装的李青阳等人欺负！
　　“咻！”
　　就在此时，战场幽灵猛然抡起战斧砍过来！
　　“咔咔咔——”
　　一斧落下来，空间瞬间碎裂，形成冷厉无比的半弧形光芒。
　　紫嶙妖王脸色一变，急忙向后爆退，显然不敢用肉身去硬接那由兵器凝聚的光芒。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　战场幽灵得理不饶人，频繁挥动战斧，形成一道道撕裂空间的光芒。
　　紫嶙妖王只能狼狈的闪躲，虽然每每都是有惊无险化解，不过却也惊得的头皮发麻。
　　可恶啊！
　　如果本王如若有上界时的修为，何惧一个装备精良的垃圾呢！
　　“轰！轰！轰！”
　　战斧之光从四面八方飞过来，虽然没能命中目标，但轰在地上，顿时呈现出纵横交错的深长沟堑来。
　　君常笑皱眉道：“有点棘手了。”
　　系统道：“宿主可以给紫堂主买一个专属神兵，或许能逆转局面！”
　　“有道理！”
　　君常笑急忙拉开神兵阁，然后迅速锁定在一双属于堂主专属的拳套上。
　　“紫堂主打架一向靠着拳头，给他刀剑之类的武器，未必就能发挥效果，这种拳套应该最适合不过了。”
　　“买了！”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得地狱，狂怒×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：27750/70000。”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　据点外，交战正酣。
　　实力和装备全面落后的紫堂主，被打的狼狈不堪，甚至连反手机会都没。
　　“宗主！”
　　他咆哮传音道：“我快扛不住了！”
　　“紫堂主！”君常笑道：“本座赐予你一件传承上古的神兵利器！”
　　传承上古，神兵利器？
　　紫嶙妖王瞬间想起李青阳的那柄可以汇聚雷劫的武器，目光顿时闪烁光芒。
　　作为兽族妖王，虽然不稀罕用人类铸造的武器，可对神兵利器还是很在意的，况且，有可能来自上界！
　　“咻！”
　　流光从据点内飞出！
　　紫嶙妖王挥手，紫色妖气将其笼罩，瞬间拽到身前。
　　下一秒。
　　表情彻底崩塌了！
　　出现在面前的神兵利器并非刀剑，而是一双粉红色的拳套，上面各印着一个……心。（参考拳击手套。）
　　“宗主……”紫嶙妖王嘴角剧烈抽搐道：“这……就是传承上古的神兵利器？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“此物名为地狱，狂怒。”
　　紫嶙妖王差点一口血喷溅出来。
　　哪怕是一个匕首，他也能勉强接受，可这种粉红少女心的拳套，到底是用来打架的，还是用来卖萌的！
　　“刷——”
　　就在此时，战场幽灵举着战斧横扫过来，强大力量直接划破空间，卷起阵阵狂风来。
　　紫嶙妖王急忙抓住手套乡向下坠落。
　　“轰隆！”
　　将身子稳在地面上，目光中有着万分纠结。
　　“别墨迹！”
　　君常笑传音道：“赶快带上，干他丫的！”
　　“……”
　　紫嶙妖王低着头，看向粉红色拳套，痛苦说道：“本王如果带上，一世英名将付之东流！”
　　“咻——”
　　战场幽灵自上而下压下来，手中战斧闪烁光芒，轰出一道道爆裂流光，空间瞬间被撕裂成一条条。
　　“麻烦了！”
　　丁老等人脸色大变。
　　正在做剧烈挣扎的紫嶙妖王心一狠，终将粉红拳套带在手上！
　　那一刻，袒露身子的他，配上一个粉红少女心的拳套，画面简直……辣眼睛！
　　“咻！”
　　倏然，拳套两颗心图案闪烁光芒，一股陌生记忆沿着双臂瞬间蔓延到识海，紫嶙妖王顿时陷入呆滞中。
　　“紫堂主，躲开啊！”丁老大吼道。
　　“躲开？”
　　就在此时，紫嶙妖王思维恢复，然后抬起头，目光闪烁和拳套一样的粉红色，傲然道：“这不是本王的作风！”
　　“踏！”
　　身子向后退半步，双臂猛然举起，紫发飞舞的咆哮道：“承受来自地狱的狂怒吧！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　拳套加持下，一道道参杂紫色和粉色的拳印由下而上轰过去，并与战斧流光产生最猛烈的碰撞，暴躁力量肆意开来，空间呈大面积坍塌！


第991章 战斗结束
　　神兵阁内的神兵都有记忆传承，持有者触摸或使用时会进行传送，同时具备绑定作用。
　　紫嶙妖王带上地狱狂怒后，顿时获取了使用方法。
　　使用方法很简单，只需将力量灌注在拳头中，并依靠拳套轰出即可。
　　所以。
　　当紫嶙妖王在接纳记忆后，面对压下来的斧光，非但没躲开，反而汇聚力量与双拳中，展开狂轰乱炸！
　　“轰！轰！轰！”
　　狂风呼啸，空间撕裂。
　　“我的天！”
　　沐城主等人顿时瞪圆了眼睛！
　　他们能切身感受到，紫嶙妖王挥拳而出的力量，明显比先前更为炸裂！
　　难道是粉红拳套的缘故？那是一个层次极高的至宝？
　　“嘭！嘭！”
　　爆炸声还在传递着，由战斧汇聚的流光，尽数被拳印破掉，那片空间也被能量波及的破裂不堪。
　　“呼呼——”
　　冷风吹来，吹开紫堂主满头紫发，显露出的脸庞，充满了傲然。
　　对于这个粉红拳套，他一开始是抵制的，但带上之后挥拳而出，感受力量得到了极大增强，便是欣喜如狂。
　　爽！
　　舒服！
　　“刷！”
　　就在此时，战场幽灵持战斧劈了下来，再次凝聚强势的流光。
　　“轰！”
　　紫嶙妖王举拳迎上去，妖气在拳套加持下，汇聚巨大拳印，直接将那撕裂空间的光芒破掉！
　　“刷！刷！刷！”
　　爆飞而去，瞬间靠近战场幽灵，粉红拳印瞬间弥漫开来。
　　“轰轰轰——”
　　密密麻麻的拳印，犹如炮弹般轰在赤红铠甲上，使对方不停地爆退，最后嘭的一声坠落在远处地面上，胸口板甲呈凹陷状。
　　“不错，不错！”君宗主笑了。
　　先前用拳头难以撼动战场幽灵铠甲，带上专属神兵后，却能将其打凹陷，可见力量提升绝非一星半点！
　　一万点贡献值没白死！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王爆冲而去，停滞在目标上空，不由分说的抡起双拳朝着下面轰过去。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一道道好似爱的粉红拳印，形成暴雨而下之势，狠狠轰在战场幽灵身上。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　“咔咔咔——”
　　尘土飞扬，地面龟裂！
　　“这……”韩城主等人惊得瞠目结舌。
　　“轰！”
　　最后一个拳印轰下来后，地面终于停止颤抖，而当尘土逐渐散去，战场幽灵凹陷在深坑内，四周地面龟裂，向外延伸几百丈！
　　这还是位面战场的大地足够强硬，换做在星陨大陆，如此疯狂爆发，波及的范围只会更广。
　　“结束了？”
　　“那家伙的拳套一定是神品层次！”
　　看到躺在深坑内不再动弹的战场幽灵，韩城主等人无不心惊肉跳。
　　刚才明明落于下风，戴上拳套反而将对手给狂虐一顿，这只能让他们去猜测，装备层次极高。
　　“咔咔咔。”
　　就在此时，躺在深坑里的战场幽灵轻微晃动，然后‘咻’的一下飞上来，悬在紫嶙妖王十丈远。
　　身穿的赤红铠甲虽有多处凹陷拳印，但从双眸闪烁光芒来看，似乎一点事儿没有。
　　紫嶙妖王瞪大了眼睛。
　　自己接连轰出那么多拳，对方竟然还能行动，这就有点伤自尊了！
　　“呼呼！”
　　倏然，战场幽灵仰起头，没被铠甲笼罩的肌肤上浮现出一条条红色纹线，周身顿时被赤红光芒笼罩，仿佛化作了一个火人。
　　“刷！”
　　凭空消失。
　　“不好！”
　　紫嶙妖王脸色大变，急忙转过身，并将双臂挡在身前。
　　“轰——”
　　那被赤色光芒笼罩的战场幽灵不知何时已绕到身后，抡着右臂便是砸过来。
　　“咻！”
　　这一拳的力量明显比先前更强，紫嶙妖王硬抗之后，脸色顿然狰狞，身体也如炮弹般轰落下去。
　　战场幽灵再次消失，提前出现在落脚点，举拳轰过去。
　　“嘭——”
　　身体失衡的紫嶙妖王完全躲不开，直接被捶在胸口上，然后咻的一下朝上空飞去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　战场幽灵频繁消失，又频繁出现在必经之路，紫堂主顿时犹如皮球一样，上下飞来飞去。
　　“轰隆！”
　　直至被捶十多拳，借助拳套挡住轰击，踉跄退出攻击范围。
　　“哇！”
　　紫嶙妖王一口血喷出。
　　“紫堂主！”丁老等人惊呼道。
　　“妈的！”
　　紫嶙妖王抬起手臂，抹去嘴角溢血，目光闪烁怒意。
　　“啪！”
　　倏然，双拳合在一起，两个心图案连接，顿时闪烁极其耀眼的粉红色光芒。
　　“必杀技？”君常笑说道。
　　“呼呼！”
　　紫嶙妖王全身被粉红光芒笼罩，然后向前迈出一步，双拳分开，左右开弓的朝虚空轰出去，并大声喝道：“爱的狂怒之拳！”
　　君常笑额头升起黑线。
　　这么中二的名字，他竟然能张开口！
　　系统无语道：“喊心肝宝贝，做比心动作的家伙，有什么资格去嘲笑别人。”
　　“咻！咻！”
　　紫嶙妖王启动地狱狂怒的必杀技，挥拳瞬间拳套脱手朝左右飞去，并在过程中迅速扩大，最后化作两个宛如巨石的粉红拳套！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　两个巨大拳套从左右饶过来，将战场幽灵夹在中间。
　　“啪！”
　　紫嶙妖王双手一合。
　　“咻！咻！”
　　两个巨型拳套彼此牵引，以震撼天地的速度朝朝战场幽灵轰过去，最后‘轰隆’一声狠狠相撞。
　　“咔咔咔！”
　　拳套接触瞬间，暴躁能量以涟漪形态扩散开来！
　　那片区域的空间不仅崩裂，还化作一块块，就像镜子被砸的稀巴碎！
　　“噗通！”
　　施展必杀技以后，紫嶙妖王一屁股坐在地上，脸色通红的急促呼吸，仿佛被掏空身体。
　　“这要再不死，我也没辙了！”
　　说话间，两个合在一起的巨大拳套迅速袖珍化，然后飞到自己身边。
　　战场幽灵仍然立在半空，但赤红战甲开始出现裂痕，旋即大面积溃裂和脱落。
　　坚固防御是破掉了，但对方目光仍然闪烁光芒，可见还有战斗的能力！
　　“宗主……”
　　紫嶙妖王躺在地上，崩溃道：“我已经尽力了！”
　　必杀技施展，自己又累到虚脱，仅仅将天字战场幽灵铠甲破掉，这绝对是自上界下来，打的最伤自尊一战。
　　“咻——”
　　君常笑从据点飞出，落在紫嶙妖王面前，道：“接下来，交给本座了。”
　　交给他？
　　紫嶙妖王愕然。
　　无可否认，这家伙实力不弱。
　　可面对一名自己都无可奈何的天字战场幽灵，恐怕有点太牵强了吧？
　　还是说。
　　他要动用刻有文字的神兵利器？
　　想起君常笑先前持难收之刀在战场大杀特杀，紫嶙妖王暗道：“这倒有击败天字的可能。”
　　“刷！”
　　君常笑轻然挥手，将魔改吸尘器背在身上，右手拿着扁吸嘴，傲然道：“对付不干净的东西，就应该用这玩意！”
　　“叮！增强模式启动！”
　　“叮！宗门贡献值：27650/70000。”
　　“刷！”
　　君常笑飞身冲过去。
　　战场幽灵目光顿然一冷，赤红拳印顿时轰出。
　　从力量来看，明显没先前和紫嶙妖王交手时那么爆裂，但依旧不可小觑，换做韩城主等人，未必敢硬接！
　　“刷！”
　　君常笑抬起扁吸嘴，压下来的赤红力量瞬间被吸了进去。
　　“卧槽！”
　　“这也行？”
　　紫嶙妖王顿时瞪大眼睛。
　　“刷！”
　　君常笑持吸尘器以极快速度飞过去，直接举着扁吸嘴，狠狠怼在战场幽灵脑门上。
　　“咻——”
　　强劲吸力爆发，赤红能量沿头皮被吸入除尘器！
　　也就片刻的功夫，战场幽灵双眸从光芒四射变得逐渐黯然，最后连整个身体都被吸了进去。
　　“刷！”
　　君常笑轻然落在地上，持扁吸嘴，傲然道：“战斗结束。”
　　“哇！”
　　看着那极其装逼的背影，紫嶙妖王没压住伤势，张口喷血而出，并在心里咆哮道：“有这种克制战场幽灵的武器，怎么不早用，害得本王颜面尽失！”


第992章 想臣服于我，要看你的诚意
　　天字战场幽灵被魔改吸尘器，连身体带灵魂直接全吸走了。
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“这玩意也是不干净的东西。”
　　其实在战场幽灵初次出现的时候，他就猜测可不可以吸进去呢？但因为要留给弟子当经验包，所以一直没实验过。
　　如今来的实力非常强悍，紫嶙妖王又无可奈何，只能拿出来测试了。
　　为表尊重。
　　君常笑三档都没开，直接启动增强模式。
　　当然，如果没紫嶙妖王先前疯狂消耗，以他的实力恐怕难以近身。
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“辛苦了。”
　　“……”紫嶙妖王差点没忍住又要吐血而出。
　　我在疯狂消耗，在疯狂丢人现眼，最后反倒成全他装逼式收尾，这实在忒气人了！
　　“君宗主拿的是什么？”
　　“竟然把战场幽灵直接给吸进去！”
　　“难不成是一种极高的至宝？”
　　站在悬浮山上的韩城主等人纷纷议论起来，他们已经忘记紫嶙妖王先前疯狂战斗的情况，将关注点全放在魔改吸尘器上。
　　典型的抢风头。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“据点又扩大了！”
　　“是吗？”
　　回来后的君常笑灵念释放，果然发现据点面积再次暴涨，暴涨程度和获得玉清玄灵差不多，于是猜测道：“可能因为实力为天字，击败后给的面积多。”
　　就目前来看，星陨大陆据点规模已堪比四个城镇。
　　说城池也可以，但属于小型的。
　　当然，是不是城池并非君常笑说的算，要经过史诗任务裁定，所以他不会就此止步，继续以扩大据点面积为己任。
　　“佩奇。”
　　李青阳道：“我们又有活干了！”
　　“吼！”
　　佩奇仰首吼了一声，眸子里闪烁亢奋。
　　这家伙进入位面战场有段时间了，每天都在为据点建设忙碌，实力提升非常显著！
　　没小龙龙那种冬眠就能提升修为的能力，佩奇只能依靠自身努力来一步步变强，直至登顶山峰，陪伴主人左右。
　　……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啊啊——”
　　天元镇魂塔内，二丫挥动镇魂鞭抽打着魂，后者被束缚呈U形，发出痛苦嗷嚎声。
　　这家伙倒也有点能耐，被关在此地很长一段时间了，竟然还没被完全净化。
　　主要是魂属于真正有自我思维的生物，与奚婧璇的诡异属性，以及上界雷罚之力存在明显差异。
　　这家伙越耐打，二丫越开心，因为可以完全放飞自我，解锁各种手段和花样来进行鞭打。
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　鞭打声和惨叫声彼此起伏。
　　“咻！”
　　空间扭曲，君常笑背着魔改吸尘器凭空出现。
　　“主人。”
　　二丫停下来，笑道：“您怎么来了呀？”
　　抽打魂时像地狱里走出来的小恶魔，看到君常笑后，笑的如灿烂孩童，这变化简直不要太快！
　　“给你送囚犯。”
　　“是吗？”
　　二丫眼睛顿时亮起来。
　　君常笑打开除尘器，被困其中的战场幽灵化作一道流光飞出，然后嘭的一声撞在空间壁垒上被弹回。
　　“来到这里，就别想走了。”
　　二丫挥舞镇魂鞭，狠狠抽打在战场幽灵身上，后者逐渐从流光状化作人形状。
　　镇魂鞭下，一切形态都会被强行拟人化，然后去承受来自身体和灵魂上的双重折磨。
　　“咦？”
　　二丫打了一鞭子后，诧异道：“主人，这个好像也不是属性呀。”
　　“不错。”君常笑道。
　　战场幽灵虽然无法人语又没思想，但属于上界创造出来，一种只知道战斗的低等生灵。
　　“有意思了！”
　　二丫眯着眼睛笑了起来。
　　这种生灵，拿来调教更有意思，更有成就感。
　　看了一眼被吊起来的魂，君常笑询问道：“这家伙还有多久能净化？”
　　“呃……”
　　二丫稍作考虑，道：“大概还得几个月吧。”
　　“君宗主！”
　　就在此时，魂呲牙咧嘴说道：“我……我投降，我愿意臣服于你！”
　　每天都被疯狂虐待，它的精神已经彻底崩溃，骨气、尊严什么都可以不要，只求尽快逃离二丫的皮鞭和蜡烛！
　　还有另一个重要的原因，不得不迫使它缴械投降，那就是被虐待的这段时间，思维明显有呆滞化，如果再持续下去，恐怕会彻底失去自我。
　　所谓思维呆滞化，就是净化了。
　　等他彻底失去自我，便会成为被二丫随意操控的傀儡了。
　　君常笑道：“想臣服于我，要看你的诚意。”
　　“我有诚意！”魂急忙忙道。
　　君常笑走过来，道：“既然有诚意，就如实告诉本座，这星陨大陆是否还有你的同类？”
　　当年来祸害星陨大陆的魂族有九个，有一个既然出来了，搞不好另外八个还潜伏在暗处，正在低调发展呢。
　　“这……”
　　“二丫，打。”
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　魂顿时又惨叫起来，然后痛苦道：“君宗主，我才苏醒没多久，至于有没有同类，暂时不清楚啊！”
　　“暂时不清楚？”君常笑道：“这意思就是，也许真的就有同类了？”
　　魂神色狰狞道：“当年和星陨大陆武帝之战，我虽败北，但灵魂融入天地间，修养近万年才得以苏醒，至于同伴，可能或许陨灭，或许还在虚空修养。”
　　他们魂族有一种特殊神通，可以在危急时刻保命，但代价则是身陷昏迷。
　　这个昏迷看运气和伤势程度，短则几十年，长则几百上千年。
　　当然。
　　如果伤势达到极其严重的地步，就算施展出来，该死的还是会死。
　　附身在戴律体内的魂族，当时伤势比较严重，虽然保住性命，但在虚空苟延残喘近万年，修为和实力彻底弱化。
　　“你也不知有没有同伴？”君常笑道。
　　混急忙道：“是的！”
　　“下一个问题。”
　　君常笑道：“星陨大陆武者千千万，你为何会寄存在戴律体内？”
　　魂道：“当一个生灵处于愤怒和不甘状态下，我们魂族便可轻易融入体内，而且，当时我从昏迷中苏醒，恰巧遇到了他，也没考虑就进去了。”
　　最后一句话，有后悔意味。
　　如果时间倒流的过去，它肯定不会选择戴律，因为这家伙太仁慈了，总放不开手去摄取武者，否则岂会落得如今下场。
　　“二丫。”
　　君常笑道：“继续鞭打。”
　　“是。”
　　“君宗主……我……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊啊——”
　　……
　　牢房里。
　　想到曾经魂唆使自己摄取武者，来更快提升修为，自己都不予理睬，戴律摇头叹息道：“一失足成千古恨，再回头已牢里蹲。”
　　“所以。”
　　赵豆豆一只手搭在他肩膀上，苦口婆心劝道：“该放下的还是放下，不要因为一时挫折，就让自己永远迷失在深渊中。”
　　“你，能滚吗？”
　　“如果滚能换来你的大彻大悟，我滚到天涯海角又有何妨。”
　　“……”


第993章 据点达到城池规模
　　君常笑命令二丫继续净化魂。
　　他绝不相信这种狡诈险恶的生灵，会心甘情愿臣服自己，用手段把它彻底驯服才安全。
　　“这个戴律……”
　　回到书房后，君常笑思考道：“真的只是巧合，才被魂族盯上？”
　　在他看来，绿巾哥没什么强大资质，无非芸芸众生中一个最普通的存在，就算走大运，也未必落到头上。
　　系统道：“宿主前世不过普通人，不照样获得系统么。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“我意思是，此人或许有什么不同之处，只是暂时没被发现而已。”
　　系统恍悟道：“宿主是想说，因为有潜在不同之处，所以才让魂寄存在体内？”
　　“不错。”君常笑道。
　　这只是他的猜测，就和别人开车，仅仅怀疑没证据一样。
　　系统道：“所以宿主一直把他关在牢房里，没有放出来的打算？”
　　“我和此人也算有缘了。”
　　君常笑说道：“如果当年不拒绝，李青阳都得称他一声师兄，如今既然将其擒下，能感化还是要感化。”
　　系统不看好戴律会加入万古宗，但没说出来，因为……怕被打脸。
　　作为史上最强被打脸系统，为了杜绝被一再打脸，只有什么也不说，什么也不表态。
　　……
　　按照以往节奏，战场幽灵一经出现，肯定会持续很长时间，然而天字来了后，就再没出现过，这也使得星陨大陆据点回归往日平静。
　　韩城主等人得知一年内要进入杀戮修罗场，纷纷打消回去念头，静静在悬浮山修炼。
　　身为星陨大陆一员，如果杀戮注定无法躲开，唯有血战到底！
　　君常笑则继续将心思放在探寻机缘上，很多地字层次的宝物被陆续找到，据点也再一天天提升。
　　李青阳等人加班加点忙碌，建造速度一点没落下。
　　一个月后。
　　星陨大陆据点规模，已达到五个城镇规模。
　　纵横交错的道路铺垫，建筑鳞次栉比，初步具备城池规模。
　　君常笑没有再去改造地形，来继续创造悬浮山，因为有七个足够，多了反而显得有点廉价。
　　“宗主。”
　　李青阳指着图纸道：“北城已初步规模，接下来弟子会继续发展东城。”
　　在他构思中，以悬浮山为中心区域，然后划分东西南北四城区。
　　“钱够不够？”
　　“够。”
　　对于银票什么的，君宗主已经不太在乎，主要还是各种灵石，别看从星陨大陆武者手里讹了不少，但总觉着不够，还得想办法多赚点。
　　“魂族世界到底怎么才能进去呢？”
　　一开始，以为通过位面战场，能混入魂族大陆，结果并没如愿，这让君常笑开始重新考虑，要不直接破开阵帝的封印杀过去吧。
　　系统提醒道：“破开阵法，他们也会杀进来，如果宿主无法阻止，就不是拯救星陨大陆，而是成为祸害星陨大陆的元凶了。”
　　“所以我现在很纠结。”君常笑说道。
　　他要打造最强宗门，自己和高层少部分人强算不了什么，只有全面实力提升，才是真正的强，而这，就得需要大量资源供给。
　　正常情况下。
　　几名武圣，十多名半圣，再来点武皇武王，基本算顶尖宗门了。
　　君狗剩想的则是，把弟子全都打造成武王甚至武皇，所以起点太高，注定需要耗费极其庞大的资源。
　　星陨大陆无法供给，只能去其他位面打劫了，魂族世界无疑是第一选择，毕竟当年来犯过。
　　“等吧。”
　　系统道：“等弟子更强，等宿主突破武圣或者武帝，再去祸害其他位面吧。”
　　“如果有虚空之虫就好了。”君常笑呢喃道。
　　魂族就是靠此物打通位面壁垒入侵，自己如果找到一个，换个地方打通过去，杀他们个措手不及。
　　系统道：“这种生物，可不好……”
　　说到这里，猛然想起自己被打脸定律，急忙闭上嘴巴。
　　……
　　去打劫魂族世界的事情，君常笑也只是想想，接下来依旧将心思放在扩大据点上。
　　某日。
　　当他刚带回一件宝贝，浑厚声音在战场苍穹间响起：“星陨大陆面积符合规定，正式归类为三等城池！”
　　“不是吧？”
　　各位面武者闻言纷纷瞪大眼睛。
　　上次公告星陨大陆归类城镇，算下来还没过去两个月，怎么突然又提升到城池了！
　　“城主。”
　　九天大陆据点，一名长老难以置信道：“这是何等夸张的发展速度！”
　　莫伤生嘴角微微抽搐，道：“当年，我们大陆从城镇发展到城池，可是耗费了几十年啊！”
　　这还是第一梯队。
　　更弱的位面达到城池规模，有的都用上百年甚至更多。
　　从城镇到城池仅仅两个月时间就达到了，挂开的不可谓不猛！
　　“三等城池？”
　　君常笑自语道：“上面还有二等和一等吗？”
　　“是的。”女系统道。
　　“据点规模既然得到上界认可，史诗任务应该也算数。”君狗剩咧嘴笑道：“初步达到完成标准了。”
　　“亲爱的参与者，据点达到城池规模后，身为据点之主的您，可以向同为城池规模的位面宣战。”女系统道。
　　“宣战后，就可以去杀戮修罗场了？”
　　“是的。”
　　君常笑自语道：“这两个史诗任务，还息息相关呢。”
　　“找谁宣战呢？”
　　如果在战场和谁有仇，肯定跑不了赤海大陆和凌云大陆。
　　……
　　“宫主！”
　　此刻，赤海大陆据点，碧海宫长老听到星陨大陆晋升城池后，心慌慌道：“星陨大陆归类为城池便有了宣战权，如果向我们赤海大陆宣战，那可就不妙了！”
　　“本宫也很担心！”洪尧眉头紧皱。
　　他清楚，每个位面都要经历一次杀戮修罗场洗礼，君常笑如果选自己大陆，妥妥要倒大霉。
　　怎么办？
　　洪尧焦急的在大殿内来回踌躇。
　　“宫主！”
　　一名老者建议道：“君常笑极其爱财，我们可以投其所好！”
　　“你意思是，送灵石给他？”
　　“不错。”
　　“这……”洪尧纠结起来。
　　先前看热闹被讹一次，至今还痛在心里，如果再给灵石，简直就是割自己的老肉啊！
　　“宫主！”
　　就在此时，一名弟子来报：“凌云大陆方面派武者前往了星陨大陆据点。”
　　洪尧愕然道：“他们去送死吗？”
　　“宫主！”
　　那名刚才提议的长老惊道：“凌云大陆不是送死，可能是去送钱！”
　　送钱？
　　洪尧嘴角微抽道：“这也太怂了吧！”
　　“走！走！”
　　“赶快随本宫前往星陨大陆据点，如若被凌云大陆捷足先登，指不定明天君常笑就会来宣战我们！”
　　……
　　“宗主。”
　　悬浮山主峰上，李青阳来报道：“赤海大陆和凌云大陆的人在外求见。”
　　“咦？”
　　“他们怎么来了？”
　　正在考虑找谁宣战的君常笑，目光顿时泛起茫然来。


第994章 魔帝门再现，江湖大乱
　　根据上界规定，达到城池规模的位面拥有宣战权。
　　这个宣战权就是在彼此都有一定建筑规模后，看谁不爽就打谁。
　　新进入位面没有宣战权，有被动进场权，无论达到没达到面积规模，都必须进去一次。
　　从韩城主等人进来那一刻起，星陨大陆属于新来的，所以有被动进场权，但现在已经不需要了，因为达到城池规模，自动获取了宣战权。
　　史诗任务十需要找个位面宣战，并在杀戮修罗场获取胜利，所以君常笑便开始考虑，找什么位面宣战呢？
　　还没考虑好，赤海大陆和凌云大陆就过来人了，并备上丰厚灵石。
　　“这……”
　　捧着几枚空间戒指，立身在据点外的君常笑有点懵。
　　突然来送钱，让他始料未及。
　　“君宗主。”
　　洪尧笑道：“位面战场的规则是杀戮，我等也身不由己，所以曾经多有得罪，还请不要放在心上。”
　　君常笑顿时明白了。
　　这是担心自己宣他们，提前来送钱啊。
　　君常笑拱手道：“本座也不是一个斤斤计较的忍，尔等既然如此客气，那就化干戈为玉帛吧。”
　　洪尧和凌云大陆大佬暗喜不已。
　　其实根据上界规定，被宣战一方有权拒绝，但如果能用钱来化解和星陨大陆的矛盾，不用整天被他们盯着，肯定最好不过了。
　　确切说。
　　太忌惮君常笑，宁愿选择花钱消灾。
　　……
　　“灵石真好赚！”
　　坐在主殿内，盘点空间戒指里的几十万灵石，君常笑脸上浮现微笑。
　　系统道：“宿主收了他们的钱，还去找谁宣战？”
　　君常笑无所谓地说道：“战场里的位面很多，不找他们可以去找别人啊。”
　　“……”
　　系统不语。
　　赤海大陆和凌云大陆也算中层次位面了，怕你怕的要死，其他位面脑子不被驴踢，肯定拒绝宣战。
　　这一点，君常笑也考虑过。
　　但别人既然给钱了，就等于交了保护费，怎么再好意思去宣战呢。
　　况且，两个位面整体实力不俗，如果真和他们宣战，进入杀戮修罗场，未必就能占到便宜。
　　君宗主能意识到这点，就说明人还很冷静。
　　被各位面忌惮，是因为丧心病狂杀了两万多人，而这个又靠的是难收之刀！
　　如果没了此物加持，狗剩算个屁！
　　就万古宗目前的实力来说，肯定无法和赤海大陆这样的位面抗衡，进入修罗场厮杀，纵然有紫嶙妖王以一打多，也未必赢下来。
　　更何况。
　　开印之符现在也只有一张，非生死之际断然不会轻易使用难收之刀。
　　所以，君常笑不会脑袋秀逗了去挑战赤海大陆和凌云大陆，他们来送灵石，完全属于意外之财！
　　我本来就没打算翻你们牌子，你们自己反倒巴巴来送钱，自然会欣然的手下，自然会放下彼此之间的恩怨。
　　赤海大陆和凌云大陆如果知道，自己来送钱完全属于多此一举，肯定会吐血三升。
　　……
　　各路强者进入位面战场的第一天，想他，走的第十天，想他想他，走的第六十天，想他想他还是想他。
　　这是星陨大陆后辈，思念长辈最能形容的一句话。
　　有人发奋图强，努力修炼或经意家族产业，有忍因为没了长辈监督，又或太过思念而沉迷酒色中。
　　直至有一天，整个江湖乱了。
　　因为，魔帝门再次出现，而且这次暴风雨来的非常猛烈，短短一夜间，就有十多个宗门被灭！
　　“宗主。”
　　各种情报从四面八方送到细雨峰，黎洛秋经过筛选后，汇报道：“仅仅昨天晚上，就有九个五流宗门和两个四流宗门被灭。”
　　“终于忍不住了。”
　　魔帝门再次行动，君常笑并不意外。
　　“各大宗门陆续组织起来。”黎洛秋道：“只不过，因为第一批强者进入，规模不是太大，恐怕无法给魔帝门造成实质性威胁。”
　　“太玄圣宗没动静吗？”
　　“没有。”
　　君常笑稍作沉默，道：“魔帝门憋了这么久，再次兴风作浪，必然持续很久，我们只管负责看戏就行了。”
　　“是。”
　　“对了，通知江长老，让他去找找魔帝门搬到什么地方去了。”
　　袁公子如果听到这句话，肯定泪流满面道：“果然，还是不打算放过我们啊！”
　　当天下午，江邪就离开万古宗，寻找魔帝门藏身之处。
　　没几天。
　　又有一则劲爆消息传来。
　　以顶尖宗门为首的名门正派在某三流宗门和来偷袭的魔帝门发生正面交手，双方打了一天一夜。
　　黎洛秋在收到消息，急忙来报道：“宗主，昨天在玉庭宗，正魔两道发生火拼，有六名半圣参战，打的山都坍塌了。”
　　“伤亡如何？”
　　“魔帝门阵亡一名半圣，名门正派阵亡两名半圣。”
　　君常笑愕然道：“这么严重？”
　　接下来几天消息送来，让他逐渐意识到，蛰伏一段时间的魔帝门，真要在星陨大陆大闹一场，因为和名门正派交手几十次，彼此陆续有皇级、王级阵亡。
　　在这武王都很吊的时代，死那么多高层次武者，只能说明正魔两道之战层次极高！
　　如果只是宗门势力之间的对抗也就罢了，可很多州的大郡在这节骨眼，竟然发起世俗战争，大批军队调派，使得星陨大陆上空被战火笼罩，气氛十分压抑。
　　“君宗主！”
　　谢广昆来访万古宗，愁眉苦脸道：“这段时间，魔帝门闹的很凶，四五流宗门相继被灭，其他州郡又相互征伐，谢某担心会波及青阳郡。”
　　“无须担心。”
　　君常笑十指扣在一起，目光冷厉道：“谁若来犯我青阳郡，本座让他有死无生。”
　　立Flag了！
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　阴暗山林间，一群面具黑衣人飞掠而去，然后将目光盯在几名正在赶路的女子身上。
　　“副舵主。”
　　一名手下低声道：“这几个人便是百合圣宗弟子，要不要动手？”
　　“上！”
　　“刷！刷！”
　　数十名黑衣人冲出去，不由分说向几名女修展开冷厉攻击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　因为人数和实力缘故，仅仅片刻功夫，面具黑衣人就取得了压制，并将对方重创在地。
　　“你……你们是什么人……”那负伤的女武者脸色苍白道。
　　“去了黄泉路，你就知道了。”
　　一名黑衣人举剑斩了过去，然后，却被旁边一人拦下，惊道：“副舵主，这些人不是百合圣宗弟子！”
　　副舵主愕然道：“不是？”
　　女子闻言，似乎明白了什么，急忙从腰间拿出身份令牌，道：“我们是妙华宫弟子！”
　　“妙华宫？”
　　“舵主，有点耳熟！”
　　“完了完了！”副舵主惊慌失措道：“这妙华宫是万古宗的盟友之一，袁公子曾叮嘱过，万万不能去招惹她们！”
　　……
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报道：“妙华宫七名弟子，遭到面具黑衣人偷袭，伤五人，死两人。”
　　君常笑十指扣在一起，下巴枕在手背上，语气冷漠道：“袁公子，你这就有点过分了。”


第995章 虎力大王和鹿角大王
　　“嘭！”
　　魔帝门内院，传来爆响声。
　　一名黑衣人撞碎房门飞了出来，然后落在地上鲜血狂喷。
　　从碎开房门视角看去，便发现袁公子双目充满怒火，整张脸都扭曲了的咆哮道：“废物！废物！废物！”
　　让手下去偷袭百合圣宗，结果把妙华宫误伤了！
　　怒！
　　超怒！
　　以至于重要的事情必须说三遍！
　　“来人！”
　　袁公子呵道：“把这废物丢入断魂崖！”
　　躺外面吐血的副舵主闻言，目光顿时浮现绝望。
　　断魂崖是魔帝门惩戒门人的地方，被丢进去不仅必死无疑，还会魂飞魄散！
　　“副门主……请……请再给属下一次机会……”副舵主嗷嚎道。
　　“嘭！”
　　袁公子将身前桌子一掌拍碎，怒火冲天道：“我给你机会，君常笑给不给我机会！”
　　误伤谁不行，偏偏误伤妙华宫！
　　星陨大陆谁不知道，万古宗宗主和这四流宗门宫主有一腿，他如果得知此事，肯定不会善罢甘休！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两名黑衣人飞掠而来，将绝望的副舵主抬走。
　　“公子。”
　　站在房间里的黑衣老者开口道：“我们又没得罪万古宗，只是误伤妙华宫弟子，应该没这么严重吧？”
　　“我也希望没事。”
　　袁公子苦涩道：“但就怕让君常笑抓住把柄，以此为理由来寻衅滋事！”
　　黑衣老者信誓旦旦道：“我们已换据点，万古宗肯定找不到。”
　　“更何况。”
　　“这渡灵谷乃星陨大陆第一禁地。”
　　“里面有几十万头凶禽猛兽，君常笑就算知道地方，也未必敢带人杀过来。”
　　渡灵谷。
　　星陨大陆第一禁地。
　　这里最被世人忌惮的在于，有两头堪比武圣层次的灵兽坐镇，而且还有手下数十万！
　　魔帝门能进来，也是花了不少资源。
　　当然，仅仅只是暂住的客人，有些地方不能进入，因为稍不留神就会和兽族交恶，从而发生大规模械斗。
　　别看这个魔道势力在外面浪的飞起，在渡灵谷却老实巴交的。
　　都怪君常笑。
　　如果不是打到人家老巢，岂会搬到这里，看兽族脸色呢。
　　“无论那家伙找不找得到，任何时候都不能得罪万古宗，更不能得罪他们的盟友。”
　　“传令下去，让在外行动的门人，一定要把眼睛给我睁大了，把情报给我找准了，再出现这种事情，统统丢入断魂崖！”
　　“是。”
　　黑衣老者悄无声息消失了。
　　袁公子坐在椅子上，揉了揉太阳穴，道：“要不要先一步赔礼道歉呢？”
　　这样做的话，好像有点太怂，那群老家伙也会借机抨击自己。
　　“公子。”
　　一名手下道：“虎力大王和鹿角大王来访。”
　　袁公子放弃思考，道：“有请。”
　　……
　　会客厅。
　　一名满脸络腮胡的中年人和一个相貌阴柔的文弱书生别别扭扭坐在椅子上。
　　虎力大王，鹿角大王。
　　本体一个是通天虎，一个是角狰鹿。
　　两兽在渡灵谷修炼数千年，不仅实力堪比武圣层次，帐下也有数十万手下，在兽族圈子里也算颇具能量了。
　　强悍灵兽在星陨大陆也有不少，但因常年盘踞在某区域，甚少出现世俗，所以存在感非常低，比如先前被君常笑降服的百丘大王。
　　“两位大王。”
　　袁公子走进来，拱手笑道：“拜访袁某有何贵干？”
　　鹿角大王道：“袁公子先前说的事情，我们已经考虑清楚，愿意彼此联手，在星陨大陆大干一场！”
　　“那就太好了！”袁公子欣喜道。
　　他在入驻渡灵谷后，就曾唆使两头灵兽入伙，趁星陨大陆强者进入位面战场后，向各大势力发起进攻，从而一统整个大陆。
　　“不过。”
　　鹿角大王道：“好处怎么分？”
　　跟在魔帝门屁股后面和星陨大陆为敌，这要没好处，那肯定不干。
　　袁公子道：“两位大王肯定不愿意缩在渡灵谷，如果辅佐袁某攻打各大势力，事成之后，双手奉上大量风水宝地，供兽族休养生息！”
　　虎力大王和鹿角大王眼睛顿亮起来。
　　它们对人类的武器装备没任何的兴趣，如果拥有更大地盘来壮大族群，自然最好不过。
　　“袁公子，就这么说定了！”
　　“来！喝了这碗酒，祝贺我等结盟！”
　　……
　　“兄弟。”
　　从魔帝门离开后，始终没说话的虎力大王开口道：“人类非常狡猾，我们与之联盟，会不会被坑？”
　　“不会的。”
　　鹿角大王道：“我已派属下打听过，这个魔帝门最近一直在和各大势力交战，足见真要干一番大事业。”
　　虎力大王非常不解道：“兄弟，当年自称妖王的紫毛家伙找咱哥俩，你直言拒绝，为何如今又有了这个打算呢？”
　　“大哥。”
　　鹿角大王道：“那家伙一看就不靠谱，跟它干肯定倒霉。”
　　“各大宗门的顶尖力量虽然进入位面战场，但人类数量毕竟不少，我们可要小心一点。”虎力大王道。
　　鹿角大王冷然一笑道：“对付人类自然不能明目张胆，我们可以偷偷摸摸的。”
　　虎力大王道：“兄弟是不是有了什么计策？”
　　鹿角大王稍作考虑，道：“趁魔帝门和各大宗门交手时，率领精锐奇袭某个州郡。”
　　“当然。”
　　“不能太强，先找个弱点的试试手！”
　　“要说弱，就只有西南阳州了。”
　　“不错。”
　　鹿角大王笑道：“我已经选好了，等魔帝门再次行动时，咱们就去攻打西南阳州最弱的青阳郡。”
　　“兄弟，我听说青阳郡有个万古宗，这宗门好像有点不好招惹啊。”
　　“一个三四流宗门而已，没什么好担心的。”
　　“要不要和袁公子先商量商量？”
　　“大哥，如果什么事情都和那家伙商量，就不是联盟了，就是给他打下手了！”
　　“好，去偷袭青阳郡！”
　　“这件事不要告诉袁公子，等把西南阳州打下来，他就会明白，咱们兽族的实力不可小觑，有利于以后获得更多好处。”
　　……
　　庭院内。
　　袁公子悠哉的品了一口茶，笑道：“这两个灵兽实力很强，手下也很多，只要运用得当，绝对是我魔帝门一统大陆的得力助手。”
　　“公子。”
　　黑衣老者道：“非我族类，其心必异。”
　　“无妨，无妨。”
　　袁公子放下茶杯，笑道：“这种没智商的兽类，在我手里无非就是一颗棋子罢了。”


第996章 奚宫主的弟子，就是我君常笑的弟子！
　　魔帝门和名门正派的交战，已然达到了白热化状态，随时随刻都会在某个山头，某个山野间斗起来。
　　各种消息在州郡传递，很多普通人嗅到不正常，都在默默祈祷，神仙打架千万别殃及自己。
　　这种层次的交手，就算伤及无辜，也会有一定的局限性，但各州郡展开世俗战争，牵连的百姓可就多了。
　　“郡守。”
　　真阳城城主府，一名谋士道：“沐城主进入位面战场，至今没归来，恐已遭到不测，我们何不趁机吞并其他郡城？”
　　“哎。”
　　卓超群叹了一口气，道：“我何曾不想呢，但有万古宗坐镇，稍不留意得罪他，绝对没好下场。”
　　天下动荡，战火纷飞。
　　作为有野心的郡守，自然希望趁机扩大地盘。
　　可偏偏天谕王城的沐长虹走了，还有一个青阳郡的君常笑在。
　　谋士苦涩道：“若非此子横空出世，我们真阳郡现在恐怕已经整合周边所有城池了。”
　　卓超群顿时有落泪冲动。
　　先前发动战争，以崔古拉朽之势吞并河阳郡、华阳郡等地，结果在青阳郡受阻，不仅损失一个大军团，还被君常笑登门拜访，打成了龟孙。
　　眼看着筹谋很久的大业即将完成，结果半路杀出一个程咬金来，这是非常悲催的。
　　谋士道：“我们不攻击青阳郡，万古宗应该不会参与吧？”
　　卓超群陷入深思中。
　　沐城主不在，西南阳州暂时无人打理，这时候起兵去征伐其他城池，扩大自己的面积，无疑是最佳时机，他实在不想就此错过。
　　“禀郡守！”
　　就在此时，一名手下走进来，递上信件道：“万古宗送来一封信。”
　　“万古宗送来的？”
　　卓超群将信拆开一看，便见上面写着——
　　沐城主进入位面战场前，曾嘱托本座照看西南阳州，如今天下大乱，卓郡守最好安分守己，否则别怪本座先礼后兵了。
　　落款人，君常笑。
　　这‘先礼后兵’四个字就是摆明在说，你如果不老实，我就过来盘你！
　　卓超群神色正然道：“打打杀杀没意思，不如在家钓鱼！”
　　刚刚升起的征战天下念头，被君常笑送来的一封信给彻底镇压了。
　　……
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“宗门无权干预世俗战争，我们这么直接的送信过去，卓郡守恐怕不会妥协吧。”
　　“他如果不妥协，明天我宗门弟子就会在真阳郡被别人欺负。”君常笑道。
　　“……”
　　黎洛秋无语。
　　宗主这是故意安置罪名，然后光明正大去找真阳郡麻烦。
　　“当然。”
　　君常笑说道：“本座深信，卓郡守是一个聪明人，不会在关键时刻犯糊涂。”
　　黎洛秋道：“魔帝门昨天又攻击了几个宗门。”
　　“这段时间，袁公子频繁出手，相继灭了那么多宗门，搜刮的资源也不少了吧。”君常笑呢喃道。
　　黎洛秋回答道：“被灭宗门金库、密室空无一物，应该被他们拿走了。”
　　君常笑目光变得冷冽起来：“敢伤本座盟友，等江长老找到位置，必须去讨公道！”
　　系统道：“宿主不是为妙华宫讨公道去的，是奔着打劫去的。”
　　“两者都有。”君常笑说道。
　　“对了。”
　　黎洛秋道：“还得到一个消息，奚宫主正在前往我宗路上，应该是为了弟子被魔帝门偷袭一事。”
　　……
　　下午时分。
　　奚婧璇带着冷星月来到万古宗。
　　君常笑亲自在山门口接见，看到那青丝飞舞，带着眼镜的女人，不禁暗道：“一开始还挺违和，现在反而感觉很搭了。”
　　系统道：“如果穿上宿主设计的校服，肯定更搭。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同道。
　　这种身材好，脸蛋好的女人，穿上前卫的万古宗校服，再带上一副大眼镜，真的别有一番韵味。
　　思考之际，奚婧璇已经来至山门前。
　　她惊讶看着远处那几座直入云霄的山峰，惊讶道：“君宗主，贵宗变化挺大啊。”
　　君常笑则笑道：“和奚宫主一样，变得更漂亮了么？”
　　站在旁边迎接来宾的黎洛秋瞪大了眼睛，难以置信的暗道：“宗主能说出这番话，太阳打西边出来了？”
　　奚婧璇小脸则红了起来。
　　“宫主。”
　　冷星月低声道：“别忘了此次前来万古宗所为何事。”
　　“哦哦哦。”
　　奚婧璇急忙调整心态，开口道：“君宗主……”
　　君常笑说道：“贵宗弟子在野外遇袭一事，君某已经得知了。”
　　他知道了？
　　奚婧璇一脸愕然。
　　万古宗情报机构非常强悍。
　　狗剩不仅知道，而且知道的比妙华宫还快。
　　“奚宫主。”
　　君常笑肃然道：“你我是朋友，宗门又是同盟，谁欺负妙华宫，就是欺负我万古宗，过几天，君某亲自去为贵宗讨公道。”
　　奚婧璇道：“君宗主，伤我宗弟子的是不是魔帝门？”
　　“不错。”
　　“君宗主，魔道宗门实力不可小觑，最近在江湖上闹得也很凶，很多大宗门都吃亏了，依我看还是算了吧。”
　　奚婧璇虽在映辉山目睹了君常笑揍袁公子，但始终认为，魔帝门实力极强，所以不希望因为自家宗门，而让他去主动招惹大麻烦。
　　说白了。
　　就是担心狗剩被魔门欺负。
　　此次前来，奚婧璇也不是为了弟子被偷袭一事，主要讨论一下，最近江湖大乱，又该如何置身事外。
　　君常笑认真道：“弟子被杀，怎么能算了！”
　　奚婧璇苦涩一笑地说道：“在绝对力量面前，能活着已经不错了。”
　　弟子被杀了两个，身为宫主的她很痛心，但仅仅只能痛心，因为凶手是魔帝门，这种灭三四流宗门轻而易举的势力，自己难不成还要率众去和他们拼命送死么？
　　“奚宫主。”
　　君常笑神色肃然道：“你我两宗早已结盟，你的弟子就是我君常笑的弟子，他们被魔帝门所害，这仇必须报，你且先返回宗门，一切交给我即可。”
　　“君宗主……”奚婧璇深受感动，但仍然理智劝道：“魔帝门实力太强，我们还是别招惹他们为好！”
　　“咻——”
　　就在此时，江邪从远处飞来，飘然落在万古宗外院，传音道：“宗主，魔帝门藏在渡灵谷。”
　　“渡灵谷？”
　　君常笑冷笑道：“袁公子，你家搬的够深啊。”


第997章 袁公子的不祥之兆
　　“刷！”
　　“刷！”
　　铁骨镇上空，一道道流光飞了过去。
　　为首之人是君常笑，紧随其后的则是紫嶙妖王、百丘大王、丁兴旺以及公孙浩海等宗门高层。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　小魔仙幻化出魔岭黑鹰实体也跟了过来，背上载着奚婧璇。
　　起初，君宗主想让她回宗门等自己消息，但江邪既然找到魔帝门位置，就索性带着一起去吧，毕竟代表着妙华宫。
　　“奚宫主。”
　　小魔仙道：“坐稳了。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点点头。
　　但目光中多少有点失落。
　　失落与君宗主怎么又撇下自己，单独赶路呢？
　　此次前往渡灵谷，君常笑只带宗门高层，没带李青阳等人，因为后者还要在位面战场搞建设。
　　况且。
　　人不在多，在于精锐。
　　不说丁老和百丘大王，单单一个紫堂主，就能震慑整个魔帝门了。
　　……
　　“公子。”
　　魔帝门庭院内，黑衣老者回报道：“昨天灭的几个宗门，共获得人工灵石二百万颗，二十万天然灵石，药材、矿石、武器等资源若干。”
　　“这么少？”袁公子皱眉。
　　被君常笑讹了五百万颗天然灵石，为了止损，只能从名门正派那里洗劫，可几百万人工灵石，完全补不上大窟窿。
　　而且。
　　将宗门安置在渡灵谷内也耗费了不少资源。
　　黑衣老者道：“毕竟我们针对的只是四五流宗门，有价值的资源实在太少了。”
　　“所以。”
　　袁公子拿起旁边的书籍，看着上面罗列出的宗门名字，道：“想要发家致富，还得去找更高级宗门才行。”
　　这本手册是他统计的星陨大陆宗门势力表，不仅有名门正派，还有歪门邪派。
　　最后一页，写着不可招惹名单，里面有三个宗门异常醒目，分别为——万古宗、妙华宫、苍山派。
　　袁公子已经做的非常小心谨慎，将一切可能会得君常笑的事情全都扼杀，但万万没想到，自己的手下竟然误伤了！
　　这要不是躲在渡灵谷，早就屁颠颠拿钱去赔礼道歉了。
　　袁公子道：“通知虎力大王和鹿角大王，让它们过来一趟。”
　　既然双方达成合作协议，肯定要好好利用两颗棋子，让他们来为自己做事。
　　“是。”
　　黑衣老者离去。
　　稍许，急匆匆赶过来，道：“公子，这两个灵兽离开了渡灵谷。”
　　袁公子捂着脑门道：“果然，这种兽族就是没规没矩，一点也靠不住啊。”
　　“罢了，罢了。”
　　他将几个宗门单独写在白纸上，随手丢给黑衣老者，道：“通知分舵，找个时间把上面罗列的宗门灭了，武道资源全带回来。”
　　“是。”
　　黑衣老者正要退下，袁公子又道：“万古宗最近没什么动静吧？”
　　“禀公子，没任何动静。”
　　“嗯，下去吧。”
　　袁公子揉了揉太阳穴，暗暗道：“都说妙华宫宫主和万古宗宗主有一腿，现在看来不过以讹传讹吧。”
　　起身返回房间。
　　倏然，眼皮跳动一下，于是脸色微变道：“这是……不祥之兆！”
　　……
　　与西南阳州相连的西运州，一个五大三粗的中年人和一个细皮嫩肉的年轻人极速飞来。
　　“兄弟。”
　　中年人道：“我们这么肆无忌惮从渡灵谷飞出，不会被人类武圣发现吧？”
　　从声音中可以听出，这是虎力大王！
　　“大哥请放心。”鹿角大王道：“武圣层次强者，差不多都进入位面战场了，我们现在可以肆无忌惮在星陨大陆飞来飞去。”
　　虎力大王松了一口气，道：“兄弟，我们进入西南阳州，是直奔青阳郡，还是看到宗门就灭呢？”
　　“去青阳郡。”
　　鹿角大王道：“先把门派杂鱼给清理了。”
　　“好！”
　　“咻！咻！”
　　……
　　“秦盟主。”
　　浩气门大殿内，长刀门门主申通担忧道：“最近江湖上很乱，也许那魔道宗门就会杀到西南阳州，我们还是早做准备为好。”
　　坐在上首位的秦浩然摇头道：“申门主，百宗联盟早已解散，就不要在称呼秦某为盟主了。”
　　“不！”
　　申通肃然道：“秦盟主一日是我们的盟主，一辈子都是盟主，哪怕这个组织已不复存在！”
　　秦浩然目光泛起一丝欣慰。
　　虽然在这本书里，已然彻底沦为酱油，但曾经的盟友还能如此支持自己，也算患难见真情了！
　　“魔帝门闹的虽然凶，但始终没来西南阳州。”司徒王开口道：“以老夫看，可能忌惮万古宗吧。”
　　听到万古宗三个字，秦浩然目光闪过一丝复杂的情绪，更多的还是惧怕。
　　“魔帝门敢和几个顶尖宗门硬刚，岂会忌惮君常笑？”申通说道。
　　换做以前，言语间肯定带着藐视意味，现在则完全就事论事，没有任何小看，因为脸早就被打肿无数次了。
　　秦浩然苦涩道：“魔帝门大举进攻各大宗门是一场灾难，我们只能祈祷不被盯上，还能做什么准备？”
　　这些曾经的百宗联盟势力，不过门派级别，在普通的五流宗门面前都弱如蚂蚁，又怎么去抗衡魔道组织呢。
　　“门……门主……”
　　就在此时，一名弟子连滚打爬的跑进来，惊恐道：“外……外面来了两个会飞的武者！”
　　会飞的武者？
　　秦浩然和申通等人脸色惊变，道：“武皇？！”
　　“轰！”
　　恰在此时，一声巨响传来！
　　整个大地剧烈颤抖，大殿难以承受，开始大面积坍塌！
　　秦浩然傻眼了。
　　“秦盟主，快跑！”
　　申通惊呼道，但见他已呆若木鸡，急忙冲过去，一把抓住手臂拖出去。
　　“轰隆！”
　　当众人快步冲出去后，立在风雨中数百年的大殿轰然倒塌，化作一片废墟，最近几年才挂上去的‘浩气门’牌匾也当场碎裂。
　　那么问题来了。
　　为何最近几年挂上去的呢？
　　“噗通！”
　　秦浩然直接瘫在地上，悲痛呼喊道：“不——”
　　无论宗门还是门派，大殿都象征着无上尊严，如今突然坍塌，就等于近乎被灭门了！
　　申通和司徒王没时间在意秦浩然，因为两人此刻已经瞪圆眼睛。
　　视野内。
　　浩气门外院荡然无存。
　　取而代之的是足有数十丈深坑，蔓延范围已然快靠近大殿区域。
　　跟随镜头往上走，可以清楚看到，浩气门坐落的山头，好似被某种恐怖力量直接轰出一个大深坑，空间都被肆扰的崩裂了。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　申通和司徒王终归没有稳住身子，满目惊恐的吓瘫在地上，然后僵硬抬头，看向两名立身在半空，一脸阴森气息的中年人和年轻人。
　　来者，绝对不善！
　　“兄弟。”
　　虎力大王道：“你这一拳下去，应该把整座山打掉才对。”
　　鹿角大王则咧嘴笑道：“大哥，看着人类脸上浮现出恐惧表情，兄弟莫名很兴奋！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　大手一挥，妖气爆发！
　　“咻！咻！咻！”
　　那些没有死在刚才轰击下的浩气门弟子纷纷被束缚，然后不受控制的飞上去。
　　“人类。”
　　鹿角大王将他们全拉到身前，笑道：“你们怕吗？”
　　怕！
　　怕极了！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　倏然，被束缚的数十名浩气门弟子瞬间爆体而亡，连惨叫的机会都没有。
　　“舒服！”
　　鹿角大王眯着眼睛道。
　　它这种堪比武圣层次的灵兽，杀起开脉和武徒来，完全无须动手，一个眼神就能抹杀了。
　　“踏！”
　　就在此时，秦浩然努力站起来，双腿虽在剧烈颤抖，却也紧握着拳头，目眦欲裂道：“毁我大殿，杀我弟子，此仇不共戴天！”
　　“轰隆！”
　　鹿角大王突然出现在他面前，一只脚踩在脸上，抱手道：“区区一个蝼蚁，也敢大言不惭？”
　　“哇！”
　　秦浩然吐血。
　　这还是没杀他的念头，否则，早就化作一片肉泥了。
　　“兄弟。”
　　虎力大王催促道：“赶快把这个门派灭掉，我们还要去下一家呢。”
　　“明白了。”
　　鹿角大王抬脚，妖气疯狂爆发。
　　从透发威势来看，显然不仅要一脚抹杀秦浩然，还要将整个浩气门夷为平地。
　　“呼呼！”
　　妖气在疯狂汇聚，瞬间向四周弥漫。
　　瘫在旁边瑟瑟发抖的申通和司徒王目光泛起绝望，强烈死亡气息笼罩识海。
　　凉了。
　　彻底凉了！
　　“嗯？”
　　正在蓄力的鹿角大王抬头，眯着眼睛看向被毁大殿后面，就见远处山峰上不知何时凭空出现几个人来。
　　君常笑岔开腿，坐在巨石上。
　　丁兴旺站在右侧，手掌释放灵能形成气浪，将他的黑发往左侧吹，呈现出那张帅到足以让女生失声尖叫的脸庞。
　　百丘大王和公孙浩海等人要么侧身，要么抱手立在宗主后面，透发的气势冲破云霄！
　　果然。
　　万古宗的人只要出门，绝对扛着品如的衣柜！
　　“朋友！”君常笑十指扣在一起，语气冷然地说道：“本座劝你善良。”


第998章 人在家中坐，锅从天上来
　　君常笑带众人前往渡灵谷，从浩气门附近路过，听到一声巨响后便赶过来，恰巧看到有人在虐秦浩然。
　　“宗主。”
　　丁老传音道：“这两个家伙妖气冲天，应该是高层次灵兽！”
　　君常笑也看出来了。
　　为何会有强大灵兽出现在西南阳州？
　　难道，顶尖强者进入位面战场后，被始终压着的兽族，也想在大陆上做点什么？
　　魔帝门不安分，世俗战争频发。
　　如今又有强大灵兽出来捣乱，还真是多事之秋啊。
　　不对呀。
　　抛去海外三个州，星陨大陆还有九个呢。
　　两头堪比武圣的灵兽为何偏偏来西南阳州？难道认为这里最好欺负？
　　穿越异界有几年了，君常笑彻底适应，将自己当作青阳郡人士，如今在自家地界如此嚣张的灭门灭派，肯定忍不了！
　　“小子。”
　　鹿角大王阴森地笑道：“你是何人？”
　　无可否认，君常笑和丁老等人扛着品如的衣柜出场，但它并没看在眼里，因为顶尖高手都进入位面战场，这天地间谁人能奈何自己？
　　“青阳郡副郡守。”君常笑淡淡说道。
　　靠！
　　这家伙竟然记得，自己还有青阳郡副郡守一重身份呢。
　　“副郡守？”
　　鹿角大王冷冷一笑，道：“这么说来，青阳郡是你的地盘了？”
　　“不错。”
　　君常笑淡然道。
　　“桀桀桀！”
　　鹿角大王怪笑声道：“本大王在你的地盘为所欲为，你是不是很不爽啊？”
　　君常笑眉头皱起。
　　这家伙，是在挑衅自己吗？
　　也罢，也罢。
　　既然那么作死，本座如果不成全它，那就有点不走路子了！
　　“啪！”
　　君常笑扬手，打了个响指。
　　“呼！”
　　倏然，一股霸道力量从上空压下来，气势之强直接崩裂空间！
　　“兄弟，小心！”虎力大王惊道。
　　鹿角大王也意识到了危险，脸上笑容凝固的同时，急忙举起双手格挡。
　　“轰！”
　　“呼呼——”
　　秦浩然躺着的区域，狂暴能量疯狂荡漾！
　　紫嶙妖王凭空出现在他面前，右拳轰在鹿角大王双臂上。
　　在乔帮主BGM伴奏下，镜头给予手臂特写，衣袖瞬间炸裂，坦露出健硕肌肉来！
　　“……”
　　君常笑崩溃。
　　这家伙爆的校服，算下来至少得有几十件了，那可都是花钱做出来的！
　　不行！
　　赶明儿得从他工资里扣！
　　鹿角大王承受轰击，脸色逐渐狰狞，但看清来者相貌后，便惊道：“是你！”
　　“还记得本王？”
　　紫嶙妖王收回拳，汇聚磅礴妖气再次轰过去。
　　“轰！”
　　鹿角大王承受轰击后，难以稳住身体，直接爆飞出并朝山下极速坠落。
　　“兄弟！”
　　虎力大王怒喝道。
　　倏然，丁兴旺出现在它身后，阴森五绝掌印施展，迫使对方不得不慌忙躲开。
　　“轰！轰！轰！”
　　另一边，从山下坠落的鹿角大王被紫嶙妖王追上，妖气汇聚掌印疯狂轰击，地面顿时凹陷出一个个深坑。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　强劲力量肆扰，浩气山呈大规模坍塌。
　　秦浩然和申通等人，虽然距离交战区最近，但并没被力量波及，因为身前有灵能气墙保护。
　　“踏！”
　　君常笑从远处飞落下来。
　　“君宗主……”申通艰难开口道：“多谢出手相救！”
　　君常笑淡淡道：“别误会，本座不是救你们，只是不想看到有人在青阳郡为非作歹。”
　　申通：“……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山脚下，暴躁力量疯狂肆扰，大地不断凹陷，震得整个浩气山剧烈颤抖。
　　“本王当年好声好气登门拜访，你们却以向来不和人类动手为由拒绝，今天怎么却跑出来了？”
　　紫嶙妖王疯狂挥动拳头，轰击身陷地下的鹿角大王。
　　他很生气。
　　因为非常讨厌，这种言而无信的家伙！
　　“呼呼——”
　　一番狂轰乱炸后，冷冽的风吹走漫天尘土，就见鹿角大王嘴歪眼斜的躺在深坑内。
　　“兄弟！”
　　虎力大王怒然咆哮。
　　“轰！轰！”
　　丁老趁此机会，绕到背后，五绝掌印施展，接连轰在对方后背上，并将其击飞出去。
　　紫嶙妖王右脚嘭的踩在地上，瞬间如炮弹般飞过去，然后直接莽撞的扣在虎力大王双肩，然后狠狠朝地面甩过去。
　　“轰隆！”
　　“咔咔咔——”
　　爆炸力量的肆扰，使得浩气山再次大规模坍塌。
　　身在其中还存活的弟子们，目光泛起恐惧，仿佛在经历世界末日。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　他们连小鬼都不如，顶多是蝼蚁。
　　镜头转到山脚下，紫嶙妖王立身在蔓延数十丈的深坑内，一只脚踩在虎力大王脸上，冷然道：“当年本王若非念在同族份上，岂会让你们苟活到现在？”
　　“放……放屁！”
　　虎力大王强忍痛苦，道：“当年是你打不过我兄弟俩，才灰溜溜……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　为阻止它继续说下去，紫嶙妖王抬脚疯狂踹脸，目光不仅闪烁怒意，还闪烁强烈杀意。
　　好汉不提当年勇。
　　今天，本王将他们蹂躏在脚下，这，就已经足够了！
　　“吼——”
　　倏然，身后传来怒吼，一头身高数十丈的鹿兽从深坑内站了起来，双眸闪烁着震慑人心的戾气。
　　申通和司徒王见状，眼珠子都快瞪出来了。
　　“咻！”
　　就在此时，他们发现一道流光极速飞了过去，悬在那头巨鹿脑袋前，待光芒散尽，赫然是君常笑！
　　“可恶的人类！”
　　“死！”
　　鹿角大王怒然张开口，天地属性迅速从四面八方涌来并形成能量团。
　　“咔咔咔！”君常笑右手呈握拳状，机械武装翼战斗形态开启，旋即挥拳轰过去。
　　“嘭——”
　　装备和灵能加持的拳头，重如大山般狠狠砸在鹿角大王的脑袋上，凝聚在口中的能量顿然消散，然后歪着嘴，翻着白眼，在长达十秒慢镜头下朝一侧栽过去。
　　“轰！”
　　又是一拳轰去！
　　本就难以稳住身体的鹿角大王，再次遭受重击，踉跄向后爆退，最后如山峰般轰然倒在地上，巨大脸颊凹陷拳印，舌头从口中瘫出，大量白沫流淌出来。
　　君常笑悬在半空之中，目光变得异常锐利。
　　这时候如果有大神把他头发P成光头，像极了那谁谁谁。
　　“咻！”
　　遭受重创的鹿角大王化作人形，半死不活躺在地上。
　　君常笑落下，将它拽起来，冷然道：“本座的地盘也敢来闹事，是谁给你的胆子？”
　　被紫嶙妖王虐一顿，又被狠狠地捶两拳，这家伙的思维经彻底混乱，于是迷迷糊糊道：“袁……袁公子……”
　　“袁公子？”
　　君常笑眼睛逐渐阴冷起来。
　　……
　　魔帝门。
　　坐在房间喝茶的袁公子，心脏突然加速。


第999章 袁峯，给本座滚出来！
　　“轰！”
　　浩气山外，一声惊天爆响再次传来，整个大地顿时龟裂，尘土弥漫天际。
　　紫嶙妖王傲然悬在半空，好似在俯视众生。
　　“哇！”
　　巨大的深坑内，虎力大王一口血喷出，体内经脉受损严重，显然已经处于重伤状态。
　　它的实力比鹿角大王强，但也强不了多少，自然扛不住紫嶙妖王的攻势。
　　“紫堂主越来越强了！”
　　“堪比武圣层次的灵兽就像是小屁孩，在他面前被虐的毫无还手之力！”
　　江邪和公孙浩海等人惊叹道。
　　“绑起来。”
　　君常笑朗声道：“带着去渡灵谷。”
　　丁老和百丘大王飞过来，然后将重创的鹿角大王和虎力大王绑起来，一人拖着一个离开了浩气山。
　　目送他们离去，申通和司徒云久久才回过神，等他们努力站起来，看向山下凹陷的一个个深坑，以及崩裂空间，又一次吓瘫在地。
　　这种圣级层次的恐怖战斗，哪怕平日做梦都没有梦到过！
　　“完了……全完了……”秦浩然跪在地上，看着早已化作废墟的大殿，顿时失声痛哭起来。
　　两头强大的灵兽虽被万古宗降服，但带来的破坏，对浩气门来说非常惨重，不说差点灭门，那也已元气大伤。
　　“秦盟主……”申通和司徒云想安慰秦浩然，但不知从何安慰起，也只能欲言又止。
　　……
　　“袁公子。”
　　前往渡灵谷的路上，君常笑目光冷厉道：“先是伤我盟友，又挑唆灵兽来我青阳郡闹事，你是以为本座好欺负吗？”
　　“君宗主。”
　　在远处等待的奚婧璇，看到他们飞来，带着两个遍体鳞伤的武者，于是不解地问道：“怎么回事啊？”
　　“没啥事。”
　　君狗剩笑道：“无非两个傻冒来我青阳郡惹是生非。”
　　这‘傻冒’二字，形容的非常准确。
　　在不把情况打探清楚下，竟敢来西南阳州找麻烦，现在能活着已经算不错了。
　　“走吧。”
　　君常笑说道：“我们继续赶路。”
　　“唳——”魔岭黑鹰鸣叫一声，然后挥动翅膀极速飞去。
　　可能打了两拳，让君常笑略显疲倦，没选择单独飞行，而是先一步落在契约兽背上，与奚婧璇同行前往渡灵谷。
　　一路无话。
　　直至飞了几个时辰，一片被黑暗笼罩的山脉呈现视野内，最深处有一个四面环山的山谷。
　　渡灵谷。
　　星陨大陆第一禁地。
　　正常剧情中，多少主角会在这样的环境里受益匪浅，乃至攀上高富美，从此走上人生巅峰。
　　然而，当君常笑落在谷口处，当紫嶙妖王等人全身黑化的站在身后，从大陆第一禁地里散发出的气息，颇有瑟瑟发抖的意味。
　　“宗主。”
　　丁老道：“渡灵谷范围极大，里面不仅有着凶禽猛兽，还孕育着各种天材地宝，我们既然来了，不如在里面搜刮一番。”
　　“本座正有此意。”
　　君常笑此次前来，不仅要找魔帝门讨公道，好要见识见识，这大陆第一禁地到底有什么不同之处。
　　“不过……”
　　丁老皱眉道：“听说里面有两头堪比……”
　　紫嶙妖王抱着手，淡淡打断道：“这两个家伙，就是渡灵谷的灵兽。”
　　“啊？”
　　丁老和江邪等人傻眼了。
　　君常笑也很意外，道：“这俩菜比，是渡灵谷老大？”
　　“哼。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“本王当年曾来这里招募，结果被它们拒之门外。”
　　君常笑走来，将鹿角大王拽到身前，冷森道：“说，你和袁公子是什么关系。”
　　一开始，他以为两头堪比武圣的灵兽和袁公子属于上下属关系，如今既然得知是渡灵谷老大，情况就有点复杂了。
　　鹿角大王脸色狰狞道：“我……我和袁公子结盟了，不想得罪这个魔门势力，就赶快把我俩放了……”
　　“结盟？”
　　君常笑冷笑道：“如此说来，去青阳郡找麻烦，也是袁公子挑唆的了？”
　　“不错！”鹿角大王道。
　　袁公子得亏没在现场，不然一口血能喷到天上去。
　　君常笑眼睛一转，道：“刚好，本座要找袁公子叙叙旧，你既然是渡灵谷老大，就带我们去找他吧。”
　　“可以！”
　　鹿角大王心里顿时美滋滋。
　　这群家伙实力强大，自己和大哥栽在了，带他们去找袁公子，对方肯定会看在结盟份上出手相救！
　　“走。”
　　君常笑带众人进入阴暗渡灵谷。
　　鹿角大王强压伤势，老老实实在前面引路。
　　这种把队友卖了，还带敌人去家里做客的行为，恐怕也只有兽族才能做出来。
　　……
　　魔帝门。
　　袁公子焦虑的坐在椅子上，因为心脏突然急促跳动起来，似乎预示将有不好的事情发生。
　　“公子。”
　　站在旁边的黑衣老者道：“你脸色有点难看。”
　　“蔺老。”
　　袁公子武者胸口，皱眉道：“不知为何，我总觉着有不妙事情发生。”
　　黑衣老者道：“是不是公子伤势还没好利索？”
　　“不！”
　　袁公子坚定道：“和伤势无关！”
　　黑衣老者道：“公子最近几天一直没休息，或许是操劳过度，如今事情都安排下去，不如好好去睡一觉，养精蓄锐做大事。”
　　“哎。”
　　袁公子叹了一口气，道：“那群老家伙时时刻刻在看自己笑话，一群手下还老出幺蛾子，我怎么敢有半分松懈呢。”
　　黑衣老者道：“公子把所有事情都担在自己身上，长久下去迟早要累垮。”
　　“我魔帝门传承魔帝意志，又经先辈辛辛苦苦发展终于如今成就，身为副门主必要兢兢业业，不能有丝毫怠慢。”袁公子神色肃然道。
　　“可惜。”
　　黑衣武者颇为恼怒道：“那群老家伙无法体谅公子，不仅处处作对，还把万古宗给得罪，以至于将公子原有计划全打乱了。”
　　“别提万古宗。”
　　袁公子憔悴道：“心疼！”
　　“袁峯！”倏然，外面传来怒吼：“给本座滚出来！”
　　这声音犹如平地一声雷，吓得袁公子蹭一下起身，表情惊恐并伴有哭腔道：“君……君常笑？！”
　　黑衣老者难以置信地说道：“他怎么找过来的？渡灵谷内几十万凶兽全瞎吗？”
　　“轰隆！”
　　爆炸声传来，空间剧烈震荡。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　袁公子带黑衣老者急忙从庭院飞出去，看到刚建造而成的山门又被轰稀巴烂，差点没控制住一口血喷出。
　　等等？
　　虎力大王和鹿角大王怎么满身是伤的被提溜着？难道和君常笑他们交手，失手被擒？
　　袁公子没过多思考，急忙客客气气的拱手道：“君宗主大驾光临，袁某有失远迎，还请见谅。”
　　“袁公子！”
　　就在此时，鹿角大王大声喊道：“我们哥俩去偷袭青阳郡失手，被这家伙擒下，你赶快派高手来救我们啊！”
　　“我们哥俩去偷袭青阳郡……去偷袭青阳郡……”
　　“噗！”
　　袁公子一只手捂胸口，脑袋战术后仰，鲜血不仅喷溅一丈高，还喷出了优美弧线来！


第1000章 到底是谁靠不住
　　君常笑为何能从几十万凶兽中来到此地，袁公子已经不去考虑，因为没任何意义，脑子里想的全是，对方为何又找上门来？
　　思考之际，他发现了奚婧璇，并和识海内磅礴资料中一对比，瞬间意识到，这是妙华宫宫主！
　　明白了！明白了！
　　君常笑此次前来一定为自己女人讨公道的！
　　大哥！
　　这才多久，你就找上门，能不能给常年隐居在暗处的宗门一点面子！
　　袁公子虽然郁闷，但并不紧张。
　　在他看来，手下纯属误伤，不过是个误会，自己只要给予资源做补偿，应该可以化干戈为玉帛。
　　想至此，袁公子的心态逐渐放宽。
　　“我们哥俩去偷袭青阳郡……”鹿角大王猝不及防说出此话，好似从宇宙深处压下来的掌印，狠狠轰在他心脏上，最后难以承受，当场鲜血飞溅一丈高。
　　两兽离开渡灵谷他知道，但不会想到去偷袭青阳郡，毕竟这里是东南始州，从地理位置来说，属于两个极端！
　　不慌！
　　不能慌！
　　假装不认识这俩货！
　　“袁公子！”鹿角大王见他不说话，怒道：“我们已经结盟，你难道要见死不救吗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　袁公子退三步，吐血三口。
　　绚丽血花在半空盛放，可谓美轮美奂。
　　卖队友，真果断！
　　最骚的是，鹿角大王把袁公子卖了一次又一次，竟浑然不知，还抱怨后者不赶快派强者解救自己。
　　哎。
　　神一样的对手，猪一样的队友。
　　致力于匡扶魔门的袁公子，在这种局面下若能完成霸业，唯有……洗洗睡吧。
　　“奚宫主，请坐。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇坐在江邪安排的椅子上。
　　君常笑也坐了下来，道：“袁公子，你伤我万古宗盟友，或许存在误伤，本座尚能理解，可派这两个家伙去青阳郡捣乱，就有点过分了吧。”
　　“君宗主！”
　　袁公子压着还想从口中喷出的血液，急忙举手道：“袁某对天发誓，绝没派他们两个去青阳郡！他们所作所为和魔帝门无关！”
　　“你们结盟，会没关系？”君常笑冷脸道：“当君某是三岁小孩？”
　　袁公子差点又吐血。
　　一开始，和两个渡灵谷的灵兽结盟，无非拿来当棋子。
　　结果在自己没授权下，冒冒失失的去得罪君常笑，这他妈不是棋子，这是致命炸弹！
　　“君宗主！”袁公子急忙解释道：“袁某身为人类，岂会和兽类结盟，不要听信它们胡说！”
　　“你们没结盟？”君常笑道。
　　“不错！”
　　袁公子神色正然道。
　　“放屁！”
　　鹿角大王咆哮道：“我们明明结盟了，你还说如果辅佐魔帝门干出一番丰功伟业，就会给兽族风水宝地！”
　　“哼。”
　　袁公子冷然道：“非我族类，其心必异，袁某岂会和你们这等孽畜结盟。”
　　此时，必须撇清关系！
　　误伤妙华宫弟子已够头疼，再加上去青阳郡捣乱，那家伙以两件事来讹自己是小事，就怕发展到全面开战！
　　论实力的话，魔帝门未必不能和万古宗一战。
　　但袁公子知道，如果把事情发展到这种局面，对自己百害而无一利。
　　而且。
　　此刻星陨大陆强者进入位面战场，整体实力大打折扣，自己必须加快进度，来做到实质性突破，又怎么能分心去和万古宗抗衡。
　　“兄弟！”
　　虎力大王怒道：“我就说过人类靠不住！”
　　如果君常笑允许的话，袁公子很想走过去，各自给他们一个大脚丫，咆哮道：“卖队友卖的这么果断，到底是谁靠不住！”
　　从正常角度来说，虎力和鹿角靠不住，但终归是兽族，典型的头脑简单、四肢发达。
　　袁公子既然拉拢它们做盟友，就有责任去承担一切突发情况。
　　“宗主。”
　　江邪道：“黎堂主刚送来情报，魔帝门的人出现在小寒村附近，所幸被战骑堂和极寒宫高层及时发现并将其击退。”
　　他没用传音。
　　袁公子听得清清楚楚，脸部肌肉顿时痉挛。
　　“袁峯！”
　　君常笑‘蹭’一下站起来，惊得奚婧璇也差点跟着起身，怒道：“真以为我万古宗是软柿子？信不信，老子现在就和名门正派联手，向魔帝门开战！”
　　这话说的很有讲究啊！
　　他没马上动手，也没以宗门开战，而是把名门正派扯出来，意思就是告诉袁公子，不做吃瓜群众了，要加入进来，和他们站在同一阵线与你为敌！
　　“误会！”
　　“绝对误会！”
　　袁公子急忙解释道：“我是派人去了东北泸州，针对的是一个三流宗门，并没让属下去什么寒村！”
　　“一次误会本座可以理解，两次三次就是故意挑衅了。”君常笑冷着脸道。
　　“君宗主！”
　　袁公子无力去解释，直奔主题道：“发生的种种误会，袁某深表歉意，愿以灵石等资源做赔偿！”
　　君常笑怒道：“你就算拿出几十亿灵石，又岂能换回妙华宫两名风华正茂的弟子！”
　　“……”袁公子不语。
　　死的又不是你家万古宗弟子，不至于如此激动吧！再说，就算能让妙华宫弟子起死回生，几十亿灵石我也拿不出来啊！
　　“君宗主，袁某命令手下偷袭百合圣宗，结果误伤了妙华宫，为表歉意，我魔帝门愿意给予十……二十万灵石！”
　　“人工，天然？”
　　“人工的。”
　　“两条命就给二十万人工灵石，你打发要饭的？”
　　被他讹过一次，袁公子也有点经验了，于是弱弱道：“君宗主想怎么赔偿？”
　　君常笑道：“最近，你们魔帝门没少灭名门正派，应该获得了不少资源吧，袁公子既然真心实意想赔偿，就把获得的资源全交出来吧。”
　　“这……”袁公子嘴角抽搐。
　　君常笑黑着脸道：“你可以不同意，本座绝不强求。”
　　大哥。
　　你脸上充满威胁的表情，好意思说出‘绝不强求’这句话来吗！
　　“君宗主！”袁公子苦着脸道：“我魔帝门最近虽频繁出手，但灭的不过四五流，完全没什么油水啊。”
　　“你看这样行不！”
　　“袁某愿拿二百万人工灵石和药材、矿石等资源做补偿。”
　　“没天然灵石，一切免谈。”
　　“……”
　　袁公子咬牙道：“再加二十万颗天然灵石！”
　　这是先前洗劫几个四五流宗门所获资源，全拿出来赔偿，可见挺有诚意的。
　　君常笑道：“奚宫主，你看怎么样？”
　　“呃……”
　　奚婧璇沉默稍许，道：“君宗主，你来决定吧。”
　　这女人很聪明，在难以抉择的时候将事情交给了君常笑处理。
　　“袁公子。”
　　君常笑道：“那就以二百万人工灵石、二十万天然灵石，再加各种矿石、药材做赔偿吧。”
　　袁公子暗喜不已。
　　“不过。”
　　君常笑补充道：“这只是妙华宫的补偿，接下来还要算一算你两个盟友去青阳郡闹事，以及东北泸州小寒村的事情。”
　　“啊？”
　　袁公子差点瘫坐在地。
　　“君常笑！”倏然，魔帝门内院深处，传来冷厉声音：“别欺人太甚！”
　　声音中蕴含强大的威压，震得空间瑟瑟发抖，也使得紫嶙妖王和丁老等人顿时皱起眉来。
　　这说话之人的实力，恐怕不弱于天字战场幽灵！
　　“武圣大圆满？”君常笑暗道。
　　站在对面的袁公子则是一脸难以置信道：“门……门主回来了？”


第1001章 魔帝门门主
　　魔帝门外院，一群黑衣面具人跳出来。
　　他们分站两排，右臂轻然抖动，背在身后三尺长剑脱鞘飞出，彼此相连在半空，呈‘一’字形延伸到山门，就像铺垫而成道路。
　　“恭迎门主！”
　　“刷！”
　　一名携带强势魔气的黑衣人从内院飞出。
　　他双脚轻然踩在长剑上，犹如蜻蜓点水般飘然落在刻有‘魔帝门’三字牌匾的门庭上。
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　这种出场方式，简直骚到天际！
　　有时间，本座也得研究一下出场方式，这样才有一宗之主的逼格！
　　“门主！”
　　袁公子和黑袍老者急忙恭敬行礼。
　　“嗯。”
　　魔帝门门主点了点头，因为戴着狰狞面具，难以看清相貌。
　　“君宗主。”
　　他立身在山门，犹如高高在上的王者，道：“君宗主接连来索要钱财，当我魔帝门是钱庄么？”
　　君常笑颇为不爽道：“这话说的，就好像本座故意来讹钱似的？”
　　魔帝门门主冷笑一声，道：“君宗主，我魔帝门伤了你盟友，本座深表歉意，至于赔偿就不用了。”
　　袁公子嘴角微抽。
　　自己还打算和君常笑侃侃价，门主一出来，计划全乱了！
　　双方如果因此谈不拢，矛盾肯定会持续恶化，从而走到不可调和的地步！
　　我的心。
　　好累，好累，好累。
　　“袁公子。”
　　君常笑看过来，眉头微皱道：“你家门主说句深表歉意，就不打算赔偿了？”
　　袁公子：“……”
　　“君宗主。”
　　魔帝门门主淡淡道：“本座表示歉意，已经给足你面子了，识相的话赶快离开，从今往后大家井水不犯河水。”
　　“我若不走呢？”君常笑冷然道。
　　大老远的来到渡灵谷，还有妙华宫宫主在身边，如果空手而归，自己这张帅脸往哪儿搁？
　　“君宗主，你万古宗能有今天成就实属不易，莫要因为贪小便宜，葬送了大好前程。”魔帝门门主道。
　　君常笑目光冷森道：“你在威胁我？”
　　“呼呼！”
　　魔帝门门主周身爆发强势魔气，瞬间弥漫开来，淡淡道：“本座是想让君宗主认清现实。”
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁！
　　“叮！支线任务触发。”
　　君常笑拉开任务面板，上面写着——教训魔帝门门主一顿【精英任务】。
　　很简单，很直白！
　　“袁公子。”君常笑收回自己才能看到的面板数据，淡淡道：“你家这个门主有点不走路。”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　他只是副门主，无权干涉门主做出的决定。
　　老天！
　　我这都是什么队友啊！
　　“也罢。”
　　君常笑道：“既然不给钱，又威胁本座，那就只有……”目光顿时冷森下来：“全面开战吧！”
　　“开战？”
　　魔帝门门主冷笑道：“君宗主，你太把自己当回事了。”
　　“是吗？”
　　君常笑指天，道：“看，灰机。”
　　灰机？
　　众人满脸愕然，下意识抬头。
　　“呼——”
　　就在此时，爆开衣裤的紫嶙妖王悬在半空，右手猛然探出，强势妖气化作诡异大手，朝山门无情压下来。
　　“放肆！”
　　魔帝门门主冷喝一声，双手猛然托起，魔气如浪般涌现，瞬间迎上那妖气十足的掌印。
　　“轰！”
　　两股强势力量在半空猛烈冲撞，肉眼可见的涟漪瞬间向四面八方荡漾，旋即传来震耳发聩的大爆炸！
　　身在魔帝门外院的说百名弟子被肆扰的纷纷后退，目光顿时泛起骇然来！
　　袁公子心里哇凉哇凉的！
　　事已至此，魔帝门和万古宗的对立，将不可逆转！
　　一直努力避免去和君常笑为敌，到头来还是走到兵戎相见一步，这无疑非常痛苦！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　妖气和魔气弥漫区域，又接连传出两声炸响，只见紫嶙妖王和魔帝门门主飞了出来，瞬间从低空打到高空，每一拳都足以粉碎虚空。
　　“奚宫主。”
　　君常笑灵能释放，在身前形成防御气墙，道：“你没事吧？”
　　“没……没事……”奚婧璇道。
　　她只有武王的实力，如果没有气墙护身，单单是魔帝门门主释放的威压都难以去抗衡。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空之上，战斗仍在继续，这种层次的交手，可谓石破惊天，魔帝门方面的高层和弟子全都看傻眼了。
　　“轰隆——”
　　紫嶙妖王又和魔帝门门主对拼一拳，顿时爆飞先来，然后踉跄的落在地上。
　　可见，又落下风！
　　紫嶙妖王并没沮丧，嘴角反而扬起了不屑。
　　从实力来看，这魔帝门门主远不如战场幽灵强，自己纵然打不过他，也不会败的太狼狈。
　　“紫堂主。”
　　君常笑传音道：“你先消耗，等打的差不多，就交给本座了。”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角剧烈抽搐。
　　魔帝门门主冷笑道：“难怪敢来本座地盘讹钱，原来有这么一个强大的手下。”
　　“少废话！”
　　“轰！轰！轰！”
　　两人又在高空中激战起来，力量爆发之下，空间大面积坍塌。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　渡灵谷的凶兽在感受到两股恐怖力量，纷纷惊恐的四处逃窜。
　　位面战场的空间壁垒很强，仍然架不住紫嶙妖王和战场幽灵的战斗而崩裂，星陨大陆的空间壁垒那就更不用说了。
　　所以，双方交手也就几十招而已，高空坍塌区域已蔓延数百丈，妖气和魔气疯狂肆扰，好似整个世界快要被打的支离破碎！
　　“魔印掌！”
　　“嘭——”
　　“轰隆！”
　　紫嶙妖王再次如炮弹般坠落下来，百丈地面顿然凹陷。
　　被束缚的虎力大王和鹿角大王目眦欲裂，毕竟这里是自己地盘，任他们肆无忌惮打下去，迟早要被彻底破坏！
　　“可恶！”
　　紫嶙妖王徐徐升起，目光闪烁怒意。
　　从实力来看，这魔帝门门主不如天字战场幽灵，怎么越打越有点棘手呢。
　　因为，人家是一个有思维，掌握各种武技，且作战经验丰富的魔修，先前交手的战场幽灵终归不过孔武有力的低等生灵。
　　“刷！”
　　紫嶙妖王抬手。
　　戴在小指的空间戒指闪烁光芒，地狱狂怒凭空出现。
　　亲眼目睹他带上粉红色并刻有心图案的拳套，魔帝门弟子顿时风中凌乱。
　　光着身子且不说，竟然还带上女孩子才用的玩意，这满头紫发的家伙绝对是个大、变、态！
　　魔帝门门主皱眉道：“恶心！”
　　“刷！”
　　就在此时，紫嶙妖王出现在他身前，携带万千爱意的拳头猛然砸过去。
　　“轰——”
　　魔帝门门主爆飞而出，嘭一声撞在远处山峰上。
　　“咻！”
　　紫嶙妖王飞过去，粉红色拳印瞬间爆发，铺天盖地轰向山峰。
　　“轰轰轰！”
　　爆响不断，尘土飞扬！
　　紫嶙妖王停下来，狂风吹开一切。
　　魔帝门门主双手交错的悬空，周身有实质化结界保护，身后山峰在力量下被轰成平地！


第1002章 大战将起
　　紫堂主一开始很抵触地狱狂怒，因为带上它很不符合自己狂野霸气形象，但体会到好处后，却异常喜欢，甚至特意要了个空间戒指装起来。
　　没人讨厌提升实力的装备，哪怕来自上界的妖王也不例外！
　　魔帝门门主的眼神逐渐阴冷下来，心里却泛起震惊，并暗道：“这家伙的拳套，恐怕是神品层次至宝！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王再次冲过来！
　　拳套中汇聚力量，瞬间爆发出猛烈的拳印。
　　“轰！轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　两人又在高空中战斗起来。
　　原本落于下风的紫嶙妖王装备上地狱狂怒后，打的异常奔放，打的异常带劲！
　　魔帝门门主比较狼狈，甚至被轰的只能被动防御，无法展开有效攻击。
　　论手段的话，他比战场幽灵强。
　　但是，并没有对方那般精良的防御铠甲，所以肯定架不住彪悍的狂轰乱炸。
　　“轰！”
　　就在此时，紫嶙妖王一记重拳狠狠砸在魔帝门门主凝聚的防御气墙上，瞬间将其震得支离破碎！
　　“君宗主！”
　　奚婧璇难以置信道：“你家堂主这么强啊？”
　　君常笑则道：“好戏才刚开始。”
　　他已经沟通了空间戒指里的魔改吸尘器，只要紫嶙妖王把魔帝门门主消耗差不多，便会召出来直接怼过去！
　　敢肆无忌惮来魔帝门讹钱，依仗的不是难收之刀，而是这种可以摄取不干净东西的商品！
　　当然。
　　魔帝门门主的实力毕竟强悍。
　　用魔改吸尘器教训他，必须先行消耗，否则连近身机会都没。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　暴躁战斗还在持续，空间在力量肆扰下，已崩的不堪入目！
　　站在外院观看的袁公子，嘴角浮现出苦涩来。
　　一个堂主就能和门主打的旗鼓相当，甚至占据了优势，这万古宗果真不简单，与他们为敌实乃下下策！
　　“轰！”
　　紫嶙妖王又是一记虚空重拳轰过来。
　　魔帝门门主爆飞而下，狼狈稳住身子，阴冷目光闪烁着难以置信！
　　刚才还能在各方面研制他，带上手套以后，却反过来被压制，就算配备神品装备，也不能这么强吧！
　　星陨大陆的神品装备没那么强，但紫堂主专属神兵出自神兵阁，自然更胜一筹！
　　来吧！
　　战个痛快吧！
　　紫嶙妖王目光炙热，再次冲过去，展开铺天盖地轰击。
　　他打爽了。
　　渡灵谷遭殃了！
　　因为在这种高强度轰击下，地面和空间持续崩裂蔓延，正在进行最深层和最彻底的摧毁！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　常年生活在此地的凶兽，恐惧的四处逃窜。
　　在恐怖力量下，它们能做的，就是亲眼目睹家园被毁坏。
　　“不……”
　　虎力大王和鹿角大王悲痛不已。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫嶙妖王继续轰击，妖气全开。
　　在绝对力量面前，任由魔帝门门主有着神出鬼没的身法，也只能被动防御、被动挨打，直至又被第N次打出，戴在脸上的面具突然崩裂，黑发飞舞下，显露出一张满身伤疤的狰狞脸庞。
　　“好丑！”
　　君常笑皱眉道。
　　魔帝门门主那张脸，就像被烧伤留下的伤痕，又因为被紫嶙妖王一顿爆锤呈扭曲状，看上去不仅丑，还非常吓人！
　　奚婧璇吓得不敢去看，急忙转过头。
　　“噗！”
　　就在此时，魔帝门门主一口血飞溅而出。
　　“门主！”
　　袁公子等人惊呼道。
　　魔帝门门主抹去嘴角溢血，目光冷森道：“星陨大陆何时有这么强的灵兽？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，那些修为达到武圣、半圣的魔帝门高层从内院飞出，然后爆发气息，怒目而视。
　　君常笑淡淡道：“这是要打群架吗？”
　　魔帝门门主冷然道：“君常笑，敢来讹我魔帝门，你以为你能安全离开吗？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　内院，武皇乃至武王级别的魔帝门强者全都飞了出来，人数加起来近乎破千，并将万古宗一众人包围起来。
　　“……”
　　袁公子心好痛。
　　门主把宗门精锐全调派出来，这就是摆明要和万古宗撕破脸，彻底硬刚到底了。
　　事情发展到这种地步，是他最不想看到的！
　　君常笑摇头道：“本座此次前来，希望能心平气和的讲道理，你们魔帝门既然这么不识好歹，就别怪君某心狠手辣了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　站在身后的丁兴旺、公孙浩海，江邪等人纷纷释放修为。
　　现在的画面上，魔帝门一众高手悬在四周，万古宗高层也已做好战斗准备，预示更为猛烈的交手，即将在渡灵谷上演！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　数千名魔帝门弟子陆续从内院涌现出来。
　　从人数上说，万古宗落于下风。
　　从整体实力上说，万古宗仍落于下风。
　　毕竟紫嶙妖王被魔帝门门主牵住，几名武圣级别的高层谁来搞定？
　　丁老不弱，可没那么妖孽，一个打两个就极限了。
　　如此也能看出来，万古宗在顶尖层次的战斗力上还是有点薄弱。
　　尤其君常笑，身为一宗之主，排除难收之刀这样的大杀招，实力还比不上紫嶙妖王。
　　……
　　万古宗，魔帝门。
　　两方势力，剑拔弩张！
　　奚婧璇发现情况不对早已站起来，下意识靠近君常笑，体内灵能汇聚在手掌中。
　　她虽然只有武王层次修为，但丹田存在被净化过的神秘能量，一经激发就会进入暴走状态，所以战斗力不可小觑。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇传音道：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”君常笑不解。
　　奚婧璇道：“因为我妙华宫的事情，害得你和魔帝门为敌。”
　　“我们是盟友，彼此一方有难，肯定会来帮忙的。”如果不是怕被读者说自己趁机占人家女孩便宜，君常笑说话前，可能会来一个摸头杀，会加一句傻瓜。
　　“君宗主。”
　　这时候，袁公子传音道：“我家门主脾气不好，还请赶快带人离开，等有时间，袁某亲自前往万古宗心平气和交谈！”
　　他想阻止两者之间发生冲动，不想让事情闹到无法收拾的地步！
　　“抱歉。”
　　君常笑扬起手，目光冷然道：“本座脾气也不好。”
　　“嗡——”
　　空间顿然震荡，指点江山凭空出现。
　　凹槽处闪烁光芒，代表必杀技一眼望穿CD已彻底冷却！


第1003章 菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄
　　当君常笑将指点江山召唤出来，魔帝门门主等人愣了一下。
　　从总体形态上，他们瞬间推断出这是一件兵器，可看到顶端却双指朝天状，便是嘴角抽搐起来。
　　这武器，忒奇葩了吧！
　　李青阳和萧罪己等人不在，否则看到宗主祭出专属神兵，肯定会下意识的护住屁股。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇低声问道：“这是痒痒挠吗？”
　　“……”
　　君常笑很受伤。
　　如果不是看在指点江山的必杀技属于全屏无差别攻击，他肯定不会拿出来，因为太丢脸！
　　“奚宫主，这不是痒痒挠。”
　　君常笑将神兵立在身前，傲然道：“这是一件让人永生难忘的特殊武器。”
　　“永生难忘？”
　　奚婧璇明眸泛起期待来。
　　指点江山的造型虽然有点不伦不类，但君常笑既然拿出来，肯定有着非凡之处！
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“你且后退，这些垃圾交给本座了！”
　　“嗯。”
　　奚婧璇后退数步。
　　自己的修为并不高，无法为他提供帮助，只有站在后面，在心里为其呐喊助威。
　　“刷！”
　　君常笑一挥指点江山，指向魔帝门门主道：“让你的人，放马过来吧。”
　　他恨不得魔帝门上下全出现在视野内，这样施展必杀技才爽！
　　“君常笑。”
　　魔帝门门主沉声道：“将先前讹诈我魔帝门的资源还回来，本座可以考虑放你离开。”
　　他也不想把事情发展到无法调和地步，毕竟万古宗能在微末中迅速崛起，或许背后有某种大能量。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“进了我君某人口袋里的钱，就是君某人的钱了，岂会再还回去。”
　　“既然如此，那就别走了。”魔帝门门主扬起手。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　身后数名武圣和十多名半圣纷纷爆发修为，目光泛起强烈杀意。
　　让他们去面对紫嶙妖王，肯定很虚，但如今有门主拖着，其他人就没什么好忌惮了！
　　“门主！”
　　袁公子脸色难看道：“属下认为，这中间有误会，我们魔帝门可以和万古宗静下心来好好谈……”
　　“袁峯。”
　　魔帝门门主打断他说话：“你在对待万古宗上一再忍让，甚至不惜委曲求全的给予大量资源，实在让本座很失望。”
　　此言一出，几名长老暗喜不已。
　　他们一直不爽袁公子，因为始终强调不去招惹君常笑，如今门主对他失望，或许会直接剥夺权利。
　　“门主……”
　　“此事结束，你去管理藏书阁。”
　　袁公子愣在原地。
　　几名长老顿时喜上眉梢。
　　门主让这家伙去管理藏书阁，明显就是要弃用啊！
　　“门主！”
　　黑衣老者道：“袁公子为了魔帝门大业，任劳任怨，废寝忘食……”
　　“你，也去跟着他去吧。”魔帝门门主道。
　　“噗！”
　　袁公子喷血而出，整个身子摇摇欲坠。
　　自从被委任为魔帝门副门主，他一直竭尽全力管理宗门，不敢有丝毫松懈，哪怕一个最细微布局，都要考虑到深夜，可谓鞠躬尽瘁，死而后已，结果……却被贬到去管理藏书阁！
　　“袁公子。”
　　君常笑道：“你这是被辞退了么？”
　　“噗！”
　　袁公子又吐一口血。
　　我袁峯落得如今的地步，还不全是因为你！
　　“藏书阁这种地方，关个狗都能看护，让你去打理就是在赤裸裸的羞辱。”君常笑道：“来吧，加入我万古宗，本座给你提供实现才华和抱负的舞台！”
　　魔帝门门主嘴角微微抽搐。
　　他是把自己当摆设了？才敢如此光明正大挖墙脚？
　　“抱歉。”
　　袁公子努力站稳身子，目光坚定道：“我袁峯自成为魔帝门一员，就永生永世誓死追随魔帝大人！”
　　君常笑摇摇头，指向虎力大王、鹿角大王以及魔帝门门主和那一群幸灾乐祸的长老，道：“就这群猪队友，迟早会害死你。”
　　“罢了，罢了。”
　　“人各有志，你既然如此忠心耿耿，本座自然不会让你背负叛徒的名声。”
　　“都闪开！”
　　君常笑声音尖锐道：“本座要装逼了！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，站在身后的丁老、公孙浩海等人迅速后退，不明觉厉的奚婧璇见他们都走了，急忙跟过去。
　　片刻功夫。
　　君常笑所在区域数百丈内空无一人，装逼的舞台可谓又大又宽敞。
　　“刷！”
　　举起指点江山。
　　“万古宗宗主君常笑，请赐教！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　魔帝门门主则饶有兴趣道：“君宗主让手下都后退，莫非要以少打多吗？”
　　“不错。”君常笑道。
　　“啪啪啪！”
　　魔帝门门主鼓掌道：“不愧是最近风声鹤起的万古宗宗主，有魄力！”
　　“刷！”
　　扬起手。
　　“咻！咻！咻！”
　　魔帝门一众高手顿时飞了过来。
　　那些武皇和武王也从山门极速赶过来，并呈扇形将君常笑半包围起来。
　　作为隐藏暗处的魔门势力，自然不会在意以多打少，更何况，还是对方要求的，自然要无条件配合。
　　“上。”
　　魔帝门门主淡淡道。
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，魔帝门强者齐齐爆发修为，各种能量从三个方向狠狠压过来。
　　在这种阵势下，就算紫嶙妖王也有点扛不住，但君常笑不仅一脸风轻云淡，反而眼珠子四处乱转，捕捉在场任何一名魔修。
　　“虽然只有一千多人，不过……”大拇指放在凹槽处，目光锐利道：“倒也值得动用必杀技！”
　　“啪！”
　　稍微用力的摁在了凹槽处。
　　“叮！指纹匹配成功，使用者为万古宗宗主，符合要求，正在加载必杀技1%……10%……100%……加载成功，必杀技一眼望穿，启动！”
　　“呼呼——”
　　指点江山顿时爆发灰色气浪，向上空弥漫，然后聚集两个云团，一呈漩涡状，一呈竖中指状。
　　“这是什么？”
　　魔帝门弟子愕然。
　　魔帝门门主也是满脸诧异。
　　而在感受到苍穹间透发的气息后，一股不祥之兆从脚底板突然窜到屁股上。
　　镜头再转向君常笑，就见这家伙将指点江山立在身前，用手指将双目撑到最大，一一扫过视野内的魔帝门武者，争取做到不漏掉！
　　“呼呼！”
　　漩涡竖起，中指横起，猛然穿了过去。
　　魔帝门强者这边刚要准备行动，一股来自地狱深处的力量，直接从后面捅过来。
　　一眼望穿，属于无形杀伤，按说不应该有任何动静，可在施展后，隐隐听到有人在唱——菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。
　　“啊！”
　　“啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊——”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　顷刻间，只要被君常笑先前凝视过的魔帝门武者，无论修为如何，全都痛苦的半跪在地上，并彻底丧失战斗力。
　　最悲剧的莫过于武皇、武王，因为在无形之力攻击下，当场口吐白沫昏厥过去。
　　“轰！”
　　魔帝门门主从半空坠落下来，双腿夹在一起，脸上表情一阵青一阵绿。
　　实力达到武圣大圆满的他，虽然能硬抗，但这种攻击方式太猝不及防了，以至于屁股传来火辣辣的疼痛，就像被烈火灼烧一样！
　　一千多人，齐齐撅着屁股倒地，画面可谓相当震撼！
　　丁老和公孙浩海等人则瞪圆了眼睛。
　　宗主也没做什么，他们怎么全都好似被攻击致命要害似的，痛苦倒在地上了呢？
　　奚婧璇难以置信道：“这……怎么回事啊？”
　　同样万分不解的还有袁公子，因为除魔帝门门主外，只有他还保持站立，并没遭受一眼望穿攻击！
　　“袁公子。”
　　君常笑浮现出一个狡诈的笑容，道：“合作愉快。”


第1004章 袁公子：非要置我于死地吗？
　　“君宗主，我们也算老朋友了，不聊一会儿就要走吗？”
　　当年在映辉山上，袁公子曾当着名门正派的面说过这么一句话，后果则是君常笑被各种猜忌，认为和魔门有勾结。
　　给我玩套路？
　　行！
　　小心眼的君常笑记在心里了！
　　今天施展必杀技，在场魔帝门武者都看了，唯独没看他，所以并没遭受一眼望穿攻击，事了以后还说道：“袁公子，合作愉快。”
　　短短几个字，信息量很大！
　　袁公子脸上的表情顿时精彩起来，然后急忙看向魔帝门门主，便见对方目眦欲裂瞪着自己。
　　完了！
　　铁定被误会了！
　　“门主，我……”
　　袁公子刚要开始为自己解释，一名忍受屁股之痛的武圣级长老怒斥道：“好你个袁峯，竟然和万古宗勾结！”
　　另一名长老的智商瞬间达到巅峰，咬牙切齿道：“难怪他们能接连找到宗门藏身之地，原来有叛徒！”
　　“……”
　　袁公子绝望！
　　这些老家伙平日里对自己很有意见，如今君常笑张口就来，肯定让他们抓住机会群起攻之。
　　长老无论怎么误会自己，都不是事儿，只要门主相信自己就行了！
　　“袁峯。”
　　魔帝门门主目光闪烁冷意，道：“你太让本座失望了。”
　　心存幻想的袁公子闻言，整个人好似瞬间被打入极寒地狱中，然后一口最为悲惨的鲜血从喉咙里顶出来。
　　“噗——”
　　袁公子披头散发立在原地，嘴角扬起一丝凄惨笑意。
　　“公……公子！”
　　黑衣老者捂着屁股，脸色狰狞呼喊。
　　袁公子面相魔帝门大殿，眼泪从脸颊流下来，悲痛万分的咆哮道：“我袁峯为了魔帝门！为了魔帝的意志！废寝忘食！夜以继日工作！到最后换来的是不被信任！”
　　“可笑！”
　　“实在可笑！”
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　袁公子仰首大笑，眼泪止不住流下来。
　　多少个春秋，多少个日夜，为宗门鞠躬尽瘁，死而后已，到头来却因别人一句话，连同门主在内所有高层都在质疑自己。
　　这是何等悲催，这是何等凄凉！
　　“宗主。”
　　丁老传音道：“那家伙疯了？”
　　君常笑摇了摇头，道：“一个王者带一群青铜白银队友，换我也会疯掉。”
　　“袁峯，别表演了！”
　　“万古宗接连找到我们据点，一定是你在通风报信！”
　　“你这个叛徒！”
　　“叛徒！叛徒！叛徒……”
　　刺耳声音在袁公子识海内循环播放，五脏六腑仿佛遭到疯狂挤压，最后又是战术后仰式喷血！
　　这时候，如果萧罪己在的话，可能会将云舟侠隐拿出来，然后亲自帮他带上，因为这才是真正的背锅侠，这才是真正的侠义化身！
　　“噗通！”
　　袁公子脸色苍白的瘫倒。
　　得亏修为不错，头顶血条也比较长，换做普通人早就吐血而亡。
　　“踏。”
　　君常笑从后面走过来，小心翼翼他搀扶起来，道：“老袁，这些年辛苦你了。”
　　魔帝门门主目光顿时阴冷下来。
　　以目前情况来看，别说去管理藏书阁，能在魔帝门保住小命就很不错了。
　　“君常笑……”袁公子因失血过多，人已彻底虚了，虽目眦欲裂，却也有气无力道：“非要置我于死地吗！”
　　“来而不往非礼也。”君常笑传音道。
　　“噗！”
　　袁公子又一口血喷出来。
　　此时此刻，他已然深深地明白，被这家伙一搅和，自己在魔帝门是混不下去了。
　　“江老。”
　　君常笑道：“搀着老袁。”
　　“是。”
　　江邪走上前，一把将虚弱的袁公子抱起来，然后退回队伍里。
　　“刷！”
　　就在此时，始终夹着腿的魔帝门门主突然极速冲来，双掌汇聚强势魔气，仿佛化作了两头好似咆哮的魔鬼。
　　“呼呼——”
　　力量肆扰而过，空间顿时崩裂虚无！
　　魔帝门门主出手很快！
　　可是，当凝聚力量轰过去后，非但没命中目标，屁股反而再次冒起凉意！
　　“不好！”
　　“呼呼——”
　　倏然，一股力量从身后传来。
　　君常笑不知何时已绕到魔帝门门主后面，双手持指点江山，顶端双指处汇聚光芒，然后狠狠捅过去。
　　“嘭！”
　　因属物理攻击，所以这次带响！
　　“啊——”
　　镜头拉远，就见魔帝门门主突然从地面飞起，屁股处拖拽淡淡白烟，并弥留半空中。
　　必杀技一眼望穿，属于无形攻击。
　　君常笑激发后瞬秒上千人，紫嶙妖王他们完全一脸懵逼。
　　这次，亲眼目睹宗主拿诡异兵器捅了魔帝门门主屁股，便集体嘴角抽搐起来。
　　奚婧璇掩口，目光泛起难以置信来。
　　“这是一件让人永生难忘的特殊武器。”君常笑先前说的话在耳边响起，让她终于明白，是有多么永生难忘了！
　　“噗通！”
　　魔帝门门主从高空坠落下来，然后呈‘卍’字形凹陷在深坑里，屁股不可描述部位，仍有残余白烟袅袅升起。
　　“叮！支线任务完成，获得20000点功勋值。”
　　“叮！宗门贡献值：47650/70000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得任务奖励上品塑体丹配方×1、黄泉一日游配方×1、新开印之符×1。”
　　“又给开印之符了！”君常笑欣喜不已！
　　自从难收之刀改造后，他一共才获得过两张，后来解封用掉一个，如今又送一个，顿时更有底气了！
　　上品塑体丹配方也很不错，炼制出来，可以让弟子肉身防御更上一层楼。
　　不过，黄泉一日游配方是个什么东西？武器？符咒？还是丹药？
　　君常笑没过多的去考虑，来到魔帝门门主面前，道：“直接飞出来不好吗？非得学天地会陈总舵主的出场方式，你不凉谁凉？”
　　“……”
　　魔帝门门主已经不能言语，因为屁股带来的火辣辣疼痛太过强烈！
　　指点江山虽奇葩，但毕竟是神兵阁里唯一一个神品之上层次，对方虽有武圣大圆满修为，但前期被紫嶙妖王消耗一番，肯定扛不住啊。
　　这恐怕也是星陨大陆上有史以来，仅次于武帝强者败的最狼狈、最丢人的一次。
　　“说吧。”
　　君常笑道：“是选择死亡，还是选择给钱。”
　　“给……给钱！”
　　“噗！”
　　魔帝门门主话音刚落，袁公子再次喷血。
　　可怜的家伙，脑袋上顶着满满血槽从内院走出来，经过轮番打击后，如今都快喷光了。


第1005章 以后不做宗主，也可以去说书
　　魔帝门门主被虐了一顿，立马就老实了，并同意那钱了事，这不仅让袁公子吐血，心里也在滴血，自知如此，何必当初！
　　“鉴于你刚才的表现，让本座很不爽，所以需要支付一千万人工灵石，一百万天然灵石。”君常笑道。
　　袁公子嘴角抽搐。
　　这个数目，魔帝门能拿的出来，但绝对伤筋断骨了！
　　“君宗主，这也太多了吧！”
　　“别和本座废话，赶快把钱拿出来，否则……”君常笑蹭的一下将青龙偃月刀召出，插在魔帝门门主脖前。
　　锋利刀芒顿时让他一惊，急忙道：“好！大长老，赶快去给君宗主拿钱！”
　　没多久。
　　屁股仍有强烈疼痛的大长老将各种灵石全取出来，至于金库里也已空空如也，基本没多少资源了。
　　君常笑接过来一一盘点后，冷然道：“给本座听好了，以后别再招惹我万古宗！”
　　“我们走。”
　　丁老和紫嶙妖王等人跟随宗主离开，并带着虎力大王和鹿角大王，以及吐血到天昏地暗的袁公子。
　　“门主……”等他们消失后，魔帝门几名高层捂着屁股艰难站起来，目光中有着强烈的痛苦。
　　“袁峯啊袁峯！”魔帝门门主躺在地上，握着拳头道：“本座看走眼了！才会将宗门内务交给你来打理！”
　　众长老也是目眦欲裂。
　　此刻，他们已经彻底将袁公子当成叛徒，若非被君常笑带走，肯定不会让他好过！
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　渡灵谷内，江邪和丁老等人正肆无忌惮在里面穿梭，寻找各种药材、矿石等资源。
　　还别说。
　　这里的物资真丰富！
　　尤其进入深处，每走几步就能找到颇具年份药材。
　　作为星陨大陆第一禁地，常年没人类干涉足，自然孕育着数之不尽的天材地宝。
　　几十万头凶禽猛兽只能瑟瑟发抖躲在暗处，不敢跳出来阻止，因为这些人类实力太强，两个大佬也被他们俘虏了！
　　事情到这一步，全怪魔帝门！
　　他们如果不把地盘搬到渡灵谷，又怎么会引来一群强盗！
　　此时此刻，被丢入山洞里的虎力大王和鹿角大王，在心里已经狂骂魔帝门千百遍了！
　　“二位。”
　　君常笑坐在洞门口的椅子上，道：“考虑清楚了没？”
　　“君宗主！”
　　虎力大王道：“我哥俩臣服于你，真的还能拥有绝对自由？”
　　“不错。”君常笑道：“只要你们诚心实意归顺，不仅可以出入自由，还会被委任为灵兽堂副堂主。”
　　经过一番抉择后，虎力大王艰难地道：“我们臣服！”
　　如果没目睹魔帝门门主以及一众高层被虐，它们可能还会铁骨铮铮，如今只能彻底服软了，毕竟留得青山在不愁没柴烧。
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“这哥俩就交给你了。”
　　“切。”
　　紫嶙妖王冷笑一声。
　　这两个家伙当年不跟着本王，如今却臣服一个人类，兽族脸面全被它们丢光了！
　　……
　　山洞外。
　　奚婧璇静静坐在巨石上，清风吹开柔顺青丝，浮现出一张精雕细琢的柔美脸颊。
　　“奚宫主。”
　　君常笑从山洞走出来，一屁股坐在旁边，递上两枚空间戒指，道：“这里面有二十万天然灵石，算作贵宗死去弟子的赔偿吧。”
　　奚婧璇认真道：“君宗主带我来为她们讨公道，我已经很感激了，这灵石万万不能要。”
　　“拿着啊。”
　　君常笑将两枚空间硬塞到她手里。
　　“这……好吧。”奚婧璇没纠结，收下了空间戒指，然后轻轻低下头，俏脸顿时涨红起来，因为刚才和他有手指上的接触。
　　君常笑道：“最近天下不太平，奚宫主还要多叮嘱贵宗弟子，不要擅自下山历练，以免再遇危险。”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点点头。
　　身为四流妙华宫宫主，原本很有主见的，可在君常笑面前，却好似变作了柔弱小女生。
　　“看看。”
　　刚搜刮资源归来的江邪，靠在远处一棵大树下，道：“宗主和奚宫主多般配。”
　　“君宗主。”奚婧璇不解道：“魔帝门门主都被你打成重伤了，为何不趁机杀了他，为星陨大陆除害呢？”
　　君常笑认真道：“留着还有用途。”
　　“哦。”
　　奚婧璇也没去多问，整理了一下被风吹乱的青丝，笑道：“君宗主有没有时间，给我讲讲故事呢？”
　　“想听什么？”君常笑道。
　　渡灵谷好东西不少，一时半会儿搜不干净，所以他现在很有时间。
　　奚婧璇笑道：“你讲什么，我听什么。”
　　君常笑盘坐下来，双手抱着小腿，道：“那就继续讲牛郎和织女吧。”
　　“好！”
　　“话说……”
　　君常笑深情并茂讲解起来。
　　奚婧璇得知两个相爱的男女因上天规则，每年只能见一次，忍不住留下眼泪，道：“为什么相爱的人，不能白头到老呢？”
　　这就哭了？
　　看来我讲故事能力还是挺强的嘛！
　　“奚宫主。”
　　君常笑看了看天色，意识到时间还早，于是道：“我再给你讲一个泰坦尼克号的故事。”
　　系统：“……”
　　这种在感性女孩面前讲凄凉悲催的爱情故事，并以把人家讲哭为荣的行为，简直太他喵的丧心病狂了！
　　“泰坦尼克号？”
　　“这是一艘很大很大的船，可以承载很多人……”
　　时间流逝，黑夜来临。
　　奚婧璇进入临时搭建的木房里，眼圈还泛着泪花。
　　君常笑成就满满的从巨石上站起来，然后伸了个懒腰道：“以后不做宗主，也可以去说书。”
　　“宗主。”
　　丁老道：“袁公子怎么处理？”
　　君常笑道：“收为己用。”
　　虽然和袁公子接触次数不多，但此人能出任魔帝门副门主，管理上肯定有一套，如果将其降服，必然有助以后自己做甩手掌柜！
　　“老袁。”
　　君常笑走入另一个山洞，道：“考虑清楚了没？”
　　袁公子披头散发盘坐，然后抬起头，目光坚定的道：“我袁峯成为魔修那一天起，就发誓只效忠魔帝，不效忠其他人！”
　　“本座的弟子已继承魔帝传承，你效忠我就是效忠她，所以也不算违背誓言。”君常笑道。
　　袁公子道：“那女孩虽然有先天魔体，虽然有魔帝之眼，但她并没继承魔帝传承！”
　　“何出此言？”君常笑道。
　　“因为……”
　　袁公子握着拳头，目光闪烁无上崇拜道：“魔帝大人乃旷世奇才，绝不会屈尊于人下！”
　　“刷！”
　　君常笑走过来，将他拽到面前，冷声道：“梦莹才十岁，还没绝对实力，你想让她和魔帝一样，现在就与世为敌，那就是让她去送死。”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　“当然。”
　　君常笑松开他，身子侧开，道：“我万古宗从不强人所难，你如果不想加入，现在就可以离开。”


第1006章 再见！再也不见！
　　“宗主。”
　　江邪站在山洞外，灵念弥漫而去，道：“那家伙真走了，头也没回。”
　　君常笑道：“心结没解开，加入万古宗有点困难。”
　　“要不要抓回来，关入牢房让赵豆豆开导开导？”江邪建议道。
　　“不用。”
　　君常笑道：“人各有志，强求不得。”
　　戴律：？？？
　　……
　　黑夜下的渡灵谷，显得异常阴冷。
　　袁公子一步步艰难行在其中，他并不怕这种环境，因为早已习以为常，就担心君常笑会突然追上来。
　　好在走出山谷，对方都没出现，这才长舒一口气。
　　不过。
　　当袁公子稳住身子，看向前方好似无穷无尽的黑暗，不禁神色没落道：“我又该何去何从？”
　　他一直在魔帝门生活，将那里当作自己的家，如今被误解，肯定不能再回去了。
　　“公子！”
　　倏然，身后传来呼喊声。
　　袁公子回头，看到黑衣老者捂着屁股快步走来，诧异道：“蔺老，你怎么来了？”
　　蔺老道：“公子去什么地方，我蔺蓝便誓死相随！”
　　君常笑带走袁公子后，他就悄悄跟上来。
　　魔帝门容不下公子，自然也容不下他的心腹，自己如果留在魔帝门，肯定会死的非常难看。
　　“蔺老。”
　　袁公子大致猜出了原因，愧疚道：“是我拖累你了！”
　　蔺老道：“公子可万万不能这么说，属下的命是您救的，哪怕上刀山下火海也在所不辞！”
　　什么叫患难见真情！
　　这就是！
　　袁公子顿时深受感动，很不得来个拥抱，然后放声大哭一场。
　　“公子，君常笑怎么把你放了？”蔺老不解道。
　　“这里不是说话的地方，走，我们赶快离开，以免被那家伙追上来。”
　　“好！”
　　两人急忙动身。
　　天亮以后，停在几百里外一个山洞里。
　　“公子。”
　　蔺老道：“您今后有什么打算？”
　　“哎。”
　　袁公子叹了一口气，道：“魔帝门回不去了，只能浪迹天涯。”
　　想到自己为宗门劳心劳累的奉献那么多年，最后落得如此境地，便是又痛心又不甘心。
　　蔺老道：“我们是魔修，如果在江湖上行走的话，稍微不留意被发现，就会遭到名门正派的围攻。”
　　袁公子眉头紧皱。
　　此刻的他也才意识到，离开魔帝门，自己在星陨大陆哪怕平平淡淡生活都是一种奢侈。
　　“蔺老。”
　　袁公子没了主张，道：“你有什么建议吗？”
　　“公子。”
　　蔺老认真道：“这里容不下我们，我们可以去东海！”
　　“东海？”
　　袁公子道：“渔州吗？”
　　“不错！”蔺老道。
　　袁公子苦涩道：“东海渔州那么遥远，海上又有各种灾害，我们恐怕到不了就会死在海里上。”
　　东海渔州和大陆虽然相隔甚远，但以这个世界武道水平，按说应该可以来去自如，但始终很少有交集。
　　因为连接两个地方的无尽大海中，有很多自然灾害。
　　暴风雨台风之类属于最低级，下冰刀下火球不过常规操作。
　　古往今来，也许有人能顺利达到东海渔州，但九成武者会死在路上，哪怕半圣和武圣也不例外。
　　可以说，大陆和东海渔州之间的海域，简直比海贼王里的伟大航路还恐怖，自诸帝之战大陆被打四分五裂，死在其中的武者多入恒河之沙。
　　当然。
　　有些人可以凭借高超的航海术，规避各种自然灾害，成功来往于大陆和东海渔州，但终归不过极少数。
　　蔺老道：“在这里我们不仅要小心名门正派，还要小心君常笑和魔帝门，不如去东海渔州赌一赌！”
　　“是啊！”
　　袁公子痛苦道：“还要小心君常笑，小心魔帝门！”
　　以他对门主的理解，既然误会自己是叛徒，一旦找到肯定必死无疑！
　　蔺老又道：“更何况，东海渔州也有势力存在，以公子的才华，或许可以在那里打拼出一片天地来！”
　　这句话深深刺激了袁公子，经过短暂考虑后，下定决心道：“好，去东海渔州！”
　　他的心很累。
　　尤其和万古宗做对手，每次都败的极其狼狈，所以唯有远离是非之地，远离君常笑，去更远的东海闯荡。
　　……
　　渡灵谷。
　　天才刚刚亮，君常笑就收到了黎洛秋的情报。
　　最近一段时间，东南始州又飘来了更多的漂流瓶，内容全是范大师求救。
　　有条求救信让他很在意。
　　内容为，东海渔州正在酝酿一个天大计划，将关乎九州存亡，想知道的话，赶快派人来营救我！
　　天大计划？
　　关乎九州存亡？
　　君常笑摸了摸下巴，道：“有这么吓人吗？”
　　九个州的各方势力也得知了此事，但完全没当回事，毕竟位面战场开启，魔帝门趁机作乱，也关乎九州存亡，那有时间去营救范大师！
　　“宗主。”
　　丁老道：“范大师接连以漂流瓶的方式求救，恐怕真的有什么事情。”
　　君常笑道：“凑空过去看看。”
　　他说的凑空，要等史诗任务全部完成，所以注定需要再等大半年。
　　袁公子和蔺老则在几天后赶到看东南始州，然后经多方打听，寻得一个有百年航海技术的高手，然后坐船渡海而去。
　　说来也怪。
　　置身在一望无际的大海中，袁公子心境难得平静下来，并暗道：“是因为不再和那家伙为敌，得到了解脱？”
　　“君常笑！”
　　他站起来，冲着大陆位置，放声大喊道：“我玩不过你，我不和你玩了！”
　　“再见！”
　　“再也不见！”
　　……
　　渡灵谷。
　　依靠江邪强大的元神之体，藏在最深处的资源全被一扫而空，君常笑这才美滋滋下令回宗门。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　魔岭黑影挥动翅膀，载着他和奚婧璇向西南阳州行去。
　　两人又有了单独相处的机会。
　　不过，君常笑一路无语，反而拉开炼丹阁，将上品塑体丹自动匹配上。
　　“这个黄泉一日游是个什么东西？”
　　“叮！”
　　灵念一动，自动匹配。
　　“咦？”
　　看到匹配在炼丹阁，君常笑诧异道：“丹药？”
　　点在刚出现的黄泉一日游上，不仅有炼制药材所需数量，还有简短介绍，内容为——黄泉一日游又名黄泉丹，武者服用后，会进入假死状态，持续24小时。
　　君常笑嘴角微抽，道：“服用以后进入装死状态，还持续24小时，真黄泉一日游啊！”


第1007章 宗主凉了！
　　黄泉一日游是用来装死的，这让君常笑很郁闷，毕竟活着不好吗？非得去体验一番死亡感觉？
　　说到死，狗剩有经验，因为他真死过一次，那滋味……忘了。
　　系统道：“这种丹药不失为一种保命底牌。”
　　“你意思是在遇到强敌，服用丹药装死？来躲过一劫？”君常笑道。
　　“不错。”系统道。
　　君常笑摇头道：“这固然可以保命，但要装死24小时，不说敌人把你粉身碎骨，如果在野外，很容易就会被野兽给吃了。”
　　系统道：“所以要看在什么地方服用，又是否运用得当。”
　　君常笑仔细看了看炼制黄泉一日游丹药的材料，发现自己不仅有，还能炼制几十颗，于是顺手点在确定上。
　　“叮！”
　　几分钟后，炼出一颗来。
　　“这么快吗？”君常笑顿时愕然了。
　　虽然他的炼丹技术，在频繁炼制丹药下与日俱增，可这丹方毕竟刚获得，连程序都没走，几分钟就搞定，节奏也太快了吧！
　　黄泉丹和聚气丹差不多大小，颜色上呈灰暗状，乍一看就像失败品。
　　君常笑随手取出，放在鼻尖嗅了嗅，并没什么特殊的味道，于是嘀咕道：“这么一个小玩意，吃下去会马上假死？”
　　“宿主可以试试。”
　　“滚。”
　　试是肯定要试的，但要找别人。
　　比如紫堂主、比如夜星辰，比如何无敌，自己怎么能身先士卒！
　　再说了。
　　身为一宗之主，时间就是金钱，死二十四小时，那绝对是在浪费生命！
　　“叮！支线任务触发！”
　　“又来任务了？”
　　君常笑打开任务面板，内容为——请宿主在两分钟内服用黄昏一日游【倒计时：1:56秒】。
　　“哈哈哈！”
　　系统肆无忌惮大笑起来！
　　拿着黄泉丹的君常笑，嘴角剧烈抽搐。
　　支线任务竟然逼着自己装死，这也太坏了吧！
　　“君宗主。”
　　坐在旁边的奚婧璇好奇道：“你拿的是丹药吗？”
　　“嗯。”
　　看着任务时间一秒一秒过去，君常笑经过短暂纠结后，毫不犹豫将黄泉丹丢入口中吞下去。
　　“老子已经死过一次，还怕死第二……”
　　“噗通！”
　　君常笑思维消散，直接朝侧面栽倒，无巧不巧歪在奚婧璇双腿上。
　　女孩独有体香飘荡而来，可惜他闻不到，因为已经死了！
　　主角卒。
　　完结撒花！
　　君常笑突然栽倒，还压在自己腿上，让奚婧璇如遭电击，下意识慌里慌张推开，但没控制好力道，直接把他……推下去了！
　　“咻——”
　　脑袋朝下，极速坠落。
　　“嗯？”
　　飞行中的小魔仙颇为不解道：“主人怎么跳下去了？”
　　跟在后面的紫嶙妖王和丁老也发现了，但并没当回事，毕竟以宗主修为，可以用各种姿势进行花式坠落。
　　“嘭——”
　　最终，在众目睽睽之下，君狗剩从高空坠落在地上，整个脑袋凹陷在地面。
　　“这……”
　　紫嶙妖王和丁老顿时一脸懵逼。
　　宗主是不是贱？在和地面接触瞬间竟然不提前刹车，故意用脑子撞击？
　　“等等！”
　　观察入微的江邪眉头一皱，惊道：“宗主没了生命气息！”
　　紫嶙妖王和丁老也在第一时间意识到了，脸色无不顿然大变，然后迅速飞下去，将君常笑如同拔萝卜一样拔出来。
　　“刷！”
　　丁兴旺一只手扣在宗主手腕上，另一只手的食指呈弯曲状搭在鼻孔下，直至感受不到脉搏跳动和呼吸，识海仿佛轰然炸裂，悲痛欲绝的道：“宗主凉了！”
　　……
　　万古宗，医药峰。
　　李青阳和萧罪己等弟子焦急的在医药堂外来回踌躇。
　　“嘎吱。”
　　稍许之后，房门推开。
　　魏老双目通红的走出来，声音颤抖道：“宗……宗主……他……没了任何生命气息，人……已经魂归九天了。”
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　萧罪己发狂的冲进去，直至看到躺在病床上没生命气息的君常笑，‘噗通’一声跪在地上，悲痛哭喊道：“宗主！”
　　“呜呜呜！”
　　柳婉诗也冲了进来。
　　小妮子孝带都已经系在腰间，哭道：“宗主，你死的好惨啊！”
　　医药堂外。
　　李青阳瘫坐在地，仿佛魂都飞走了一样，道：“怎……怎么可能……这不是真的……这一定不是真的……”
　　“死了？”
　　夜星辰也是一脸呆然。
　　万古宗上空，顿时笼罩压抑而有悲痛的气息。
　　……
　　当天。
　　大殿被清理干净，一座棺柩摆放在正中央，君常笑面色和祥躺在里面，真和死人没区别。
　　李青阳和萧罪己等人披麻戴孝跪在外面，哭的昏天地暗，哭的鼻涕眼泪乱飞。
　　魏老和丁老等人虽然也是悲痛万分，但人既然死了，肯定要按习俗走，所以商议着火葬还是土葬。
　　“真的死了？”
　　大殿外，陆芊芊立在原地，没披麻戴孝，也没跪在棺柩前。
　　因为在万古宗上下一片哀鸣中，只有她对君常笑的死报质疑态度，毕竟好端端的，怎么突然就死了？
　　“奚宫主。”
　　为弄明白真相，再来到客人居住的厢房，询问道：“当时到底什么情况？”
　　奚婧璇已经哭成泪人。
　　虽然失手把君常笑推下去，不至于摔死。
　　但她始终将狗剩的死归咎在自己身上，此刻已经伤心欲绝。
　　“君……君宗主把一颗丹药吞下去，突然倒在我身上……我当时很惊慌，失手将他推下去，然后……呜呜呜……他就死了！”
　　“丹药？”
　　陆芊芊柳眉微皱。
　　莫非那颗丹药有毒？服用后马上气绝身亡？
　　可是，就算真的中毒而亡，宗主也不应该死那么安详才对。
　　以陆芊芊对君常笑的了解，绝不可能做出寻死之事，所以丹药一定有蹊跷。
　　“被关在牢房里的苗赛凤懂毒道，她应该能看出宗主是否中毒而亡！”
　　宗门上下因宗主的死而陷入悲痛欲绝中，唯有大弟子保持绝对冷静，这份心性果然有点强呢。
　　……
　　大殿内。
　　苗赛凤扣在君常笑脉搏上，淡淡道：“这家伙中毒了。”
　　作为毒道方面的行家，她能窥探出君常笑体内存在一丝微不可察的毒素。
　　不过。
　　苗赛凤很不解。
　　这种存在体内的毒素，难以带来任何伤害，作用仅仅是……
　　“他没死。”
　　“只是被毒素暂时压制了生命气息。”
　　哭到天昏地暗的李青阳和萧罪己等人闻言，纷纷瞪圆了眼睛。
　　“能把剑放下去吗？”
　　“不能。”
　　陆芊芊依旧持长剑，架在苗赛凤脖颈上。
　　……
　　黑暗环境里，看似安详无比的君常笑突然睁开眼睛，耳边传来系统提示声。
　　“叮！支线任务完成，获得10000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：57650/70000。”
　　记忆涌入识海，让君常笑想起，自己为完成任务，果断服用黄泉丹的一幕，于是无语道：“这任务真操蛋。”
　　等等！
　　自己在什么地方？
　　君常笑举手，触摸到一个档板，崩溃道：“棺材板？”
　　我尼玛！
　　这是把我当死人给埋了？
　　“嘭！”
　　灵能爆发，棺材炸裂。
　　身在大殿内的魏老等人，看到君常笑活过来，欣喜若狂道：“宗主没死，宗主果然没死！”
　　“宗主！”
　　柳婉诗哭着道：“呜呜呜……你快吓死嘟嘟了！”
　　“别愣着了。”
　　黎洛秋则吩咐李上天等人道：“赶快把灵堂撤掉，把纸钱香炉什么的都拿走。”
　　一会儿功夫，大殿内被收拾的干干净净。
　　奚婧璇得知消息后，急忙忙赶过来，看到君常笑安然无恙的坐在上首位和魏老等人交谈，顿时泪如雨下。
　　“咳。”
　　魏老轻咳一声，然后和众人退下。
　　大殿内，只剩下了君常笑和奚婧璇两个人。
　　“抱歉，当时情况有点紧迫，所以我来不及解释就……”
　　声音戛然而止。
　　因为，奚婧璇已经扑过来，扑在了君常笑怀里，哭着道：“如果你死了，我会内疚一辈子。”
　　“呃……”君常笑呆若木鸡的立在原地，稍许，双手轻轻贴在她背上，温柔笑道：“傻瓜，我怎么会死呢。”
　　“哗！”
　　突然，一盆冷水浇过来。
　　躺在棺柩里的君常笑打了一个哆嗦，然后睁开眼睛，视野内呈现出李青阳、萧罪己、李飞等人的脑袋。
　　“宗主醒了！”
　　“宗主果然没死！”


第1008章 招募苗赛凤
　　服用黄泉丹的君常笑被一盆冷水泼醒了。
　　所以说，先前从棺材炸裂到奚婧璇哭着扑过来，都不过一场梦罢了。
　　“现在可以把剑收回了吧？”苗赛凤道。
　　用冷水泼是她的主意，陆芊芊为了让水更冷，特意用冰系属性加持。
　　果然！
　　一下就把君常笑从梦里泼醒了！
　　“锵！”
　　陆芊芊收剑入鞘，冷冷道：“回牢房吧。”
　　苗赛凤不语，跟随陆芊芊返回女牢房，路上则暗道：“这世上竟然有让人处于假死的毒素，实在匪夷所思。”
　　君常笑并没死，万古宗上下顿时一片欢喜，原本笼罩在上空的悲伤气息也一扫而空。
　　“死也不可怕啊。”
　　君常笑坐在大殿内，托着下巴道。
　　等等！
　　支线任务呢？
　　他急忙拉开任务面板，发现支线任务空空如也，贡献值倒是比先前多了一万点，于是呢喃道：“看来自己假死的时候，就已经完成了。”
　　任务只给了一万点贡献值，奖励什么的都没有，不过，君常笑很满足了，毕竟睡一觉就有贡献值，这种好事再来一万次，他也不会嫌弃。
　　“宗主。”
　　魏老道：“到底怎么回事啊？”
　　如果不是苗赛凤的诊断，他甚至认定宗主已经死了，结果一盆冷水泼过去就苏醒了，这实在不可思议！
　　君常笑也没瞒着，将黄泉丹的事情说出来。
　　当魏老和丁老等人获知，吃过丹药以后会进入假死状态，无不瞪大了眼睛。
　　“对了。”
　　君常笑道：“奚宫主呢？”
　　当时任务紧急，他也没解释就把丹药服用了，那女人就坐在旁边，恐怕也吓坏了吧？
　　魏老道：“奚宫主被安置在临时居住的厢房内。”
　　……
　　铁骨峰曾经用于弟子居住的房间，现在已经划分为客人居住区。
　　君常笑走进来。
　　奚婧璇看到他后，先是一怔，继而摘下眼镜揉揉眼睛，惊道：“君宗主，你还活着？”
　　“嗯。”狗剩笑道。
　　“吓死我了！”
　　奚婧璇捂着胸口，脸上浮现出灿烂微笑，只是眼圈仍然红通通的。
　　“抱歉。”
　　君常笑歉意道：“让奚宫主担心了。”
　　奚婧璇不在意地笑道：“只要君宗主人没事就好。”
　　“不忙的话，在这里多住几天也行。”君常笑道。
　　奚婧璇摇头道：“我已经出来很多天了，宗门有不少事情等着我去处理。”
　　她也很想暂住在万古宗，但身为一宗之主，必须担起应有责任来。
　　当天。
　　奚婧璇带着冷星月离开了。
　　君常笑目送逐渐离去，这才转身返回。
　　陆芊芊不知何时出现在山门口，语气冷然道：“宗门上下为了宗主伤心欲绝，也没见你有什么表态，反而跑去给奚宫主说抱歉。”
　　“呃……”
　　狗剩顿时很尴尬。
　　陆芊芊道：“以后再装死提前说一下，免得大家为宗主担心。”
　　的确。
　　在君常笑‘死’的那段时间，哪怕经历大风大浪的魏老都有点乱了，更别说弟子了。
　　“当时情况紧急。”
　　“本座也没顾及那么多，就把黄泉丹给吃掉了。”
　　“下次不会乱来了！”
　　君常笑以自我检讨的语气说道。
　　陆芊芊道：“苗赛凤在毒道上很有造诣，宗主可以考虑把她招降了。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　能窥探出自己体内的毒素，想到以冷水来泼醒，这绝对有能耐。
　　毒道之术，虽在星陨大陆难登大雅之堂，但达到一定强度，毒倒半圣、武圣不成问题。
　　万古宗缺少毒道方面的人才，也缺少一个以毒为主的堂口，如果能将苗赛凤降服，可以弥补这方面的空缺。
　　……
　　“嘎吱。”
　　牢房打开，阳光射入。
　　“沙沙沙！”
　　散落在四周的蜘蛛和蝎子等物纷纷逃窜。
　　君常笑从外面走进来，看向盘坐在板床上的苗赛凤，道：“这段时间，住的可还习惯？”
　　“我说不习惯，你会放我走吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　苗赛凤不语。
　　君常笑轻然挥手，将瑟瑟发抖的一只小蜘蛛捏在手里，道：“天下毒素，数以万计，苗宫主了解的不过冰山一角。”
　　“比如……”苗赛凤道：“让你假死的毒？”
　　君常笑不置可否道：“其实我万古宗一名先辈对毒道也颇有研究，曾创一门心法名为百世毒经，只可惜一直没毒道方面天才，至今遗弃在功法阁内。”
　　“百世毒经？”
　　苗赛凤柳眉轻然皱了一下。
　　“刷！”
　　君常笑挥手，一本秘籍落在板床上，皮面上刻有‘百世毒经’四个字，道：“你既精通毒道，应该能看懂。”
　　苗赛凤睁开双眸，然后顺从心意拿起秘籍，仅仅翻开几页，便神色呆滞立在原地。
　　这是一本高深莫测的毒道心法！
　　自己如果参悟有成，不仅能提升实力，对毒术的运用也会登峰造极！
　　“刷！”
　　君常笑举手将百世毒经吸了过来，道：“归顺本座，这本毒道秘籍就是你的了。”
　　“当然。”
　　“我万古宗炼毒堂还缺一个堂主。”
　　苗赛凤笑了。
　　难怪他会主动拿秘籍让自己看，原来有这个用意。
　　君常笑道：“本座的宗门已晋升三流，让一个五流宗门之主做堂主，好像不算亏待吧？”
　　“我考虑考虑。”
　　“给你三天时间。”
　　君常笑说完，转身离开。
　　但是，正要准备关上牢房，却听苗赛凤道：“我同意。”
　　“……”君常笑无语。
　　当年说服黎洛秋，她也说考虑考虑，结果转头就答应了。
　　难道这种御姐范儿的女人，在思考事情上，稍微想一下就有抉择了么？
　　“苗宫主。”
　　君常笑道：“请将灵魂本源交出来。”
　　这女人是用毒的行家，必须要绝对控制，否则不可轻信。
　　苗赛凤真被百世毒经给吸引了，所以稍微纠结后，将灵魂本源交出去。
　　……
　　当天。
　　君常笑宣布，宗门成立炼毒堂，苗赛凤出任堂主。
　　因为暂时没单独山峰，所以炼毒堂的堂口临时安置在细雨峰上。
　　这山峰里，已经有了一个是杀手出身的御姐，如今又来一个毒道出身的御姐，绝壁是天下间最恐怕的女子组合了。


第1009章 战场里的机缘全偷完了
　　炼毒堂虽然成立，但只有苗赛凤这一个光杆司令，和相邻细雨堂比起来，简直不要太荒凉。
　　君常笑意思是，先把堂口开设，以后自然会有毒道方面弟子入驻。
　　至于从功法阁购买的那本百世毒经，他并没交给苗赛凤，因为要看今后表现。
　　“哎。”
　　坐在书房内，君常笑无语道：“为招募这个毒道高手，本座可是耗费了几百本武学秘籍啊。”
　　“有失就有得。”
　　系统道：“宿主无须唉声叹气。”
　　“也是。”
　　君常笑晃了晃脑袋，道：“继续去战场扩大据点，然后找个位面在杀戮修罗场约战一番。”
　　他虽然非常好奇范大师的求助，以及所说天大计划，但还是更在意史诗任务，毕竟关乎自己能否突破剑武双圣。
　　翌日。
　　君常笑来到药堂，将上品塑体丹的药材名单递过去，道：“划出一片，单独种植这些药材。”
　　这种强身健体的丹药，如果能做到大批量生产，肯定会做到全面普及。
　　魏老接过来，仔细看一番，道：“品种虽然不少，但层次不太高，种在改造后的药田里，大概一个月就能成熟。”
　　“嗯。”
　　君常笑离开医药峰，然后进入位面战场。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　悬空山下方一片空地，佩奇正在操纵土系能量进行建造，从气势来看，明显比初次来战场要强了不少。
　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其皮肤。
　　照这种没日没夜的锤炼下去，佩奇不说超越小龙龙，至少也能成为君常笑座下排上号的契约兽。
　　“宝贝。”
　　君常笑呢喃道：“本座登顶山峰之日，你定会陪伴左右。”
　　……
　　史诗任务九已经初步达到了完成条件，不过因为有超额完成度，所以狗剩必须继续提升面积，将城池发展到中型乃至大型规模。
　　为此，只能继续寻找机缘。
　　“刷！”
　　君常笑从据点飞出去，将探宝器祭出。
　　结果发现上面呈现的光点，零零散散只有四五个，于是嘴角微抽道：“快找干净了！”
　　系统道：“作孽啊。”
　　半天时间，君常笑将藏在位面战场的机缘全找到。
　　返回据点的时候，远远听到有几名武者在闲聊：“听说图腾大陆向星月大陆宣战了！”
　　“我也听说了！”
　　“啧啧，这两个可都是第五梯队位面，一旦在杀戮修罗场交手，肯定石破惊天。”
　　“战斗在三天后，届时我们一定要过去看看。”
　　“约战杀戮修罗场的事情，至少有好几年没出现了，肯定不能错过。”
　　议论之际。
　　一名白衣年轻人飞过来。
　　众人脸色大变，惊道：“君……君常笑！快跑！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，众人抱头鼠窜。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　他本来想过来询问一下具体情况，结果见自己拔腿就跑，这也太怂了吧。
　　“图腾大陆，星月大陆？”
　　“三天后，约战杀戮修罗场？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“那得去看看热闹才行。”
　　星陨大陆大批武者既然来了，迟早要去杀戮修罗场，所以他需要好好了解一下，这种由上界开辟，让位面相互杀戮的地方到底有什么特殊之处。
　　……
　　君常笑带着几个机缘返回据点。
　　不出意外，面积再次向外扩展不少，但距离达到中型规模还差得远。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“如果每天能来一个天字战场幽灵，何愁发展不到大型城池规模呢。”
　　探宝器上能浮现的机缘，已被他偷干净，想把城池在最短时间扩大起来，只能依靠战场幽灵了。
　　可惜。
　　自天字战场幽灵后，就再也没来了。
　　“主人。”
　　纠结时，佩奇满身大汗跑过来，道：“我感应到据点外几百里的地下有某种能量跳动，可能藏着什么宝贝！”
　　“哦？”
　　君常笑满脸诧异。
　　……
　　几百里处是一片天然洼谷。
　　君常笑赶过来，将探宝器召出，发现并没什么动静，于是质疑道：“你确定，这里有宝贝？”
　　佩奇走到一处空地，然后闭上眼睛，周身弥漫土系属性并和大地融为一体。
　　稍许。
　　睁开眼睛，道：“确定一定以及肯定！”
　　“具体位置。”
　　“就在我的脚下！”
　　“那还等什么，赶快挖。”
　　“是！”
　　佩奇向后退了几步，身子顿然一抖，土系能量释放，然后化作一个巨大铲斗，开始疯狂挖起来。
　　片刻功夫，掘地数百丈！
　　蓝翔挖掘大师！
　　“主人！”
　　又过了一会儿，佩奇的声音从深坑里传上来：“有个石门！”
　　“刷！”
　　君常笑纵身跳下去。
　　最底部有一座透发荒古气息的石门，上面刻有字迹，内容为——将晶莹玉镶在凹槽，方可解除禁制进入。
　　“和羊皮卷进入方式一样，难不成藏着天字级别至宝？”
　　“主人。”
　　佩奇道：“这石门很硬，我打不开。”
　　君常笑走上前，仔仔细细审视石面上的字迹，发现‘玉’的一点和周围颜色略有不同，于是举起手指点在上面并凹陷进去。
　　“轰隆隆！”
　　石门轻微颤抖，由下而上徐徐打开！
　　佩奇道：“主人好厉害！”
　　“基操，勿六。”君常笑风轻云淡地说道。
　　丁老如果在场肯定会崩溃，毕竟这种方式是自己发现的！
　　“主人，要不要进去？”
　　“在前面开路。”
　　“是！”
　　刷——
　　佩奇先一步钻进去，君常笑紧随其后。
　　里面是深长隧道，大约几百步，一人一兽停在宽大石洞里。
　　当然。
　　一路走来，机关陷阱不少。
　　可怜的佩奇因打头阵，全身插满箭矢，犹如刺猬。
　　“别动。”
　　君常笑道：“我帮你把箭拔出来。”
　　主人竟然亲自帮我拔箭！天呐，幸福来的太突然，让佩奇顿时无所适从！
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑一挥手，箭矢全部飞走。
　　“滋滋滋！”
　　鲜血如涌泉喷出。
　　“主人……”佩奇东倒西歪起来，翻着白眼道：“有点晕……”
　　血这么喷，能不晕吗！
　　“刷！”
　　君常笑取出掌门球，将它收进去疗养，然后仔细观察石洞，发现除中央区域有个石台外，再没什么特别之处。
　　“天材地宝么？”
　　思考之际，狗剩走过去。
　　石台上没有土壤，也没种天材地宝，放置一个类似凶兽一样的雕像，模样呈蹲坐，前肢举起与耳朵并起。
　　“这是……”
　　君常笑自语道：“招财猫？”


第1010章 机缘出世之地，怎么总是有他！
　　从石像姿势来看，很像招财猫。
　　但从凶神恶煞的脑袋看，就像来自地狱的恶魔。
　　君常笑托着下巴道：“如果后面再插上一对类似蝙蝠的翅膀，感觉很像石像鬼啊。”
　　“刷！”
　　举起手，抓在石像上。
　　“咻——”
　　倏然，石像轻微颤动起来，雕刻出来的双眸顿时闪过一丝红芒。
　　君常笑以为有陷阱，这就要松开手，但光芒稍纵即逝，颤抖也跟着停下来。
　　一切恢复如初。
　　“奇怪。”
　　君常笑道：“刚才什么情况。”
　　他没多考虑，而是将石像拿下来，然后收入空间戒指。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，石洞开始剧烈颤抖，脚下石板逐渐分离。
　　“不好！”
　　君常笑脸色大变，急忙起身朝隧道冲去，因为从情况来看，石洞好像马上要坍塌了！
　　果不其然！
　　箭步进入隧道，先前所在区域突然凹陷，然后呈大规模坍塌，巨大石块纷纷从上面坠落下去。
　　“轰！轰！”
　　坍塌之势仍在持续。
　　君常笑一路疾驰而行，屁股后面的隧道接连坍塌，那感觉就像在拍好莱坞大片！
　　当然。
　　主角肯定不会掉下去，顶多有惊无险度过。
　　就算真不可避免的掉下去，下面也会另有天地，因此获得机缘，从此一鸣惊人！
　　“啊啊——”
　　君常笑狂奔，舌头都吐出来了！
　　如果不是受限于空间限制，还有该死的气息压制，早就直接齐飞了！
　　“咻！”
　　稍许，君常笑终于从石门前冲出来，然后双脚一蹬，朝深坑上空极速飞去。
　　那一刻。
　　速度与激情的完美体现。
　　“轰隆！”
　　刚飞上去瞬间，佩奇挖出的深坑突然凹陷，方圆数千丈地面也跟着坍塌。
　　君常笑悬在半空，俯视下面好似被小型陨石撞击产生的凹坑，抬手抹去额头汗珠，道：“真刺激！”
　　“嗯？”
　　就在此时，发现周围汇聚不少位面武者。
　　君常笑在看他们，他们也在看君常笑，脸上表情很精彩。
　　原来，在石门被触发后，外面便有了天地异象升起，片刻功夫吸引不少人。
　　各位面武者慌慌张张赶过来。
　　还没搞清楚什么情况，就见君常笑从流光闪烁的坑里飞出来。
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　机缘出世之地，怎么总是有他！
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡说道：“至宝已被本座获得，你们要抢吗？”
　　“不不不！”
　　一名武者急忙表态道：“我是路过的！”
　　“咻！”
　　话音刚落，人已经消失了。
　　其他位面武者不敢在此地多呆一秒，纷纷施展身法溜走了。
　　机缘固然重要，但命更重要，没人敢去和那家伙叫板，因为先前屠杀几万人的一幕还历历在目！
　　“没意思！”
　　见他们都跑了，君常笑放弃祭出难收之刀的念头，然后动身返回据点，并欣喜暗道：“佩奇还有寻宝功能啊！”
　　系统道：“毕竟是土系异兽，宝物只要藏在地下，应该可以窥探出来。”
　　君常笑道：“又能挖地，又能寻宝，这可是我的心肝小宝贝啊。”
　　系统：“……”
　　没这功能的时候，把人家当苦力用，如今却成了心肝小宝贝，他能不能要点碧莲？
　　……
　　“咻！”
　　君常笑飞回据点。
　　落在悬空山上，因为获得机缘，符合上界规定，面积顿时扩大了一个城镇规模。
　　“果然！”
　　君常笑说道：“天字层次！”
　　找到玉清玄灵并带回来，面积也提升那么多，所以石像肯定也属于相同层次。
　　“这要再找到几个，大型城池指日可待！”君常笑眼睛亮起来，然后急忙返回宗门前往医药峰。
　　干什么？
　　为自己的心肝小宝贝处理伤口！
　　……
　　我叫佩奇。
　　我现在慌得一比。
　　因为主人突然对我非常热情，让我无所适从！
　　“来，张开口。”
　　病房内，君常笑拿着汤勺，笑眯眯道：“把汤药喝了。”
　　“……”
　　佩奇张开嘴，将苦涩的汤药吞进肚子里，泪目道：“主人……你对我太好了！”
　　君常笑放下碗勺，来了一个摸头杀，温柔道：“你是本座第一头契约兽，对你好也是应该的。”
　　佩奇闻言，泪如雨下。
　　自从成为契约兽，自从来到万古宗，一直干着最累的活，过着最苦的日子，平日偷个懒都得被十八般兵器架子脖子上，如今终于……苦尽甘来！
　　若非全身打着绷带，佩奇可能已经冲出病房，立在高峰上仰首咆哮，来表达自己现在的激动之情。
　　“好好养伤。”
　　君常笑道：“明天本座再来看你。”
　　“主人！”
　　佩奇道：“我这点伤不算什么，怎么能一直劳烦您！”
　　君常笑靠过来，一本正经道：“既然如此，那就明天出院，随本座去战场征战八荒，横扫六合吧！”
　　“好！”
　　佩奇血液瞬间燃烧起来。
　　……
　　翌日。
　　君常笑早早起床，将还在熟睡的佩奇拽起来，然后带它进入位面战场。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一片蛮荒之地，土系属性疯狂涌现。
　　“主人。”
　　稍许，佩奇抬起头，看向某个方位道：“前方十里的地下藏着宝物！”
　　“挖出来！”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　佩奇飞奔而至，然后卖力挖起来，很快，又有一个藏在地下深处的封闭石洞被发现。
　　……
　　“咻！”
　　光芒闪烁，直入云霄！
　　“又有机缘出现了？”
　　“我的天，从气势来看，好像和前两次相同！”
　　“走！走！走！”
　　刷！刷！
　　各位面武者纷纷行动。
　　不过，当他们赶到事发现场，发现君常笑从石洞里走出来，便好似老鼠见了猫，以最快速度消失。
　　老天爷！
　　他怎么又在这里！
　　倘若君常笑不在这里，天地异象也不会提前触发了。
　　……
　　“咻！”
　　当天下午，流光冲天再次升起！
　　“又来了。”
　　“大家快抬头看啊。”
　　“机缘不要钱吗？一天出现那么多次！”
　　一开始这种强势天地异象，还能让各位面武者震惊，随着接连出现，以及都有君常笑在场，他们不仅习惯，也没人敢过去凑热闹了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　直至黄昏来临，又有几道流光呈现。
　　“娘子，跟牛魔王出来看上帝。”
　　这是大话西游里至尊宝接连使用月光宝盒后，达叔瘫在石门前生无可恋说过的一句话，此时用来形容各位面武者毫无维和感。


第1011章 石像之力，狂虐天字战场幽灵！
　　短短一天时间，在佩奇协助下，君常笑找到四件天字机缘，因为全是尚未成熟的天材地宝，所以暂时无法提供实质性帮助。
　　不过。
　　只要带回星陨大陆据点，面积就会急剧提升。
　　“爽！”
　　看着已经达到中型城池规模的星陨大陆据点，君常笑咧嘴笑起来。
　　史诗任务已达到超额程度，给的奖励绝对丰富。
　　韩城主和沐长虹等人则彻底懵了。
　　他们实在难以明白，君宗主到底做了什么，回来一次据点就扩大一次！
　　第二天。
　　据点外空间扭曲，两名战场幽灵出现。
　　靠探宝器去偷地字机缘，上界都忍不住了，如今又疯狂偷天字机缘，肯定不会作壁上观。
　　“宗主！”
　　李青阳传音道：“战场幽灵又来了，从气息来看，好像是两个天字层次！”
　　君常笑闻讯赶过来，顿时从战场幽灵透发的气息中窥探出，这绝对是天字级别，于是无语道：“来自上界的惩罚，层次越来越高了。”
　　系统道：“一个天字好办，两个不好办。”
　　“紫堂主。”
　　君常笑道：“你先去打头阵。”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　先前打一个天字战场幽灵就很困难了，如今有面对两个，肯定会被完爆！
　　“宗主！”
　　他正色说道：“我只能打一个，剩下一个交给你。”
　　君常笑稍作考虑，道：“好吧。”
　　……
　　据点外。
　　紫嶙妖王目光锁定在一名战场幽灵。
　　君常笑也出来了，朝另一名战场幽灵招招手，道：“来吧，宝贝。”
　　“……”
　　悬浮山上的韩城主等人额头生气黑线。
　　无可否认，万古宗宗主不简单，可有时候表现的完全不像一宗之主，更像一个没长大的幼稚孩童。
　　君常笑就是这样的。
　　很贱也很皮，整天没正形。
　　当然。
　　做宗主也有几个年头，身体里已酝酿出那种久经上位者的王霸气息，一旦招惹他，一旦触怒他，绝对会彻底爆发出来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两尊战场幽灵目光光芒，好似从昏睡中苏醒。
　　它们一个锁定君常笑，一个锁定紫嶙妖王，分工非常明确。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　强势气息爆发，瞬间冲过去。
　　“踏！”
　　紫嶙妖王一步迈出，如炮弹般迎向一名战场幽灵，双方瞬间在高空展开激烈的战斗！
　　“轰！轰！轰！”
　　气浪滔天，肆意空间！
　　仅仅短暂交手，韩城主等人就断定，这战场幽灵的实力完全不逊于前段时间出现过的，如果换做在自己去抗衡，绝对被暴打。
　　“轰！”
　　另一边传来巨响。
　　众人转头看去，就见君常笑身后有机械羽翼，左摇右摆躲开一道道冷厉刀芒。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　天字战场幽灵持镰刀形态的武器，频繁在虚空挥动，一片片撕裂空间的弧形刀芒无情扫过来。
　　“轰轰轰！”
　　依仗机械武装翼，君常笑在枪林弹雨中极速飞行，但也感觉压力巨大，因为从身边飞过的刀气威力太强，如果躲不开，肯定遭受重创。
　　单从实力来说，他肯定不是天字对手，但因为有魔改吸尘器，只要近身……
　　就目前的情况来看，根本无法靠近！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又有数道流光撕裂空间而来，君常笑勉强躲开后，暗道：“这样耗下去，近身就更难了！”
　　“动用难收之刀吧。”系统道。
　　君常笑道：“一个目标，使用开印之符浪费。”
　　作为最强底牌，以及仅有两张开印之符，不到万不得已，他真不舍得用。
　　更何况。
　　好刀要用在刀背上。
　　如果不能把局面变成割草游戏，仅仅针对一个人，就等于失去了装逼的意义！
　　系统无语道：“不用难收之刀怎么战胜它？就目前情况来看，宿主是拖不到紫堂主腾出手来。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又有两道刀芒从身边飞过！
　　君常笑‘咻’的飞到高空之上，单手一挥，将先前获得的石像取出，道：“此物或许可以为我提供帮助。”
　　“靠！”
　　系统道：“把它忘了！”
　　“刷！刷！刷！”
　　战场幽灵由下往上飞过来，黑色镰刀疯狂挥砍，顿时形成撕裂空间的刀芒。
　　君常笑勉强躲开，单手抓在石像上，暗道：“赶快给记忆啊！”
　　在位面战场盗取那么多机缘，他逐渐摸索出规律来，只要装备至宝类，都封存使用记忆，然后传承给获得者。
　　“咻！咻！”
　　数道撕裂空间的刀气再次压过来！
　　君常笑只能一边狼狈躲开，一边用各种姿势试图去沟通石像，结果没任何反应。
　　大爷的！
　　这东西到底怎么用！
　　“咻！咻！咻！”
　　战场幽灵继续展开轰击，黑色镰刀一次次挥动，空间被割裂的一块一块。
　　君常笑开始还能勉强躲开，但随着对方大开大合的攻击起来，明显就显得非常吃力了。
　　至于手里的石像，都特么快捏碎了，还没任何动静，让他崩溃的想吐血！
　　系统道：“有些至宝需要血液来激发，宿主可以试试！”
　　君常笑勉强从刀光剑影中闪过，顾不上是否靠谱，直接咬破大拇指，然后摁在了石像上。
　　“咻！”
　　鲜血与接触，瞬间被摄取。
　　“有效果！”
　　君常笑心中大喜，下一秒脸色大变，因为体内血液不受控，顿时朝石像体内疯狂涌入！
　　草！
　　这是要我命啊！
　　石像在摄取大量血液后，开始闪烁红色光芒。
　　“咻！”
　　一股陌生记忆瞬间涌入君常笑识海，因为属于强行灌入，带来的强烈痛苦，让他脸色逐渐狰狞起来。
　　几秒后，痛苦消散。
　　君常笑紧皱的眉头舒展开，恍悟道：“原来如此。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　倏然，远处飞来几道冷冽刀芒。
　　君常笑双手一转，将石像固定在身前。
　　“变身！”
　　“嗡！”
　　悬在身前的石像红光闪烁，瞬间化作万千光华，缠绕在君常笑周身，只看袒露在外的肌肤，浮现一条条红色纹线，仿佛某种古老禁制。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，几道冷冽刀芒携带恐怖之威已经轰过来，轰然在半空炸裂，闪烁刺眼夺目的光彩。
　　“完了！”
　　“君宗主被命中了！”
　　韩城主和沐长虹顿时紧张起来。
　　从刚才情况来看，君常笑难以和战场幽灵抗衡，如今被刀芒正面轰上，那绝对会很麻烦！
　　然而。
　　光芒逐渐弱化，交战区域清晰可见，两人顿时瞪大眼睛。
　　万古宗上下也是一脸呆滞。
　　在高空和战场幽灵交手的紫嶙妖王，回头看一眼，惊道：“我靠！”
　　君常笑立在半空，嘴角轻然上扬，浮现邪魅微笑来。
　　镜头切向远处，便见这家伙从头到脚大变身，模样和石像极其相似，已然不能用‘人’来形容了。
　　“咻！”
　　空间震荡，流光闪烁。
　　就在众人震惊之际，君常笑已经出现在战场幽灵身后，类似凶兽一样的拳头狠狠砸过去，但听‘嘭’的一声，直接将对方捶到地面。
　　这种恐怖的速度和恐怖的力量，顿时惊呆了在场所有人。
　　“刷！”
　　战场幽灵又飞了上来，扬起黑色镰刀就要……
　　等等！
　　镰刀呢，我的镰刀呢！
　　它的镰刀此刻已经跑到君常笑手里，在经过一番观察后，呢喃道：“这武器看层次，应该不弱于地字。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这家伙什么时候把人家武器给夺走了？
　　“不过。”
　　君常笑紧握镰刀，摇头道：“在本座面前，形同垃圾。”
　　“咔！”
　　强大的力量压迫下，黑色镰刀顿时呈破裂状，然后‘嘭’一声爆碎，并逐渐泯灭在半空中。
　　韩城主和沐长虹等人眼球差点瞪出来！
　　战场幽灵持有的武器，单单从透发气息来看，就不弱于星陨大陆圣品高阶层次，竟然被他如此轻易捏爆了！这实在……太浪费了！
　　紫嶙妖王皱眉道：“他现在的实力，恐怕已经达到天字，莫非施展了某种强大神通？”
　　何无敌和夜星辰也在思考，三人越是想，心中的震惊就越强烈！
　　其实。
　　君常笑并没使用神通，而是化身石像，拥有超凡战斗力！
　　所以说，他得到的那个东西，类似乾坤之符，能给使用者来增幅效果！
　　“咻！”
　　没武器的战场幽灵，双拳汇聚力量冲过来。
　　然而，即将靠近君常笑瞬间，后者猛然在虚空轰出一拳，好似来自上古猛兽般的暴躁力量疯狂你压下来！
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　战场幽灵轰然坠地，凹陷数十丈，品质不凡的铠甲凹陷拳印！
　　紫嶙妖王嘴角抽搐道：“这也太猛了吧？”
　　“刷！”
　　君常笑俯冲而下，形似兽族的双臂猛然挥动，一道道拳印轰然落下，砸的地面一丈一丈凹陷，并卷起滚滚尘土来。
　　待一切结束，一切回归平常，他悬在低空处，凶兽化身体浮现出睥睨天下的气势来！
　　至于天字战场幽灵，凹陷深坑中心区域，全身铠甲崩裂，双眸光芒彻底黯然。
　　凉了！
　　彻底凉了！
　　“咻——”
　　星陨大陆据点疯狂提升，面积又大不少！
　　解决掉目标后，君常笑抬头看向正在和紫嶙妖王交手的另一名战场幽灵，顿时‘咻’的一下消失不见。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　紫嶙妖王嘴角剧烈抽搐的悬在高空。
　　因为对手此刻已躺在深坑里，全身铠甲被打崩裂，彻底失去思维和意识。
　　堪比武圣大圆满层次的战场幽灵，在那家伙变模样后，竟被如此轻易蹂躏，简直不要太恐怖！
　　“宗主好强！”
　　“这到底是什么武技啊！”
　　李青阳和萧罪己等人目视傲然立在半空中的君常笑，目光泛起强烈崇拜！
　　最震惊的还是韩城主等人。
　　他们看向狗剩，就像在看一个怪物！
　　石像化的君常笑的确是怪物，一头来自地狱深处的怪物！
　　“刷！”
　　紫嶙妖王落下来。
　　他本来要返回据点，可刚走两步，却见君常笑突然抱着头，痛苦惨叫起来。
　　“啊啊——”
　　他的脸色狰狞，全身浮现赤红色纹线，原本清澈的目光浑浊起来，并渐渐化作通红，给人的感觉就像在慢慢失去理智！
　　紫嶙妖王嘴角一抽，道：“不会走火入魔了吧？”
　　强烈的痛苦侵蚀持续并不长，君常笑渐渐停止惨叫，然后转过脑袋，目光锁定在紫堂主身上，呲牙咧嘴道：“我还没打过瘾。”
　　“咻！”
　　两个尖锐牙齿凸出来，暴戾之气弥漫周身！
　　“不好！”
　　“轰——”
　　“噔噔噔！”
　　紫嶙妖王双手挡在身前，身体不受控制的爆退，最后退到百丈远才勉强稳下来，整张脸顿时狰狞起来。
　　原本站着的区域，君常笑呈出拳状，目光通红的道：“太弱了。”
　　“……”
　　紫嶙妖王强忍双臂带来的痛苦，咆哮道：“你疯了吗！”
　　“刷！”
　　君常笑出现在身前，使他眸瞳顿然收缩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，狂暴能量在据点外爆发。
　　“这……”
　　韩城主等人看得目瞪口呆。
　　他们实在不明白，君宗主怎么和自家堂主打起来了，从出手强度来看，完全就是毫不留情，完全就是往死里虐的节奏！
　　……
　　一刻钟后。
　　君常笑立在龟裂大地，覆盖周身的纹线逐渐消散，人也从凶兽化回归正常，然后一只手捂着脑门，道：“头好痛……刚才……发生了什么？”
　　石像凭空出现，跌落在脚下。
　　等爆炸般的疼痛逐渐消散，君常笑将其捡起来。
　　“嗯？”
　　突然，他发现紫嶙妖王呈‘卍’字形态，遍体鳞伤凹陷在深坑里，于是怒道：“谁打的！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　悬浮山上的各路武者齐齐栽倒。


第1012章 杀戮修罗场
　　石像加持下的君常笑，完爆两名天字战场幽灵，可见有多强悍。
　　不过。
　　获得力量后，连自己人也打，这就有点彪了。
　　说实话，就当时君常笑那种丧失理智的状态，打的得亏是可爱又耐揍的紫堂主，换做丁老等人，恐怕早就凉透了。
　　“我打的？”
　　“是的。”
　　“真是我打的？”
　　“是的！”
　　“……”
　　再三确认后，坐在大殿内的君常笑，取出让自己突然化身魔鬼的石像，崩溃道：“这玩意有毒啊！”
　　他记忆停留在将第二名天字战场幽灵击败时，后来发生的事情全然不知。
　　系统道：“当时有一股力量瞬间冲入宿主识海并掌控身体。”
　　“……”
　　君常笑严肃起来。
　　石像虽然可以让自己在短时间内获得力量，却会控制心神和身体，从而做出伤害队友的事情，问题就严重了。
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“这玩意邪门，不能再用了！”
　　强大力量加持固然很爽，但因此失去理性，肯定不能接受。
　　况且，如果当时在外面的是李青阳等人，自己对他们出手，恐怕要犯下不可挽回的大错！
　　想至此。
　　君常笑背后升起凉意。
　　系统则道：“所以，还是系统商城里的宝物靠谱，这种来自上界的东西固然让人强大，但带来的副作用完全不可控。”
　　抬高商城商品，贬低上界机缘。
　　一名合格的推销员。
　　“是啊。”
　　君常笑看着手里的石像，道：“让我丧失理性的至宝，就算强到灭天灭地也不能再用了。”
　　“刷！”
　　将其丢入空间戒指，安置在偏僻角落里。
　　他并没丢掉，因为以后如果遇到危险，或许可以拿来使用，但前提没弟子在场。
　　……
　　“嘎吱。”
　　病房的门被推开，君常笑从外面走进来。
　　本来躺在床上翘二郎腿哼小曲的紫嶙妖王急忙侧身，一只手捂在腰上，呈痛苦状嗷嚎道：“哎呦……哎呦……我的腰啊……”
　　演技虽然还略显青涩，但明显比以前强了不少。
　　“紫堂主。”
　　君常笑坐下来，歉意道：“委屈你了。”
　　紫嶙妖王呲牙咧嘴道：“我的骨头都快被打散架了……宗主怎么也得意思意思吧。”
　　君常笑道：“这个月的兽丹加倍。”
　　紫嶙妖王眼睛顿时亮起来，暗暗道：“不枉被揍一顿！”
　　王。
　　真变了。
　　为族人为资源，很多事情都能看开了。
　　这要在以往，别说被狂揍一顿，哪怕动一根头发，都得抄家伙反击。
　　“宗主。”
　　紫嶙妖王也不表演了，而是神色认真道：“你昨天施展的神通虽强，可会丧失理性，以后千万别随随便便用出来，否则会连累宗门弟子的。”
　　虽然他一直坚信，自己在忍辱负重、卧薪尝胆，可对万古宗的情感却在真真切切提升。
　　今天出这番话，足以证明一切。
　　和紫堂主类似的，还有死傲娇夜星辰。
　　两人纵然始终在否认，可对这个让自己不断变强的宗门，已然无形中培养出了足够深厚的情感。
　　这不。
　　目睹君常笑完爆两名天字战场幽灵，哪怕战场已是黄昏来临，夜阿牛仍在积极参与建设，勤勤恳恳为宗门付出着。
　　“二师兄。”
　　萧罪己道：“看来，夜师弟已经真正融入宗门了。”
　　“是啊。”李青阳欣慰道。
　　作为最早入门的弟子，两人看得出来，夜星辰性格非常孤傲，始终和宗门格格不入，如今能专心参与建设，就说明已经彻底融入宗门成为一员了。
　　“还有大师姐。”
　　李青阳看向那立在山顶，白衣飘飘的陆芊芊，呢喃道：“什么时候才能放下冰冷性格和同门打成一片呢。”
　　萧罪己摇头，道：“大师姐主修冰系，恐怕很难。”
　　……
　　解决掉两个战场幽灵后，据点面积又扩大不少，距离大型城池规模已然很近了。
　　“在找两三个天字机缘，应该就能达到了。”
　　主峰上，君狗剩一脸笑意。
　　距离史诗任务九结算还有两个多月，城池马上达到大型城池规模，进度还是非常快的。
　　至于史诗任务十……
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门道：“图腾大陆和星月大陆约战就在今天，可以过去看看。”
　　“咻！”
　　说话间，人已经飞出据点。
　　杀戮修罗场位于战场最中心区域，周围有流光结界笼罩，就像一个封闭式的斗牛场。
　　寻找机缘的时候，君常笑曾路过多次，但因为里面没人，也没战斗，仅仅是看一眼就离开了。
　　如今，当他赶过来，从透明流光结界看去，发现里面汇聚身穿不同服饰的两拨人，从数量来估算，大概有四五千。
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“两个位面的力量都召集过来了。”
　　这种大规模战斗，在位面战场都很少见，除非有什么机缘，不得不去争抢。
　　杀戮修罗场笼罩的区域有几十里，周边结界陆续有位面武者汇聚，静等一场厮杀盛宴上演。
　　当然。
　　也有武者来到君常笑所在区域。
　　当看到这猛人也在，急忙更换观战区域，与之保持绝对距离。
　　……
　　越来越多的武者，汇聚流光结界外，在不同位置，不同区域观战，目光闪烁期待之色。
　　君常笑独享一个安静区域，抱着手始终盯着里面两伙人。
　　他们并没马上动手，而是分站两边呈剑拔弩张之势，然后在交谈着什么。
　　外面的武者可以看清里面一切，但听不到声音，所以无法得知，两个位面是在放狠话呢，还是在死命嘲讽呢？
　　“阿哈……”
　　等了一刻钟，君常笑打起哈欠来。
　　妈蛋！
　　我要不要睡一个午觉先？
　　就在此时，两拨人终于行动起来，瞬间飞上高空，各种能量光芒闪烁，展开了最为彪悍的交手！
　　“终于来了！”
　　“虽然听不到战斗声，但从气势来看，肯定很惨烈！”
　　“那几个飞在高空之上的，恐怕都是地字！”
　　修罗场内两个位面展开激烈交锋，外面各路武者一边观战，一边议论。
　　君常笑也在看。
　　而且看的比其他人更专注。
　　很快，他发现这些武者打起来简直不要命！
　　“亲爱的参与者，进入杀戮修罗场，要么生，要么死。”女系统提示道。
　　“残忍。”
　　君常笑摇头道。
　　因为没声音传出来，哪怕战的精彩，但毫无打斗效果，所以看上去挺不舒服。
　　一个时辰后。
　　两个位面在疯狂厮杀下，至少千名武者从高空坠落，躺在地上一动不动，可见已经殒命。
　　君常笑不禁感慨道：“实力不如人只有死。”
　　上界。
　　你们视凡尘生灵为草芥啊！
　　看着那些在修罗场打生打死的武者，君常笑突然升起无名火，怒然抬头看向苍穹。
　　这个以杀戮为主的地方，不就更想个大型斗兽场么，自己和所有进来的人，无非上界用来博弈和观赏的一颗棋子罢了！
　　我不爽！
　　我很不爽！
　　按传统节奏来说，此刻主角必定大喊：“我要逆天！”
　　可是，君常笑脑回路冷不丁儿一转，暗道：“找个位面演戏，彼此服用黄泉丹在修罗场一起装死，上界应该不会发现吧？”
　　系统道：“很有想法！”


第1013章 合作愉快
　　杀戮修罗场规则是，两个位面必须派足够多的武者进入其中厮杀，只有活到最后的一方才算胜利。
　　除非实力碾压，约架位面那个不是死伤惨重，甚至同归于尽！
　　君常笑观战几个时辰，目睹图腾大陆和星月大陆拼命厮杀，也真正意识到，只要进去就是要拼个你死我活。
　　既然如此，自己有黄泉丹，何不找关系不错的位面，在里面做做样子，然后装死蒙混过关呢。
　　君常笑也不是什么好战狂热分子。
　　去杀戮修罗战场，仅仅为了完成史诗任务，如果在没任何伤亡下，顺利完成自然皆大欢喜。
　　系统有点无语。
　　如果靠黄泉丹完成任务，这就有点利用BUG的嫌疑了！
　　史诗任务十仅仅说，找个位面进入杀戮修罗交战，赢了就算完成，这要用丹药蒙混过关，那完全是个漏洞啊。
　　系统如果有实体，肯定会掀开狗剩的头盖骨，看看脑子里到底装的什么，才会有这等奇思妙想。
　　当然。
　　君常笑现在也有点疑虑。
　　服用黄泉丹，上界是否察觉？
　　如果被一眼识破，又不给予认可，史诗任务就难以完成，那就没任何意义了。
　　女系统道：“上界仅仅是定下规则，不会无时无刻的监视，亲爱的参与者可以尝试一下，么么哒。”
　　这就是狗剩为何喜欢它的原因。
　　在自己举棋不定的时候，总能及时送上关怀和建议，反观另一个系统，不是借机打击，就是死命挖苦。
　　哎。
　　同样是系统，差距咋就那么大呢。
　　好吐槽好抬杠好毒舌的系统，感觉自己位置有被女系统撼动的危险，急忙道：“商城里的商品强悍无比，上界肯定发现不了！”
　　君常笑再三思量，心中有了决定：“那就试试！”
　　黄泉丹所需药材普通，炼制时间也不长，完全可以做到大批量生产。
　　唯独缺少的就是……位面搭档！
　　“灵元大陆！”
　　来战场这么久，君常笑的仇人手牵手绕地球一圈，但要说朋友，就只有这个位面了，毕竟双方愉快合作很多次。
　　他没马上行动起来，继续观看两个位面交战。
　　直至黄昏。
　　几千人一番厮杀，幸存者不足寥寥几十人。
　　图腾大陆的武者技高一筹，全灭了星月大陆，获得最终胜利，代价则是己方也差点全灭。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　厮杀结束，尸体被送出。
　　在外面早早就做好准备的两个位面武者，开始为自家人收尸，然后彼此怒视一番离开。
　　君常笑见状，更加坚定找搭档进去一起装死的念头！
　　……
　　灵元大陆据点。
　　坐在大殿内的百叶谷谷主柯锦男，脸上表情有点精彩。
　　不久前，星陨大陆方面送来君常笑的亲笔书信，内容为——我方择日宣战贵大陆，约架在杀戮修罗场，届时请务必配合。
　　大哥！
　　大兄弟！
　　约架杀戮修罗场！
　　这玩法我灵元大陆配合不了！
　　讹钱时充当托，切磋时当陪练，柯锦男能尽最大努力配合，但去修罗场，就要打生打死！
　　“不行，不行！”
　　“这个忙，我灵元大陆真帮不上！”
　　柯锦男当天送信过去，君常笑见其拒绝，于是只好约个地点面谈。
　　……
　　星陨大陆据点外几百里，有一座比夜阿牛还孤傲的山山夆。
　　此刻。
　　山顶平坦之地，摆放一张桌子，几个椅子。
　　君常笑和柯锦男坐在东西位，灵元大陆一名地字强者坐在北面，三人呈三角之势。
　　“啪！”
　　狗剩一只手拍在桌面上，神色凝重道：“叫地主。”
　　“不抢！”
　　“不抢！”
　　柯锦男和地字强者接连喊道。
　　君常笑将压在手下的三张牌拿回来，看着手里双王四个二的牌面，咧嘴笑道：“二位，你们又要输了。”
　　“……”
　　贴了一脸纸条的柯锦男和地字强者嘴角剧烈抽搐。
　　被这家伙约到此地面谈，正事一个字没说，反而用一种名为‘扑克’的玩意，教会了自己如何玩一种叫‘斗地主’的游戏。
　　“君宗主。”
　　柯锦男将垃圾牌盖在桌子上，认真道：“我们还是谈正事吧。”
　　“不错。”
　　地字强者赞同道：“游戏什么时候都可以玩！”
　　这丫不是前两把各自起几个炸，出牌时一只脚踩在凳子上使劲甩的时候了！
　　“好吧。”
　　君常笑将牌丢在桌子上，十指扣在一起，道：“我星陨大陆要去杀戮修罗场，贵大陆一定要配合。”
　　“这……”
　　柯锦男和地字强者脸色变了。
　　“当然。”
　　君常笑将几枚空间戒指推过去，道：“报酬是二十万颗九天陆大陆的六芒星石。”
　　二十万，六芒星石？
　　柯锦男目光顿时泛起震惊来。
　　第一梯队九天大陆的灵石，无论灵气强度和精纯度，都非自家灵石可比，甚至一颗抵得上十颗！
　　“君宗主。”
　　柯锦男将戒指推过去，道：“进入杀戮修罗场，不是你死就是我活，这忙我灵元大陆实在帮不上啊。”
　　报酬虽丰厚，但如果以牺牲自家武者的命来换取，他肯定不会同意。
　　君常笑也知道对方苦衷，将一颗黄泉丹取出，道：“这是可以让人进入假死状态的丹药，效果持续十二时辰。”
　　“君某的意思是，你我双方派武者进入杀戮修罗场，佯装战斗，然后伺机服用装死。”
　　假死丹药？
　　柯锦男和地字强者面面相觑。
　　两人能快速学会斗地主，智商也还行，顿时明白君常笑意思是，进去佯装战斗，然后用假死丹药来蒙混过关。
　　办法也还行。
　　但是，这假死丹靠不靠谱？
　　如果被上界发现，就等同作弊，会受到更严厉惩戒的！
　　“柯谷主，如果有质疑，可以让这位前辈服用。”君常笑将丹药推过去。
　　柯锦男向地字强者使了个眼色。
　　二十万颗六芒星石，等于二百万颗灵石，这诱惑力还是超级大的，如果假死丹药有效，他真愿意去冒险！
　　饿死胆小的，撑死胆大的！
　　陪同而来的地字强者在纠结稍许后，将丹药吞下去，然后迅速瘫倒在地，失去了所有生命气息。
　　柯锦男脸色一变，急忙过去检查。
　　这名长老脸上毫无血色，脉搏和心脏都不跳动，于是惊道：“这么神奇吗？”
　　为近一步确定，他向身边一名精通医药的强者招招手，对方在仔仔细细检查后，凝重道：“谷主，窦长老的确是死了。”
　　君常笑道：“柯谷主这样的地字强者都难以发现，岐黄高手也诊断为陨落，上界只要不派人下来挨个检查，肯定难以发现。”
　　“君宗主。”
　　柯锦男急忙道：“十二个时辰后就会苏醒？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“不过，也可以用水泼醒，但前提得加冰！”
　　“是吗？”
　　柯锦男准备一盆水，让冰系武修加持，然后哗的一下泼过去。
　　果不其然，处于‘死亡’中的窦长老苏醒过来，茫然道：“什么……情况？”
　　“柯谷主。”
　　狗剩将装有六芒星石的空间戒指又推过去，道：“敢不敢玩？”
　　稍许考虑后。
　　柯锦男靠过来，压着声音：“什么时候？”
　　君常笑也靠了过来，低声道：“你先准备一下，静等我的消息。”
　　“好！”
　　柯锦男道。
　　君常笑举过手，道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人相互的握了握手，然后在近镜头里浮现出一毛一样的阴森笑容来。


第1014章 为了星陨大陆，上刀山下火海
　　和灵元大陆商量好以后，君常笑没马上实施假死大计，一来要先将据点扩张至大型城池规模，二来还要准备大量黄泉丹。
　　医药峰下。
　　魏老看过给的全新药材单子后，道：“这些药材等级不高，大概十多天就能成熟。”
　　“那就先种一批来。”君常笑吩咐道。
　　“嗯。”
　　魏老办事，狗剩还是挺放心的。
　　他再次进入位面战场，将韩城主等人都召集过来。
　　去杀戮修罗场不仅要有灵元大陆配合，还得有星陨大陆配合，毕竟单单万古宗凑不出两千人。
　　“诸位。”
　　大殿外，君常笑背手，神色肃然道：“君某虽为星陨大陆打出一片天地，不再遭受外人欺辱，可限于上界规则，必须要去更残忍的杀戮修罗场一战。”
　　“……”
　　韩城主等人脸色肃然。
　　昨天图腾大陆和星月大陆的厮杀，他们有人也过去看了，目睹两个位面武者疯狂杀戮，无不胆战心惊。
　　太残忍了！
　　太恐怖了！
　　“君宗主！”
　　韩城主首先表态道：“韩某愿为星陨大陆流干最后一滴血，哪怕粉身碎骨也无怨无悔！”
　　来战场干什么？不就是送死么！
　　去修罗场既然躲不过去，为大陆生灵战死又何妨！
　　“不错！”
　　沐长虹道：“我等愿为大陆奉献生命，纵身死也无怨无悔！”
　　“为了星陨大陆，上刀山下火海！”
　　众人纷纷响应。
　　哪怕对君常笑有意见的太玄圣宗、皓光圣宗等强者也都表态愿为星陨大陆奉献生命！
　　在家国大事面前，私人恩怨算个屁！
　　第一批进入位面战场的强者早就做好战死准备，在君常笑建设的据点里安稳度过几个月那就白赚的，所以如今哪怕明知要上断头台，也不会有丝毫犹豫！
　　主峰上。
　　肃然之气汇聚。
　　那气息代表不畏生死的脊梁，那是真正的铁骨铮铮！
　　今天。
　　星陨大陆两千名强者，明知必死也毅然决然走向地狱，这就是铁血丹心，这就是豪情万丈！
　　请记住。
　　万古最强宗这本书不仅仅是搞笑番，还是热血番！
　　在众人舍生忘死的氛围下，君常笑被深深感染，二话不说取出黄泉丹，道：“这丹药名为黄泉丹，服用后可进入假死状态，诸位进入修罗战场，伺机吃掉，可助其化险为夷！”
　　“假死？”
　　“世上还有这种丹药？”
　　众人愕然。
　　君常笑又道：“大家为星陨大陆捐躯的精神，让君常笑深受感动，所以原价十万的黄泉丹，现在仅售一万天然灵石！”
　　“噗通！”
　　韩城主等人齐声栽倒。
　　系统在心里咆哮道：“神特么热血番，明明还是搞笑番！”
　　……
　　两千名武者一人给一万灵石，又是一笔庞大武道资源，所以君常笑很开心。
　　“进入据点，免于被其他位面欺负，给钱应该的。”
　　“杀戮修罗场躲不掉，迟早要参加，给钱保命不死也是应该的。”
　　狗剩看向镜头外帅气的你，一脸无辜道：“这过分吗？”
　　系统无语道：“过不过分不知道，反正我知道，宿主接连花式要钱，星陨大陆强者肯定被榨干了。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“以后不会再要了。”
　　“……”系统直翻白眼，虽然它没眼。
　　“呼！”
　　君常笑站起身，吐了一口气道：“接下来，就先将据点扩充至大型城池了。”
　　当天，他带着佩奇，在战场开始游走。
　　苍穹每隔一段时间就有异象升起，各位面武者习以为常，根本没将其当回事。
　　韩城主等人也没闲着，因为在买下丹药后，君常笑叮嘱，一定要在适当时候使用才有效果。
　　什么时候适当？
　　被佯装攻击，半死半活之际！
　　佯装？
　　不就是表演呗？
　　于是乎，在悬浮山上，各路强者都在思考如何让自己半死半活。
　　灵元大陆方面也在考虑这个问题，毕竟进入杀戮修罗场又不是真的打生打死，必须要有绝对演技才行。
　　通常情况。
　　两个位面约战，开始前都会拼命修炼，拼命充实自身。
　　如今，星陨大陆和灵元大陆却在拼命琢磨表演，琢磨演技，狗剩真是善于把剧情和武者统统带偏啊。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　黄昏之际，君常笑和佩奇回来了，因寻得几个天字机缘，据点面积再次扩大！
　　“宗主。”
　　李青阳站在主峰，俯视下面广阔的空间，道：“已经达到大型规模了。”
　　“大胆放手的建造吧。”
　　“是！”
　　第二天，李青阳带着同门，开始在新扩建的据点上进行建造。
　　佩奇挖完宝，又参与据点建设，忙得不亦乐乎。
　　……
　　两个月后。
　　在挖掘大师的帮助下，星陨大陆据点全面竣工。
　　东西南北四城区如虎龙盘踞，中央区域上空，数座大山悬域云雾中，可谓气势恢宏，雄伟壮观！
　　主峰上。
　　君常笑坐在演武场，一只脚踩在上面，一只手搭着。
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰、李飞、田七、周洪、何无敌等核心弟子背手立在身后，周身浮现铁骨铮铮之势。
　　镜头一一扫过，最后定格在主殿上刻有‘万古最强宗’五字的牌匾上。
　　“靠近一点。”君常笑说道。
　　“刷！刷！刷！”
　　众人又向前走一步。
　　君常笑举起了长长的自拍杆，然后冲着镜头做个剪刀手，灿烂笑道：“宝贝们，一起喊茄子！”
　　“……”
　　“啪！”
　　一张宗主和核心弟子的合影，在魔改相机拍摄下出现，照片挂在万古宗主殿墙上。
　　这是为纪念，据点大型城池化的全面竣工。
　　照片上，李青阳和萧罪己等人笑的非常灿烂，靠近君常笑的陆芊芊一脸冰冷，至于夜阿牛则给了一个孤傲的侧脸杀。
　　……
　　太玄圣宗。
　　苏小沫始终盘坐在十全灵御塔第六层，灵核内的灵能已蜕变，距离突破武皇不远了。
　　“宗主！”
　　“师姐师兄！”
　　“师弟师妹！”
　　“我的心永远与你们同在！”
　　……
　　“叮！星陨大陆据点达到城池并有大型规模，符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得50000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：107650/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　星陨大陆据点全面竣工的几天后，史诗任务九自动结算。
　　坐在大殿内的君常笑一脸平静，因为任务虽完成，但只给贡献值没给奖励，还要继续完成另一个史诗任务才行。
　　好在史十任务完成就会马上进行结算，所以无须再去等上半年。
　　“青阳。”
　　君常笑传令道：“送信给灵元大陆，三天后，约战杀戮修罗场！”


第1015章 大师姐，请恪守本心
　　消息送到灵元大陆，柯锦男表示没问题。
　　“诸位。”
　　君常笑再次将韩城主等人召集过来，背手道：“三天后，对我星陨大陆说至关重要，届时还希望大家能认真对待，不能有丝毫马虎！”
　　用黄泉丹假死，不说能否瞒过上界，能不能瞒过来观战的各位面武者，都是一个很大的问题。
　　“放心吧，君宗主！”
　　沐长虹道：“我等已做好万全准备，绝不会出现任何纰漏！”
　　万古宗弟子这两个月一直在忙碌着建设，他们则一直在努力钻研表演，各种死法已运用娴熟，就等着在更大舞台展现自我！
　　灵元大陆同样亦是如此。
　　为保证不出现失误，不被别人看穿，对死亡的演练可谓下足功夫了。
　　毫不夸张说。
　　随便选一名即将进入修罗场的灵元大陆武者，来段即兴死亡表演，被人摸一下就会捂着胸口爆退好几步，虚弱且惊恐道：“好强的内力……竟然伤我于……”话没说完，直接躺地嗝屁。
　　“青阳。”
　　君常笑吩咐道：“将消息传出去，让更多的位面武者获知，我星陨大陆将和灵元大陆血战杀戮修罗场。”
　　“是。”
　　李青阳退下。
　　丁老万分不解道：“宗主，我们要假死，让更多的人来观战，万一被发现纰漏可就不好了。”
　　君常笑解释道：“只有在众目睽睽之下完成表演，才能算得上演技派。”
　　上界可能不会派人来监督。
　　但既然玩，就要玩大的，让他们挑不出毛病。
　　真正的演员，不是对着镜子飙演技，只有走到舞台上，真正面对观众并得到他们的认可和掌声才算成功。
　　……
　　夜晚。
　　君常笑坐在据点主峰大殿上，正在翻阅演员的自我修养，突然一阵风吹来，温度凭空下降好几度，不用想也知道是她来了。
　　“宗主。”
　　陆芊芊道：“我可以不参加吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……我不会装死人。”
　　作为一个万年冰山脸，在十方绝命塔表演就已经很痛苦了，如今又要去假死，这肯定更困难了。
　　君常笑将书本合上，道：“人生如戏，全靠演技，如果不努力去改变自己，怎么适应以后的世界。”
　　陆芊芊：“……”
　　让大家去装死，就是适应世界？
　　“其实本座也知道，你怕演不好破坏计划。”君常笑站起来，背对她道：“芊芊，你现在能为宗门考虑，本座真的很欣慰。”
　　陆芊芊愕然。
　　和宗主相处那么多年，第一次看到他会有如此认真严肃的背影。
　　“但是……”君常笑又道：“武之一道注定漫漫无期，以后说不准会有什么艰难险阻在等着我们，你必须学会面对一切，因为宗门里的师弟师妹，需要你这个大师姐去保护。”
　　“改变自己。”
　　“也是更好去保护你在意的人。”
　　如果换做佩奇，听主人这么一说，早就忍不住泪如雨下并竖立超强心念。
　　然而，站在后面的是陆芊芊，她淡淡道：“我会用自己的方式去保护师弟师妹，而不是去学装死。”
　　她并非放不下身份，也并非放不下人设，只是真的很难去演戏。
　　“芊芊。”
　　君常笑说道：“死有很多种，有舍己为人，有奋不顾身，也有为国为民，你可以随便选一种，将自己充分带入场景中，自然就演出来了。”
　　“非让弟子去吗？”陆芊芊道。
　　“必须去。”
　　君常笑态度很坚决，他要让大弟子做出改变。
　　李青阳逐渐沦为基建狂魔，夜星辰为神兵屈尊做苦工，陆芊芊是唯一还算正常的万古宗核心弟子。
　　大师姐！
　　请恪守本心，不要被狗剩蛊惑！
　　“好吧。”
　　陆芊芊妥协道：“既然宗主不担心弟子演砸，那就只能去杀戮修罗场了。”
　　“来来。”
　　君常笑挥手，道：“本座教你演戏。”
　　“不用了。”
　　陆芊芊道：“天色已晚，弟子要去休息了。”
　　看着大弟子离开，君常笑摇头道：“改变这女人的性格，实在难如登天。”
　　系统道：“青阳和罪己他们都被宿主带偏了，如果大弟子也沦陷，万古宗可就没正常人了。”
　　……
　　“大消息！星陨大陆和灵元大陆在三天后，将在杀戮修罗场一决生死！”
　　“灵元大陆怎么得罪君常笑了，竟然会被宣战？”
　　“这个位面好像也不过五六梯队的，怎么敢轻易应战？”
　　“我听说，君常笑带人前往灵元大陆据点，在外面骂了三天三夜，那百叶谷的谷主实在忍不住便同意了！”
　　“太过分了，太欺负人了！”
　　“哎，可怜的灵元大陆，恐怕要被星陨大陆血虐了。”
　　星陨大陆和灵元大陆约战的消息在战场传开，各位面武者纷纷看好前者，看衰后者。
　　“城主。”
　　九天大陆据点内，一名长老道：“此事您怎么看？”
　　莫伤生百思不得其解道：“灵元大陆的柯锦男脑子也正常啊，怎么会恼羞成怒答应呢？”
　　“除非……”
　　抬起头，神色凝重道：“上界施压了，必须要和星陨大陆进入修罗场厮杀！”
　　那名长老恍悟道：“城主意思是，按照规则，星陨大陆必须进入杀戮修罗场，其他位面又不敢应战，只能强行命令星元大陆出战？”
　　“不错。”
　　莫伤生信誓旦旦说道。
　　在这个反派无脑，路人秀惊讶的时代里，好不容易有个智商可以的配角，结果在狗剩不按常规出牌的干扰下，走上了一条只要推理那绝对错的不归路。
　　“这星陨大陆真不简单啊。”长老颇为忌惮道。
　　“哎。”
　　莫伤生羡慕道：“上界有人就是好。”
　　“三天后，我们是否去观战？”
　　“不去！”
　　莫伤生凝重道：“上次战场幽灵来战，各大位面看热闹不成反被讹不少灵石，这次如果再出幺蛾子，肯定又得破财消灾！”
　　“还是城主考虑的周全！”
　　九天大陆方面不去看热闹，其他位面则是好了伤疤忘了疼，决定三天后去观战。
　　当然，也是担心再被君常笑讹诈，决定等他们都进去了再前往。


第1016章 一群戏精！
　　三天后。
　　杀戮修罗场入口处。
　　君常笑带着宗门高层和弟子以及星陨大陆两千名强者，浩浩荡荡飞过来。
　　稍许。
　　以柯锦男为首的灵元大陆几千名武者也来了。
　　双方怒目而视，眼睛都快瞪酸了。
　　有些胆大的武者躲在远处，看到入口处汇聚强烈战意和杀意，便意识到，两个位面必有深仇大恨，一旦进入修罗场，肯定打的你死无话！
　　“柯谷主。”
　　君常笑冷笑道：“本座以为你不敢来呢。”
　　“哼。”
　　柯锦男道：“我灵元大陆在战场虽非第一梯队位面，但也言而有信，既然约战杀戮修罗场，自然不会逃避。”
　　君常笑举起手指晃了晃，淡淡道：“既然来了，就别走了。”
　　嚣张，狂傲。
　　给人的感觉就像深入骨髓那般！
　　李青阳等人暗暗惊叹，宗主演技就是牛，哪怕一个眼神一个动作都是戏啊。
　　相比下。
　　柯锦男演得虽然也不错，但明显有点差距。
　　不明真相的各位面武者看在眼里，更加肯定只要双方进入修罗场，必然是不死不休的战斗，其惨烈程度，怕不逊于先前图腾大陆和星月大陆！
　　哈哈哈！
　　又有好戏可看了！
　　很多位面武者虽看好星陨大陆，其实心里更希望灵元大陆能给他们带来麻烦，最好的结果就是惨胜！
　　在位面战场，狗剩敌人不少。
　　碍于实力的强大，他们不敢在明面招惹，只能在背地幻想一下了。
　　“哼。”
　　柯锦男冷笑一声道：“多说无益，宣战吧！”
　　君常笑不语，至流光结界前，与他同一时间抬手贴了上去。
　　这是在启动宣战模式，只有代表位面的据点之主才可以，直至得到上界准许，就会获得进入修罗战场的资格。
　　“柯谷主。”
　　君常笑传音道：“一切按计划进行。”
　　“嗯。”
　　柯锦男应了一声。
　　两人虽然以传音交流，但表面却彼此怒视，一副深仇大恨样子。
　　其实从他们走出据点后，就已经进入表演状态。
　　“嗡！”
　　稍许，流光结界闪烁光芒，旋即渐渐撕裂开来，形成可以通往内部的拱门。
　　“开启了！”
　　躲在远处的武者见状，顿时明白两个位面已经宣战成功，此刻哪怕反悔也来不及了！
　　“走。”
　　君常笑先一步带星陨大陆武者而行，柯锦男和灵元大陆武者紧随其后。
　　双方都进去，撕裂的流光壁垒再次缝合上。
　　“赶快通知宗主，杀戮之战马上开始！”躲在远处的各位面武者，纷纷动用自家联系方式，通知正在等待消息的同伴。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一时间，大批武者从不同的方向飞过来，然后汇聚流光结界前，看向站在里面数千名武者。
　　这其中有赤海大陆的洪尧，以及凌云大陆大佬。
　　两人在三天前，得到星陨大陆宣战灵元大陆消息后，开心的差点跳起来。
　　钱没白花。
　　不然，被宣战的铁定是自己！
　　这两人怕做梦都想不到，就算不给钱，君狗剩为安全起见，也不会去主动宣战他们的。
　　不知道就不知道吧，权当用钱买个安心吧。
　　“啧啧。”
　　洪尧负手而立，看着里面两拨人剑拔弩张的样子，便推测道：“这必将是一场石破惊天的战斗。”
　　一名长老道：“以君常笑先前丧心病狂抹杀几万人来看，星元大陆这几千人不够他一个人杀的。”
　　洪尧道：“此子当时无非依靠神兵利器，如果不祭出此物，恐怕就很难做到了。”
　　有关君常笑先前的强势，各大位面战场都认为来自武器加持，所以后来相继有机缘出世，只要前者拿出袖珍小刀，绝对惊得抱头鼠窜。
　　……
　　杀戮修罗场可以观战，但听不到声音。
　　所以观战的武者，只能从双方脸上表情和肢体动作来确定，彼此怒火到底有多强烈。
　　很强烈！
　　君常笑和柯锦男时而不屑于顾，时而怒火冲天，光从表情来看没夺妻之恨，那也得有杀父之仇啊！
　　李青阳和萧罪己等人也在努力让自己愤怒化，全程进入走心演技中。
　　当然。
　　这只是开始。
　　真正考验演技的还是战斗。
　　“柯谷主。”
　　君常笑传音道：“外界的武者应该等不及了，我们按计划行事吧。”
　　“好。”
　　柯锦男冷然抬起手。
　　外界武者顿时意识到，这是要准备战斗了，于是纷纷屏息凝神的看着，显然不想有任何错过。
　　“开始吧！”
　　君常笑冷然道，这句话另一重意思是——飙戏吧！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，以紫嶙妖王为首的万古宗高层气势爆发，然后冲天而起，纷纷锁定灵元大陆高层力量上。
　　至于李青阳和萧罪己等弟子，则将目光锁定在黄字和玄字。
　　当然。
　　来演戏的韩城主和沐长虹等人也没闲着，纷纷将修为爆发出来。
　　虽然这只是演戏，但一想到自己正为星陨大陆，为天下苍生而战，体内血液顿时控制不住的沸腾起来。
　　双方气势爆发，修罗场内气浪滔天！
　　“开打了！”
　　众人目光炙热起来。
　　修炼之余，能看到这么多人打架，也不失为枯燥武道之路的一种乐趣。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　杀戮修罗场内，数千名武者齐齐飞起，然后彼此寻找目标，瞬间展开激烈的战斗，因为外界无法听到声音，只能看到五彩缤纷的能量闪烁！
　　“一字快诀！”
　　身为据点之主的君常笑也冲了过去，手中玉龙问天剑闪烁光芒，瞬间抖出密密麻麻的剑影来。
　　“轰！轰！轰！”
　　柯锦男将自己品质不凡的金色大刀祭出，虽将剑气一一化解，心中仍不免惊叹道：“此子对剑道的理解相当高啊！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，紫嶙妖王以一己之力正在和五名地字强者交手，将彪悍一面彻底展现出来！
　　虽然只是演戏，但也必须以假乱真，所以双方打的异常投入，完全让观战位面武者挑不出毛病来。
　　“他们全都拼命了！”
　　“进入修罗场，不拼命就是死！”
　　“打的真他娘精彩啊！”
　　在星陨大陆和灵元大陆疯狂交手下，观战位面武者已经彻底被带入其中，完全难以想到，这会是一群戏精！


第1017章 入戏太深
　　杀戮修罗场内，星陨大陆和灵元大陆方面，数千名武者在高中低空展开激烈交战，各种灵能光芒闪烁，如璀璨烟花般盛开。
　　各位面武者虽然无法听到里面的动静，但能从呈现画面感受到，双方绝对在拼命厮杀。
　　“轰！”
　　就在此时，夜星辰绕到一名灵元大陆武者身后，灵能灌注拳中猛然轰去，后者坠落在地，先喷出一口血，然后顺势将黄泉丹吞下，整个人顿时‘死’过去。
　　“出手干净利索，不拖泥带水！”
　　外界武者纷纷议论夜星辰，甚至认为，一般二般武者绝难在战斗中能做到如此干脆！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　李青阳和萧罪己等人也在与对手交战，各个区域陆续上演武者负伤，然后顺势装死的情况，因为提前排练两个月，在表演上无懈可击！
　　当然。
　　死的不仅只有有灵元大陆，还有星陨大陆方面武者，所以在短短交手后，双方相继陨落上百人。
　　单靠拳头来抹杀不现实，有的人为了让效果更逼真，直至身中数剑后才挣扎死去。
　　中剑也很有讲究，绝不被伤到要害。
　　比如萧罪己。
　　此刻已遍体鳞伤，鲜血淋漓，但不过皮外伤而已。
　　为了让效果看上去更逼真，他还故意以灵能催发经脉，让血液喷溅更胜。
　　这种照真死态度去演，效果相当震撼，以至于各位面武者一边观战，一边心有余悸庆幸，得亏当年自家位面去杀戮修罗场，自己没进来！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　战斗仍在继续，已进入白热化。
　　将戏份推到顶点的，是佯装负伤的萧罪己终于支撑不住，身体挺直轰然倒下，彻底失去生命气息。
　　“萧师弟！”
　　距离最近的李青阳将对手轰出去，目眦欲裂咆哮道。
　　这眼神，这表情。
　　就像同门真的陨落了！
　　“咻——”
　　夜星辰携带漫天怒意从远处飞过来，一拳将杀害萧罪己的武者轰飞出去。
　　“哇！”
　　对方跌落数十丈，一口血喷出，脸色极其苍白的在心里咆哮道：“这家伙下手也忒重了吧！”
　　不行，不行。
　　我还是赶快装死吧！
　　“咕嘟。”
　　偷偷吞下黄泉丹，当场没了气息。
　　……
　　萧罪己战死沙场，万古宗弟子爆发出的怒意和杀意更强烈，将表演效果推向一个更逼真层次。
　　就连陆芊芊也融入了戏份中，目睹师弟陨落，冰冷双眸闪过寒意，持三尺长剑杀入人群中，一层层冰粒在空气中弥漫，瞬间减速不少武者。
　　“好冷！”
　　“这女人是冰系武修！”
　　灵元大陆武者纷纷惊呼道，然后第一时间脱离寒冰笼罩区域，以免受到速度上的影响。
　　“演得还可以。”
　　正在和柯锦男交手的君常笑，灵念锁定陆芊芊，嘴角浮现一抹微不可察的笑意。
　　这次来杀戮修罗场，虽然是演戏，但同样也是一场考验，陆芊芊如果能完全融入其中，必然有不小获益。
　　系统无语道：“这能获益什么？”
　　君常笑顿了顿，凝重道：“同门之间的感情！”
　　“……”
　　系统道：“这也行？”
　　……
　　星陨大陆和灵元大陆武者激烈绞杀，然后纷纷倒下，虽处于假死状态，但无不负伤挂彩。
　　李飞、田七、龙子阳等人陆续倒下去。
　　君常笑目睹一名名弟子倒下，目光怒火愈发炙热。
　　虽然只是演戏。
　　可有朝一日，类似情况真出现呢？
　　不允许！
　　本座的心肝宝贝，谁都不能去伤害！
　　“宗主！”就在此时，清冷的声音传来：“小心！”
　　“轰！”
　　君常笑回过神来，愕然转过头，就见陆芊芊立在前面，以身体接住柯锦男轰来的掌印。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，似烟花盛开。
　　“芊芊！”
　　君常笑目眦欲裂。
　　“刷！”
　　陆芊芊脸色苍白到极致，手中握着的三尺长剑脱落，然后青丝飞舞的坠下，就像一株寒梅在风雪中逐渐凋零。
　　外界武者见状，无不唉声叹气。
　　关键时刻为宗主挡招，这样的弟子可谓忠心耿耿！
　　“噗通！”
　　陆芊芊跌落在地，寒芒剑插在身边。
　　青丝掩盖了她的脸颊，难以看清容貌，周身则已没了任何生命气息。
　　君常笑的心脏好似被利刃狠狠捅了一下，那种波及灵魂最深处的痛苦顿时在周身蔓延！
　　“啊！”
　　他怒然咆哮。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　剑武两种能量疯狂爆发，灌注玉龙问天剑内！
　　“咻！”
　　君常笑好似暴走般冲过去，目光闪烁着滔天怒意，仿佛要将天地毁灭。
　　“刷刷刷！”
　　漫天剑气，弥漫开来！
　　暴怒之下施展的无数剑光，瞬间交织出恐怖的天罗地网来！
　　那一刻，君狗剩的双眸通红，面容狰狞，就像一头从地狱解封的魔鬼，仅仅看一眼就能让人不寒而栗！
　　“宗主演技太强了！”
　　尚还幸存的李青阳顿时敬佩不已。
　　“轰！”
　　紫嶙妖王将对手轰飞出去，看向暴怒的君常笑，心里嘀咕道：“这到底是在表演，还是真发狂了？”
　　“呼呼——”
　　漫天剑影割裂空间压下来，柯锦男惊得急忙向后爆退，并崩溃传音道：“君宗主，我们只是在演戏，千万要冷静啊！”
　　此言一出，君常笑灵台顿时清明。
　　对对！
　　这只是在表演，我不能太入戏！
　　系统无语道：“罪己和李飞他们陨落的时候，也没见宿主这么入席啊，明显是重女弟子轻男弟子。”
　　“闭嘴！”
　　“呵呵呵，恼羞成怒了？”
　　“……”
　　君常笑没去理会系统，悄然将释放出去的剑气弱化，传音道：“柯谷主，差不多也该结束战斗了。”
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　柯锦男破掉消弱后的剑气，给了一个会意眼神，然后传音幸存的手下，让他们加快速度死亡。
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，立在半空中的君常笑激发战斗形态，力量再次提升，然后持剑疯狂攻过来。
　　外界武者见状，顿时意识到，万古宗宗主动真格了，双方胜负恐怕很快就能分出！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空，君常笑和柯锦男激战数十招。
　　地面上，躺着的尸体越来越多，鲜血汇聚成河，可谓异常凄凉。
　　“太惨烈了！”
　　目睹短短一两个时辰，修罗场便是尸横遍野的画面，各位面武者纵然身经百战，也不免背后发凉。
　　就在此时，高空中的君常笑仿佛化作一柄无坚不摧的利剑直接刺过去，待光芒消散，三尺长剑直接洞穿柯锦男胸口！


第1018章 心比天高
　　“噗！”
　　悬在半空的柯锦男一口血喷出，脸色顿然狰狞起来。
　　玉龙问天剑虽然穿透胸口没有伤及要害，但带来的痛苦却也实打实，绝非纯表演就能表演出来的。
　　“结束了！”
　　一名在外观战的强者凝重道。
　　两个位面交手，一方据点之主被杀，基本等于结束，因为会影响士气等多方面。
　　“啊啊——”
　　就在此时，柯锦男佯装用尽全身力气，猛然一掌轰了过去。
　　“嘭！”
　　君常笑爆飞出去，一只手捂在胸口，然后抑制不住喉咙里的血液，当场喷溅出来。
　　两人演技，一个比一个强！
　　别说远距离，哪怕近距离观战，都不会被看出端倪来。
　　用尽全身力量的柯锦男，踉跄的落在地上，胸口插着玉龙问天剑，鲜血沿缝隙流淌下来，双目光泽逐渐黯然。
　　“轰隆！”
　　最终，倒栽过去。
　　“哎！”
　　在外面目睹这一幕的各位面武者无不摇头叹息。
　　灵元大陆当值的据点之主，就这么死在君常笑手中，早知如此又何必应战。
　　“谷主！”
　　周围的百叶谷高层和弟子悲愤咆哮。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，数十名黄、玄两字强者疯狂冲了过来。
　　从他们愤怒眼神来看，显然要将杀害谷主的凶手给乱刀砍了！
　　演技！
　　全是演技！
　　“二十万颗六芒星石没白花！”
　　君常笑欣慰的举起手，然后‘啪’的一声打了个响指，道：“灭霸一指震乾坤。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　能量涟漪瞬间荡漾。
　　杀来的数十名武者与之触及，纷纷定格在半空。
　　他们脸色惊恐，然后集体‘噗’的喷血而出，如断线风筝般疯狂坠落，直至与地面接触，全部失去生命气息！
　　这一幕被外界武者看到，齐齐倒吸冷气！
　　举手打出一个响指，几十名黄玄二字便瞬间抹杀，如此恐怖的实力，也唯有天字强者才能做到吧？
　　不。
　　只要能灵能外放，任何武者都可以做到。
　　但前提是，必须要有一群演技过硬的群演来配合才行。
　　躺地上死去的几十名灵元大陆武者配合的天衣无缝，在君常笑打了个响指后，故意佯装定格，吐血坠落，悄无声息吞下黄泉丹。
　　别看步骤简单，实行起来很困难。
　　单单佯装被某种恐怖力量进行深层次攻击而亡，他们就曾在据点重复演练无数遍，才有今天毫无破绽的表演。
　　正所谓。
　　台上一分钟，台下十年功！
　　年度最佳群演，灵元大陆必须获得提名，必须摘得大奖！
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　星陨大陆方面幸存的数百名强者，目睹敌方头目陨落，顿时战意暴涨，然后展开疯狂轰击。
　　灵元大陆方面士气大减，很快就被压的苦不堪言。
　　杀掉几十名玄黄两字武者后，君常笑持染血玉龙问天剑立于半空。
　　他抬头看向苍穹，黑发在狂风中被吹开，显露出一张严峻脸庞，那冷冽的目光仿佛要洞穿无尽虚空。
　　上界！
　　你们满意了吗？
　　虽再演戏，虽没任何伤亡。
　　但置身杀戮修罗场，让他有一种被当作小丑，当作棋子任人摆布的感觉。
　　很不爽。
　　真的很不爽！
　　“妈的！”
　　君常笑握着拳头，怒然咆哮道：“等本座飞升到上界，一定虐的你们哭爹喊娘！”
　　紫嶙妖王和夜星辰嘴角微抽。
　　上界对他俩来说，绝对是牛人漫天飞的世界。
　　宗主竟然要把他们虐的哭爹喊娘，这是何等豪气万千，何等作死！
　　不过。
　　好像有点刺激！
　　……
　　无尽星空。
　　“主上。”
　　佝偻老者道：“此子有点嚣张。”
　　一名身材曼妙的女子傲然立在他前面，周身有云雾缭绕，只能窥得无尽威严和傲然，无法看清相貌。
　　“凡尘武者向来不缺心比天高之辈，真正能做到的则屈指可数。”她看向修罗场内的夜星辰，继续道：“所以，在绝对力量面前，哪怕喊破喉咙，也终归不过一只蝼蚁，任由强者随意摆布。”
　　佝偻老者道：“世俗有主上这样非凡之人，实属万年不遇了。”
　　“星陨大陆胜局已定，将情况告知界堂。”女子淡淡道。
　　“是！”
　　佝偻老者悄然消失在虚空中。
　　女子继续俯视修罗场，暗道：“君常笑这人有点不简单，难怪夜帝会屈尊在他门下，做一个毫无尊严的弟子。”
　　最后一个字说出，人已凭空消失，仅仅留下阵阵芬香于空气中。
　　……
　　星陨大陆和灵元大陆虽然在演戏，但双方打了足足几个时辰，直至黄昏来临才宣告结束。
　　此战。
　　灵元大陆连同柯锦男，共计两千人全部阵亡！
　　星陨大陆也是死伤惨重。
　　韩城主战死。
　　沐长虹战死。
　　太玄圣宗、皓光圣宗等高层全战死！
　　“噗通！”
　　紫嶙妖王一屁股坐在地上，他已遍体鳞伤，筋疲力尽，大口大口的呼吸着。
　　夜星辰也活着。
　　以这家伙高傲性格，不允许战死沙场。
　　他全身染满鲜血，双手在剧烈颤抖，整张脸惨白无比，可见虽然活着，同样付出了不小的代价。
　　虽是演戏，但打是真打。
　　几个时辰下来，肯定虚脱。
　　李青阳和萧罪己等人就比较聪明了，找个时机直接假死，全程做躺尸演员，完全无须出力。
　　“宗主……”
　　丁老也幸存着，他立在低空，双手垂落，脸上艰难挤出一个微笑，但因为有鲜血覆盖，显得颇为阴森恐怖。
　　……
　　夕阳下。
　　无数尸体散落，犹如人间炼狱。
　　这仅仅只是在演戏，就打到如此程度，倘若双方真有仇并拼命厮杀，可能……君常笑会解封难收之刀，将战斗变成割草游戏。
　　“走！”
　　“赶快离开！”
　　星陨大陆获得此次修罗战场的胜利，还没被传送出来时，位面武者集体消失，生怕君常笑出来，趁机再讹诈自己一次。
　　再者架也打完了，留在此地也没意义了。
　　不过，让洪尧等人很不解的是，君常笑先前祭出武器怒杀几万人，为何今天没使用，而让星陨大陆武者和弟子死伤惨重呢？
　　只有一个可能。
　　那家伙的武器属于超级底牌，用过一次后有时间限制，而无法继续使用！
　　想至此。
　　很多人反而不怎么忌惮君常笑了。


第1019章 史诗任务完成
　　各位面武者前脚一走，幸存下来的君常笑等人和数千具尸体被传送出修罗场。
　　“宗主……”在外等待的李上天等人围上来，当他们看到江老、葛老以及师兄师姐的尸体，顿时襟然泪下。
　　君常笑捂着胸口，痛苦道：“将这些为星陨大陆牺牲的英雄带回据点，以高规格安葬！”
　　“是！”
　　李上天和司马仲达等人纷纷行动起来。
　　“刷！”
　　君常笑抱起陆芊芊，看着那张死了还一脸冷意的俏脸，暗道：“挡死这种傻事，在现实中可不要做出来。”
　　灵元大陆武者也赶了过来。
　　他们强忍悲痛为谷主和同伴收尸，临走时不忘给星陨大陆武者愤怒的眼神。
　　哪怕厮杀结束，哪怕周围没位面武者，他们的表演仍在继续，因为只有回到自家据点才算彻底结束。
　　“叮！史诗任务完成，开始结算。”
　　听到系统提示声后，抱陆芊芊返回据点的君常笑欣慰暗道：“不枉几千人联手演一出好戏。”
　　……
　　灵元大陆武者虽然是假死，但在杀戮修罗场也算完成，所以符合任务标准，史诗任务十开始进入结算期。
　　不过，让君常笑犯嘀咕的是，怎么才能算超额完成？
　　系统道：“伤亡越少，越超额吧。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐起来。
　　此战，灵元大陆武者虽然被全灭，但己方也死的只剩下十多人，如果按照伤亡越少来算，肯定不能超额完成。
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气，道：“能做到没有伤亡，超不超额已经无所谓了。”
　　他很知足。
　　没多久，抱着陆芊芊飞到星陨大陆据点。
　　假死弟子和各路武者也陆续被抬回来，系统方面仍没结算完毕，仍没给予相关经验。
　　君常笑担心道：“不会出故障了吧？”
　　“不会。”
　　系统道：“可能因为要结算两个任务，需要耗费一点时间。”
　　“哦。”
　　君常笑将陆芊芊安置在椅子上，下令道：“上天，仲达，把他们都泼醒了。”
　　“是！”
　　“哗！”
　　“哗！”
　　李上天和司马仲达拿着加冰的冷水泼向李青阳和萧罪己等人，然后就见他们打了一个激灵，然后从装死中苏醒过来。
　　“哎呀。”
　　李飞站起来，嗷嚎道：“我的屁股！”
　　这家伙装死时，屁股被灵元大陆强者轰了一拳，等‘复活’过来，依旧还有痛意。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　李青阳坐起来，大口呼吸着。
　　临死前，他疯狂的爆发，疯狂的消耗，如今活过来自然筋疲力尽。
　　萧罪己状态也不好，毕竟浑身是刀剑伤口。
　　简而言之，此次在杀戮修罗场，他们虽在演戏，但打架也都动真格，所以泼醒后，还维系着死亡前的状态。
　　没有造成伤亡，这已是最好的结果了，受点伤自然无所谓。
　　而且。
　　这也是难得一次实战，有助于对武道的理解。
　　李上天拿着水盆正要泼向躺在椅子上的大师姐，却被君常笑拦下，道：“本座来。”
　　“哗！”
　　一盆冷水浇过去。
　　君常笑暗道：“感觉还挺不错。”
　　系统：“……”
　　女人不都是用疼用来爱的么，这家伙泼水都能破出成就感来，活该单身一辈子。
　　陆芊芊苏醒，经过短暂茫然后，艰难起身返回住处。
　　当时去帮君常笑挡掌印，柯锦男虽及时发现，但也只收回了部分力量，所以对她造成的伤害挺严重。
　　君常笑喊道：“如果伤重的话，就服用疗伤丹。”
　　陆芊芊停了下来，冷水沿湿漉漉的黑发从脸颊滑落下来，道：“弟子没事。”
　　“这次是演戏，本座准许你以身犯险挡掌，下次不要在做这种傻事了。”君常笑凝重道。
　　陆芊芊道：“宗主不是说过死有很多种，有舍己为人，有奋不顾身，有为国为民么。”
　　“这……”君常笑哑然。
　　陆芊芊继续道：“弟子这种死法，是严格遵从宗主的意思行事。”
　　说完，返回住处。
　　“好吧。”
　　君常笑耸耸肩，笑道：“这女人有点开窍了。”
　　“君宗主！”
　　苏醒过来的韩城主走来，询问道：“此次杀戮修罗场算完事了吗？”
　　“完事了。”
　　君常笑转过身，道：“诸位演的非常成功！”
　　韩城主等人顿时喜形于色。
　　他们知道，只要按照君常笑吩咐把戏演出来，星陨大陆在位面战场的使命就算彻底完成了，除非谁想进来，也无须强制性派武者送死了。
　　“君宗主！”
　　韩城主抱拳道：“你和贵宗为星陨大陆做的一切，必将名垂千古，永载史册！”
　　沐长虹和其他强者也纷纷拱手，目光中有着强烈敬意。
　　没君常笑，没万古宗弟子，就没大型城池级别据点，就没杀戮修罗场战胜灵元大陆，后辈也无须前赴后继来送死！
　　此乃天大恩情。
　　哪怕有一点点良知的人，都必须给予承认，都必须铭记于心。
　　君常笑肃然道：“我君常笑，我万古宗也是星陨大陆一员，家国有难倾尽全力也是理所当然，所以还请诸位千万莫要将君某和宗门神化了。”
　　不可否认。
　　此次星陨大陆武者进入位面战场，让他在天然灵石上赚了个盆满钵满，但这其实无非借口，一个来正大光明帮助家园的借口！
　　“he~tu！”系统受不了了。
　　“诸位。”
　　君常笑指向远处连接星陨大陆的传送之门，道：“经历杀戮修罗场，我们星陨大陆也算完成了上界给的任务，尔等现在可以坦坦荡荡回去了！”
　　“君宗主。”
　　韩城主拱手道：“韩某就先告辞了。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　各路武者纷纷起身朝青铜之门行去。
　　他们来位面战场已有半年，亲朋好友还不知自己活着，所以急着回去报平安。
　　“君宗主。”
　　沐长虹最后一个离开，在进入青铜之门前，拱手道：“君宗主，沐某就先回去了。”
　　“嗯。”君常笑点头道。
　　“刷！”
　　沐长虹迈步而入，心里盘算着，回去后是先回城主府呢，还是去万古宗食堂呢？
　　算了。
　　离家这么久，他们应该也习惯了，晚去一会无所谓，不如先吃几碗炒饭。


第1020章 突破
　　原本热闹的主峰，随着韩城主等人的离开变得冷清起来。
　　坐在大殿前的君常笑，灵念笼罩自己辛辛苦苦打拼出来的大型城池级据点，然后伸了个懒腰，道：“终于告一段落了。”
　　星陨大陆被上界选定的使命完成。
　　两个史诗任务也完成了。
　　位面战场的意义对君常笑来说，无非就是后续安排弟子来历练成长。
　　“是时候将全部心思用在宗门发展上了。”
　　“对了。”
　　“还有东海渔州。”
　　经黎洛秋确认，求救信的确出自范大师之手。
　　天大计划。
　　关乎星陨大陆存亡？
　　君常笑脑洞大开，道：“莫非和魂族有关？”
　　就目前来说，能扯到大陆存亡的，也就只有这个可能性了。
　　“我有通古战船，应该可以轻易达到。”君常笑道：“等这里忙完了，凑时间过去看看。”
　　既然继承了阵帝等老一辈留下的各种体质，为星陨大陆做点什么也是应该的。
　　……
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　一艘帆船如孤叶般在海中飘零，仿佛随时都要被大浪吞没。
　　掌舵老者一脸平静地说道：“此乃狂风区，老夫已来过数百次，二位无须担心。”
　　袁公子和蔺老坐在颠簸的船舱里。
　　两人虽然强装镇定，心里则在暗暗祈祷，希望能安全达到东海渔州。
　　“只要能远离君常笑，就算九死一生又有何妨！”袁公子暗道。
　　……
　　“叮！宿主在规定时间宣战灵元大陆，率众获得最终胜利，符合界定条件，史诗任务完成，完成度100%，宿主获得20000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：90000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　刚刚走入大殿的君常笑，听到提示声后，摇头道：“果然，伤亡太惨重，只完成了100%。”
　　搓搓手，坐在椅子上。
　　摆出一个非常骚气的姿态去迎接，两个史诗任务完成即将给的奖励！
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务九，获得圣品资质改造液×5、圣品剑道资质液×1、极品龙牙之刃配方×1、极品龙牙之弓配方×1、极品龙牙之矛配方×1、新开印之符×1。”
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务十，获得圣品资质改造液×2、圣品剑道资质液×1、七玄霞光破残卷三购买权×1。”
　　君常笑喜出望外。
　　两个史诗任务结算奖励，竟然给了7瓶圣品资质改造液，两瓶剑道资质液，简直不要太爽！
　　以龙牙为名的三种武器配方，层次既然达极品，肯定也要比高品真阳套更强！
　　还有七玄霞光破残卷三！宗门目前已有两本，再卖下第三本，修炼有成后，威力必然更强！
　　开印之符就更不用说了。
　　作为目前最强底牌，多一张等于多一次疯狂割草的机会！
　　“奈斯！”
　　“完美！”
　　君常笑灿烂一笑。
　　“呼——”
　　就在此时，灵核内的灵能突然急剧收缩，然后朝更精纯一面转换。
　　君常笑盘坐下来，道：“要突破剑武双圣了。”
　　每每史诗任务完成便会突破更高层次，所以他已习以为常，虽然有那么一点小激动，但不至于跳起来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　灵核内，代表武道的灵能开始进化，首先膨胀化，然后迅速收缩，化作更为实质和精纯的能量。
　　稍许。
　　能量转换完毕。
　　君常笑感受到自己的力量……提升好像不是太明显，于是诧异道：“什么情况？”
　　“叮！检测到宿主剑道修为没达到要求，境界将无法提升。”
　　“……”
　　君常笑并不慌，从空间戒指取出圣品剑道资质液，然后仰首喝掉，味道还是类似青岛纯生啤酒。
　　“呼呼！”
　　剑道方面层次提高以后，灵核内的剑道属性开始蜕变，直至达到顶点后，剑武两股气息瞬间爆发，化作一道道涟漪荡漾而去。
　　“嗯？”
　　刚返回住处的夜星辰，感受到从主峰浮现的气势，惊讶道：“他……又要突破了？”
　　“宗主要突破了！”
　　丁老等人也察觉到了晋级之势，目光中有着惊讶和惊喜。
　　陆芊芊立在庭院外，看着主殿荡漾开来的一阵阵涟漪，暗道：“他是本来就有武圣修为么？”
　　这几年来，君常笑突破的频率实在太快了，快到让她一直怀疑是不是故意压制境界，然后在固定时间释放出来，给人营造出‘我又突破’的假象来。
　　“呼呼！”
　　剑武两种能量，在据点持续半个时辰才开始内敛。
　　“叮！恭喜宿主突破武圣。”
　　“叮！恭喜宿主突破剑圣。”
　　当一切都平静下来，镜头转向大殿，却发现君常笑凭空消失了。
　　“哎。”
　　倏然，房顶传来一声叹息。
　　君常笑蹲在屋脊上，双手枕在大腿，十指扣在一起，好似经历无数风霜的高手般，看着镜头忧郁道：“请叫我剑武双圣，谢谢。”
　　系统：“……”
　　只是圣级就如此得瑟，倘若突破帝级岂不上天？
　　“嗡——”
　　空间一阵荡漾，君常笑再次消失。
　　等镜头转过去，便发现这家伙已经出现在据点外，目光炙热道：“突破后，对空间之力的领悟更强了，瞬间移动不费吹灰之力！”
　　半圣层次只是对空间有初步领悟，武圣级别则是真正将空间熟练运用，心念一动便可穿梭上百里乃至更远。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　君常笑起了玩心，在据点内外频繁穿梭。
　　起初从一开始的几十里，慢慢延伸到上百里，直至最后竟然……累瘫在主殿阶梯上。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　狗剩躺在阶梯上，大口呼吸道：“太累了！”
　　“废话！”
　　系统道：“这么玩肯定累。”
　　空间之力毕竟有限，架不住疯狂消耗。
　　“我现在实力有多强？”君常笑开始思考起来。
　　系统估算道：“以宿主现在一品武圣实力，打二三品应该不在话下吧？”
　　“才越两三个品阶？”君常笑不满意。
　　系统道：“武徒武师层次，品阶间或许只有几百上千斤差距，但到了武圣这阶段，一品之差就差之千里。”
　　“当然。”
　　“我也是估算，真正实力还得经过实战来确定。”
　　它不敢把话说的太死，以免宿主真能战胜四五品武圣，不就等于又打自己脸？


第1021章 还有谁，愿与君某一战？
　　突破剑武双圣后，君常笑整个人的气质得到全面升华，人也更显玉树临风、气宇轩昂了。
　　“宗主！”
　　刚从大殿走出，李飞笑道：“比以前更帅了！”
　　君常笑手搭在弟子肩上，笑道：“眼光越来越毒辣了，本座很喜欢。”
　　系统：“……”
　　“宗主。”
　　李青阳走来，道：“我们还要继续留在这里吗？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“收拾收拾，准备离开。”
　　所有的任务都完成，他打算让江邪和葛老等人轮流在此地值守，然后等弟子突破巅峰武王，服用激增之符来进行历练。
　　而且也和柯锦男商量好了。
　　每隔一段时间进行友好切磋，彼此增进感情。
　　“踏。”
　　君常笑停在演武场，空间之力调动。
　　“咻——”
　　凭空出现在据点外几十里外，道：“找个强者好好打一场。”
　　既然迈入剑武双圣，必须要找实力不错的对手衡量一下自己到底有多强。
　　……
　　灵元大陆据点。
　　从死亡状态苏醒的柯锦男胸口有绷带缠绕，坐在大殿内和几名长老商议着事情。
　　说真的，以假死丹蒙混过关，现在仔细想想，实在有点出乎意料。
　　“哎。”
　　一名长老苦涩道：“几百年前，我们灵元大陆如果有这样的丹药又有位面配合，岂会在杀戮修罗场以近乎全灭代价获得胜利呢。”
　　作为一个老资格位面，当年就曾被迫去和其他位面宣战。
　　虽然取得胜利，但也伤亡惨重，最后导致大陆顶尖力量消弱不少，时至今日才勉强缓过劲来。
　　“谷主。”
　　另一名长老则担心道：“我们在各位面武者眼里已经陨落，如果被发现还活着，又该如何去解释呢？”
　　“这……”
　　柯锦男陷入沉默。
　　为了二十万颗天然灵石，他选择赌一把，虽然赌赢了，可后续事情完全就没考虑过。
　　其实他并不担心被位面武者发现，就怕上界知晓，从而降下惩罚来。
　　“谷主！”
　　一名手下急匆匆来报道：“刚得到消息，君宗主与几名地字强者交手，仅仅几招间便将其一一击败。”
　　众长老嘴角抽搐。
　　刚从杀戮修罗战场出来没一天，君常笑就出去浪了，不怕露出马脚来？
　　柯锦男则没考虑这件事情，而是询问道：“君宗主动神兵了？”
　　他和各位面武者一样，都认为君常笑能那么强，一切源于神兵加持，如果没的话，实力层次无非介乎玄字和地字之间。
　　的确。
　　没突破双圣前，狗剩真正实力就是这个层次，想搞定地字强者，只能靠一身装备来压制了。
　　手下道：“据目击者说，君宗主是赤手空拳和地字强者战斗的，甚至……”顿了顿道：“一拳将对手轰出二十多里远。”
　　“什么？”
　　柯锦男和长老们顿时瞪大眼睛。
　　以他们地字层次，攻击低等武者可以做到，但君常笑靠拳头就把和自己同级别强者打飞那么远，力量得有多恐怖！
　　……
　　“轰！”
　　战场某片区域，突然传来惊天炸响，只看一道人影如同炮弹般从另一头飞到另一头，中间距离已然达到十多里！
　　“咔咔咔——”
　　力量爆发的源头，空间难以负荷直接崩裂，并向四周无限蔓延。
　　又因处于低空，地面遭受波及，好似被一座无形大山狠狠压下去，数百丈范围顿然集体凹陷。
　　这画面，倘若被低等层次武者看到，肯定会吓腿软。
　　“噗！”
　　被打飞十多里的中年人捂着胸口，当场喷血，目光泛起骇然。
　　君常笑立在低空，周身被氤氲之气笼罩，给人一种势不可挡的感觉。
　　“太弱了。”他摇头道。
　　系统保持沉默，并暗暗庆幸，当时得亏没一口断定，不然妥妥又被狠狠打脸啊！
　　此话怎讲？
　　因为，被击飞十多里的中年人，论实力已然堪比星陨大陆里五品武圣了。
　　这种层次的强者，被君常笑一拳打飞那么远，甚至都打吐血，可见威力有多恐怖了！
　　倘若换做系统先前说的二三品武圣，一拳恐怕能从东土大唐打到西天。
　　“太可怕了！”
　　“刚从修罗场出来，休息都没休息，就来欺负弟地字强者，他难道不累吗？”
　　四周有不少武者，此刻已彻底瞪圆了眼睛，尤其看向君常笑的眼神，就像在看一个妖怪。
　　“君宗主。”
　　那名中年人压着伤势，脸色略显惨白道：“是否满意？”
　　“满意。”
　　君常笑道：“你可以离开了。”
　　“告辞！”
　　中年人拱拱手，然后头也不回的飞走了，直至消失在众人眼前，这才又‘哇’的吐了一口血，并暗道：“此子，欺人太甚！”
　　他本在寻找机缘，突然被君常笑堵住不让走，除非硬接一拳。
　　这位地字强者不是第一个倒霉的，因为上面还有好几个，最惨的一拳被打飞二十多里。
　　“还有谁，愿与君某一战？”
　　君常笑转过身，一一扫过远处震惊的各位面武者。
　　众人与之目光对视，脸上顿时泛起骇然，然后急忙道：“君宗主实力太强，我等不是对手！”
　　“哎。”
　　君常笑摇头，道：“回去告诉其他人，本座后天在星陨大陆据点外摆下擂台，恭迎各路地字强者来战，若能赢下本座，将获得十万颗六芒星石。”
　　在战场找对手太难了，他只能以灵石来进行诱惑。
　　“十万颗六芒星石？”位面武者瞪大眼睛。
　　这种武道资源出自九天大陆，如果自己获得，对于境界的提升肯定非常显著！
　　当然。
　　他们也认定，君常笑绝对有实力上的把握，否则，脑子被驴踢了才敢这么玩，这么浪费六芒星石。
　　“告辞！”
　　“再会！”
　　众人不敢多做停留，纷纷以最快时间离开，有关君常笑在据点外摆擂台的事情，很快在战场传开。
　　实力不够强的武者仅仅凑热闹议论，达到地字的强者得知后怦然心动。
　　以他们实力，在战场只能祈祷走运的遇到机缘，从而获取武道资源，倘若战胜君常笑，就能获得十万六芒星石，无疑极具诱惑力！
　　“决定了！”
　　一名地字强者考虑再三后，道：“后天，去星陨大陆据点！”
　　“为了十万六芒星石，无论如何也要拼一把！”
　　“老夫已经很久没这么热血沸腾了，感觉就像回到年轻时候！”
　　“君常笑既然如此嚣张的摆下擂台挑战地字，本大爷自然不能让他失望！”
　　越来越多的地字强者决定前往星陨大陆据点，他们一为六芒星石，二为见识见识那家伙到底有多强。
　　有关这件事也被灵元大陆方面得知，柯锦男敬佩道：“君宗主真彪悍啊！”
　　九天大陆也知道了，莫伤生脸上表情有点精彩，毕竟提及的十万颗六芒星石，可都是自家的啊！


第1022章 三种武器
　　星陨大陆据点外，佩奇正在调动土系属性，构造擂台模型，李青阳和萧罪己等人已经提前准备了大量建筑材料。
　　本来以为要返回万古宗了，没想到宗主竟然又要摆擂台挑战地字强者，这就有点刺激了！
　　李飞道：“宗主刚突破，挑战战场的地字强者，是不是有点太冒险了？”
　　他主要担心君常笑刚从修罗场回来，都没怎么好好休息，就要在后天摆擂和各路强者交手，怕是难以达到最佳状态。
　　“宗主向来不做没把握的事情，既然敢公然挑战各位面强者，肯定有战胜他们的实力。”田七坚信道。
　　“也是！”
　　李飞激动道：“我有点期待啊！”
　　高层次强者战斗对他们来说，也是一种可遇不可求的机缘，多多少少能从中领悟出什么来。
　　这也难怪，哪怕有流光结界隔绝，听不到任何声音，每每有位面在杀戮修罗场战斗，总会吸引不少围观者。
　　看热闹只是其次，真正原因也是希望，能从激烈战斗中得到启发，从而可以更好的去领会武道。
　　“呼呼！”
　　佩奇周身土系属性爆发，然后将一层层凝练的土面铺垫在台子上，进行多重加固。
　　据点建设做多了，打造擂台简直不费吹灰之力！
　　众人忙碌时。
　　君常笑坐在主峰大殿内，熟练拉开已购商品，发现【七玄霞光破残卷三】价格为20000贡献值，便崩溃道：“这么贵？”
　　卷一1000。
　　卷二5000。
　　卷三竟然20000！
　　依此类推的话，卷七岂不破几十万！
　　虽然贵，但君常笑还是买下来，因为史诗任务给的奖励刚好溢出2万点贡献值。（上次溢出的贡献值，狗剩全买基础设施了，任何质疑我疏忽的，都是变相夸我帅。）
　　“叮！宿主消费20000点贡献值，七玄霞光破残卷三×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：70000/70000。”
　　看到贡献值再次和上限值持平，有强迫症的君狗剩心里顿时舒服多了。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　某片虚无区域，传来震天动地的爆炸声！
　　两股能量仿佛上古凶兽般在疯狂冲撞，疯狂摧残着可怜的空间壁垒。
　　战斗区域的远处，有一个悬空石台，上面摆放一本略显泛黄的古籍，皮面写着——七玄霞光破残卷三。
　　“咻！”
　　倏然，空间轻微颤抖。
　　仿佛有一只无形的大手直接秘籍抓在手里，然后凭空消失。
　　“轰轰轰！”
　　两股能量还在疯狂冲撞！
　　从恐怖气势来看，似乎不打个你死我活很难停下来。
　　然而，在秘籍消失约莫片刻后，暴躁力量突然消散，一名穿白衣中年人和一名黑衣中年人立在石台前，齐声怒喝道：“我的秘籍呢！”
　　“白罗刹，你耍赖！”
　　“黑罗刹，你耍赖！”
　　“放屁！”
　　两人异口同声道。
　　站在远处观战的武者则暗暗嘀咕道：“秘籍被两人的黑白之力交替笼罩，一方想拿走断无可能，怎么突然就没了？”
　　“黑白罗刹的猜忌心很重，我们又远远观战，会不会被……”一名强者正在说话，正在争执的两个中年人突然转头，一个黑化一个白化，目光阴森道：“是不是你们偷的！”
　　“不是！”
　　“没有！”
　　“别误会！”
　　“他们杀过来了，快撤！”
　　“啊啊啊——”
　　……
　　星陨大陆据点，君常笑捧着热乎乎的七玄霞光破残卷三，虽感觉有点奇怪，但始终无法洞悉，只好再次丢入空间戒指，花贡献值复制出……十万本来。
　　因为宗门人数越来越多，复制武技之类的东西，绝对都是奔着十万走，多的留存下来，然后发给后续入门弟子。
　　君常笑又打开铸造阁，三种龙牙系列的武器已经自动匹配上。
　　从名字能看出。
　　一个是刀器，一个是弓，一个是矛。
　　“三种武器都比较适用军团对战，如果大批量生产，可以配备给战骑堂。”君常笑呢喃道。
　　不考虑核心弟子？
　　有了神兵阁内的神兵，李青阳等人未必需要其他武器来提升硬实力。
　　再者说。
　　有些人未必会用刀弓矛这种武器。
　　比如萧罪己，比如紫嶙妖王，所以一个锅，一个粉红拳套，对他俩来说绝配！
　　“有现成的矿石，刚好可以炼制几柄，来看看效果先。”君常笑将三种武器勾选，然后开始炼制。
　　需要某些药材的时候，种子层次可能没高过，但矿石储备方面，绝对无须质疑，毕竟魔帝门不是白打劫，渡灵谷也不是白祸害的！
　　……
　　第二天。
　　经李青阳和佩奇加班加点忙碌，一座颇具气势的擂台在据点外布置而成。
　　君常笑以各种稳固阵法加持，以免无法承受力量而崩塌。
　　“叮！”
　　忙完以后，铸造阁传来提示声。
　　“一晚上才炼制一柄，速度有点慢了。”君常笑挥手将炼制出来的龙牙之刃取出。
　　此刀的规模和穿云刀差不多，但无论气势还是做工，明显比后者要强不少，完全可以将其替代，配备给战骑堂成员。
　　“刷刷！”
　　狗剩握在手中，随意砍了几下，满意道：“这刀不错。”
　　系统道：“从层次来看，应该在高层次玄字水准，弱于宿主挖出的地字机缘。”
　　“如果大批量生产，配备给战骑堂，战斗力肯定暴涨啊。”君常笑道。
　　“叮！”
　　就在此时，铸造阁又有提示声传来。
　　君常笑将刚炼制出来的龙牙之弓取出，无语道：“只有弓，没有箭，该怎么用？难道还得自行准备？”
　　“刷！”
　　说话间，右手搭在不知用什么材质做成的弦上，轻然用力却发现纹丝不动，于是错愕道：“好沉重！”
　　“刷——”
　　君常笑特意加大力量，这才将弦拉开，在张开极致后，弓和弦的两点连接处，突然流光闪烁，一只仿佛由灵能汇聚的箭矢凭空汇聚而成。
　　系统道：“此弓只要拉开，就会自行从使用者灵核内汇聚箭来。”
　　“原来如此。”
　　君常笑持张开的弓走出大殿，然后瞄准远处一座山峰的巨石上，当即松开手，只听‘咻’的一声，灵能化作的箭矢爆飞而去。
　　“轰隆！”
　　炸响随即传来。
　　被锁定的山峰局势，当场被轰成齑粉！
　　“有点强！”君常笑惊讶道。
　　位面战场的石头，硬度方面要比星陨大陆强不少。
　　AWM狙击枪虽然也可以做到远距离轰碎，但代价则是子弹必须由高级别晶核或灵石来凝聚！
　　反观龙牙之弓，仅仅依靠自身少许的灵能汇聚箭矢便做到这一点，实用性肯定更出色！
　　“叮！”
　　龙牙之矛炼制而出。
　　此物和普通的长枪长矛规模差不多，但层次远远强于霸王枪，非常适合冲锋陷阵。
　　君常笑目光炙热地说道：“三种兵器，近可战，远可攻，绝对所向披靡啊！”


第1023章 正经生意人
　　“轰！”
　　战骑峰上，钟义持龙牙之刃斩下，地面顿时龟裂，呈现出一道深长沟堑来。
　　“宗主！”
　　他兴奋收刀，爱不释手道：“这兵器比穿云刀强啊！”
　　一个极品，一个高品，差着等级呢。
　　“即日起。”
　　君狗剩笑着道：“这柄龙牙之刃就是你的了，务必要更好的带动狼骑团。”
　　“是！”
　　钟义行礼道。
　　战骑堂现在分很多团。
　　其中最精锐的就是狼骑兵了，毕竟成立早，训练也早。
　　作为狼骑兵团长，钟义无疑非常合格，先前多次出战，无不身先士卒，勇往无前！
　　当然，他也临时兼职了虎骑兵、狮骑兵等团长职务，算是薛人贵和陶源最为信任的一员大将。
　　君常笑不敢确定，以后能不能用到战骑堂。
　　但既然成立了，肯定会未雨绸缪，让实力和装备与时俱进，从而可以去面对任何突发状况。
　　所以，钟义依靠激增之符突破武皇后，就再也没去过位面战场，主要负责狼骑堂成员的日常训练。
　　赐刀之后，君常笑又找到薛人贵和陶源，将龙牙之弓和龙牙之矛拿出，让他们测试一番。
　　“宗主！”
　　薛堂主激动道：“如果我战骑堂能大批量配备这种弓和矛，战斗力肯定暴涨啊！”
　　君常笑也想给弟子配备上，奈何矿石等资源有限。
　　“不行，不行。”
　　再次回到战场主峰大殿，君常笑便开始思考道：“得想办法弄点高等矿石来。”
　　三种武器不仅适用于战骑堂，还适用于其他内外门弟子，如果人手一柄，就最好不过了。
　　系统道：“宿主连真阳套都没配齐，还想让七万多名弟子一人一柄极品武器，这就有点困难了。”
　　“所以我才想办法啊！”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“也不知其他位面有没有我需要的矿石，等明天有人来挑战，将其击败可以进行讨要。”
　　系统：“……”
　　摆下擂台输了给十万六芒星石，赢了让人家拿出各种矿石，这作风很狗剩！
　　不明真相的地字强者，显然没去想过，如果自己输了会什么后果，此刻已磨刀霍霍，就等明天到来！
　　……
　　翌日。
　　“咻！咻！咻！”
　　一道道流光或极速飞行，或穿梭空间极速而去。
　　“我的天，这么多地字强者吗？”
　　“看来，都是去星陨大陆据点挑战君常笑，赚取十万颗六芒星石的啊。”
　　“这种灵石比我们大陆强好几倍，十万万颗就等于上百万，哪怕用战场功勋值都未必兑换出来，地字强者肯定心动。”
　　“我们要不去看看？”
　　“别了吧，以君常笑尿性，肯定又得讹我们钱。”
　　“和灵元大陆在杀戮修罗场一战，星陨大陆方面死伤惨重，那家伙未必敢硬来。”
　　“再说，此次他公然摆下擂台，挑战各路地字强者，应该不会做出那么不要脸的事情吧？”
　　“有道理，走！走！我们过去看看！”
　　各位面武者实在太想看热闹了，尤其还是地字级别战斗，所以自我安慰一番后，不顾风险跟了过去。
　　……
　　星陨大陆据点外几十里，很多武者从四面八方赶过来，远远发现前面有个山丘，等走近一看才知道，原来是比斗台。
　　“这比斗台，比我们宗门演武场还大！”
　　“周围有阵法气息浮现，应该经过了全方位加固。”
　　“看来，君常笑真要和地字强者战斗啊。”
　　众人议论之际，便发现在比斗台外，还存在环绕建筑，上面有一排排座椅，于是惊讶道：“配备观战席了？”
　　“诸位。”
　　就在此时，站在主峰上的君常笑，拿着扩音大喇叭道：“欢迎来观战君某单挑各路地字强者，我万古宗不仅准备了观战席，还安排了瓜果酒水，供大家随时享用。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　不过，心也放松下来。
　　这家伙既然安排如此周到，应该没什么坏想法。
　　“当然。”君常笑又道：“诸位想观战的话，需要缴纳固定矿石才行，否则，还请速速离开。”
　　“什么？”
　　各位面武者瞪大了眼睛。
　　狗剩这次真没坏想法，也没打算讹诈，因为他把想法直接搬到明面上，想看自己和地字交手？
　　行！给矿石吧！
　　这还是急需三种武器材料的缘故，否则，绝对会用各种灵石来定价。
　　君常笑此举，让来看热闹武者郁闷了。
　　有人扯着嗓子问道：“君宗主，需要缴纳什么样的矿石，又应该缴纳多少呢？”
　　君常笑道：“需要什么矿石，得经过认证才行。”他顿了顿，指向据点下方，道：“大家可以依次排队审核。”
　　据点外下方，紫嶙妖王抱着手傲然而立，旁边摆放着很多桌子，李青阳等人坐在其中，就好似经过严格训练的矿石检测师。
　　“去看看。”
　　一名武者胆子很大，首先走过去，并将自己空间戒指里的矿石拿出来，进行挨个检查。
　　李青阳将宗主先前安排的矿石名字和样子告知，然后从中进行筛选，道：“寒溪石二十斤、韵石二十斤，符合条件，可以进入观战席。”
　　说罢，将没被选中的矿石推了回去。
　　“这就可以了？”
　　那名武者脸上表情有点愕然。
　　加起来一共才四十斤的寒溪石和韵石，价格方面并不高，这能进入观战席，实在有点便宜。
　　“我也试试。”
　　又有一名武者走来，在认证几十斤矿石后，获得了进入观战席的资格。
　　“这也太简单了吧？”
　　“走走！”
　　各路武者纷纷涌过去，排队将自己私藏的矿石拿出来，虽然品类五花八门，但总有两三款被采纳。
　　而且，要的不多，顶天五十斤，对收藏动辄几百上千斤的武者来说，完全就是九牛一毛。
　　“宗主。”
　　丁兴旺道：“他们都乐意用矿石来换取进入观战席的资格呢。”
　　君常笑说道：“本座一不抢，二不讹，无非就是用做生意的方式来赚钱矿石，他们肯定不会抵触。”
　　讹诈的事情玩多了，容易造成负面影响，所以狗剩这次要做一个正正经经的生意人！
　　只要付钱，战斗随便看！


第1024章 活见鬼了！
　　建擂台的时候，君常笑灵光一闪，命佩奇又打造出观战席，为的就是看有没有商机。
　　果然！
　　战地字强者，吸引不少武者。
　　看热闹必须进入观战席，进入观战席就得交钱。
　　没抢没讹，明码标价！
　　君常笑的确是在正经做生意，谁都挑不出毛病来。
　　用少量矿石资源，获得观战地字强者战斗，这似乎并不亏，于是很多武者纷纷走上去交钱。
　　观战台能容十万名观众，短短时间就快满员了。
　　“宗主。”
　　李青阳拿着统计好的矿石表单，道：“六十类矿石，总计四百二十万斤。”
　　君常笑经过简单的加减乘除、四舍五入后，暗道：“这么多矿石，三种武器应该可以各自炼制四五千柄吧。”
　　系统：“……”
　　宿主摆擂台挑战地字一是为了衡量自身实力，二来是为了装逼，结果却成赚取资源渠道。
　　“装逼和赚钱一起进行，何乐而不为？”
　　“刷！”
　　君常笑轻然抖肩，貂皮大衣甩下。
　　萧罪己迈步一步接住，然后搭在手腕，退回原位。
　　“刷！”
　　一个纵身，飘然落在比斗台。
　　“呼呼——”
　　人工风浪从侧面吹来，吹开君常笑飘柔的黑发，显露出一张刀削般的脸庞。
　　镜头给予特写，从右到左缓慢转动，将帅全方位展现。
　　此处应该有掌声。
　　……
　　落在比斗台后，君常笑一捋黑发，道：“欢迎诸位不远万里来观战，接下来，君某将挑战各位面地字强者，谁能胜出谁就可以获得十万颗六芒星石。”
　　“啪啪啪！”
　　说完，拍了拍掌。
　　李青阳抱着一个大盒子从据点外走出来，然后放在提前准备好的石台上，打开后顿时呈现密密麻麻的灵石。
　　因为没禁制存在，在场武者均能以灵能弥漫，很快确定是十万颗六芒星石！
　　珍贵武道资源往往存在空间戒指里，如今明晃晃摆在石台上，还有这么多，真的极具诱惑力。
　　等等！
　　各位面武者突然意识到一个非常严重的问题。
　　接貂皮大衣的弟子，拿盒子走出的弟子，不是在修罗场……死了吗？
　　“卧槽，这些弟子怎么还活着！”
　　“拿貂皮大衣的家伙，明明被乱剑砍死了，就算当时重创没死，也不应该什么事都没有啊！”
　　很多观战过修罗场的武者，后知后觉的发现了，于是纷纷肉揉起了眼睛，在确定自己没看错后，无不难以置信道：“活见鬼了！”
　　他们得亏只看到了几名‘死’过的万古宗弟子，没看到提前离开的两千名星陨大陆武者，否则一定会惊得原地起飞，然后被医生拉上救护车，死命挣扎咆哮道：“我没疯！我没疯！”
　　在场的地字强者并不在意此事，看到十万颗六芒星石后，目光顿时泛起光泽来。
　　九天大陆的灵石，那可是好东西啊！
　　如果自己得到，绝对能够安稳修炼很长一段时间！
　　“当然。”君常笑补充道：“丑话先说在前面，君某如果侥幸赢了，输的人也得拿点什么东西出来。”
　　这句话无疑如同冷水，将在场近百名地字强者全泼醒。
　　“君宗主。”
　　一名地字强者道：“拿出什么来？”
　　“输给君某的需要交出一万颗灵石，实在没有的话，以矿石代替也行。”君常笑指向一侧，道：“至于什么矿石，这上面已经罗列好了。”
　　众人转头，便见两名万古宗弟子抬着一个大木板走出来。
　　木板上面写着各种各样的矿石，不仅有标注可抵一万颗灵石的斤数，还有矿石方面详细图文介绍。
　　位面之间存在相同矿石，名字叫法或有出入，所以配图会让他们更容易明白。
　　别说。
　　位面武者在一一看过后，都能从矿石中找到相应的，而且有些矿石甚至都比较普通。
　　“一百斤肖银石，可以替代一万颗灵石，这肯定划算。”某位面弟子强者暗道。
　　划算就对了！
　　君常笑真正目的不是让输掉的武者给一万灵石，而是拿矿石来抵。
　　先给一个固定价格，然后可以拿低于原价值的东西抵，肯定更容易接受。
　　“君宗主既然拿出十万颗六芒星石，老夫来挑战如果输了，给一万灵石也合情合理！”一名地字强者同意了。
　　其他强者也没意见。
　　十万颗六芒星石的诱惑太大了。
　　况且，可以用少量矿石来抵一万灵石，自然愿意赌一赌。
　　“既然如此。”
　　君常笑一挥袖，抱拳道：“那就不墨迹了，谁先上台与君某一战？”
　　“刷！”
　　话音刚落，一名地字强者首先飞了过来，然后落在比斗台，拱手道：“宋某先来请教君宗主高招！”
　　“不过……”
　　他神色凝重道：“事先说明，君宗主万不可动用刻有文字的剑器！”
　　其他跃跃欲试的强者顿时竖起耳朵来。
　　大家最忌惮的还是难收之刀，如果狗剩拿出来用，肯定不会去挑战，因为和白送灵石、矿石没区别。
　　“放心吧。”
　　君常笑认真道：“君某不会使用那柄武器。”
　　“请！”
　　姓宋的地字强者拱手。
　　“请！”
　　君常笑抱拳。
　　“呼呼！”
　　话音刚落，地字强者便如炮弹般冲过来，双手迅速打出结印，滔天掌印顿时从左右两侧压过去。
　　此次目的是为了十万颗六芒星石，并非友好切磋，所以一开战就进入状态了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑无所畏惧，在各种漫天掌印轰来之际，双拳顿时挥动，将其轻而易举破掉。
　　“咔咔咔——”
　　简单的出招破招，空间就难以支撑，顿时呈龟裂状。
　　阵法加持的比斗台则纹丝不动。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一瞬间，君常笑和地字强者展开激战，各种能量肆意开来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　比斗台外的四周，若隐若现阵法壁垒浮现，将一切可以危及观战台的力量全挡下来。
　　防护设施，做的完美。
　　“好快的速度！”
　　“完全捕捉不倒他们如何出手！”
　　“地字强者，恐怖如斯！”
　　观战者内心震惊，并在确定自己不会被波及，顿时觉着花几十斤矿石换来近距离观战，真的是超值啊！
　　不得不说。
　　君常笑在做生意上非常不错。
　　花钱观战的消费者，在观感和体感上十分满意，甚至认为物超所值！


第1025章 苦行僧
　　“轰隆——”
　　比斗台上，传来巨响，强势能量犹如海浪般向四面八方涌去。
　　外围有阵法保护，观战者没被波及，反而亲眼目睹那名地字强者被轰出去，然后贴在流光结界上呈龇牙咧嘴状。
　　“败了！”
　　“太快了吧？”
　　两个地字强者只要实力不是过于悬殊，打到孩子长大成人谈婚论嫁都莫得问题。
　　如今两人斗的有几十招吗？就这么草草结束了？
　　主要来挑战的地字较多，君常笑为了更快赚取矿石，所以交起手来异常认真。
　　被打下台的宋姓强者忍着伤痛，艰难拱手道：“多谢君宗主手下留情，宋某输的心服口服！”
　　君常笑道：“给一万颗灵石，还是拿矿石抵？”
　　“矿石！”
　　他有木板罗列的一种矿石，如果折合灵石也就三四千，所以给矿石肯定比给灵石划算。
　　君常笑挥手道：“请去后面按列表上的标价，缴纳相应矿石斤数。”
　　“哎。”
　　地字强者摇摇头。
　　走到比斗台后面的桌子前，挥手将几十斤矿石取出。
　　愿赌服输，讲究！
　　不讲究不行。
　　因为被打下台后，紫嶙妖王那双好似牛一样的眼睛始终盯着他，盯的让人心里直发毛。
　　“符合要求。”
　　丁老仔细验证矿石后，道：“阁下请自行离开吧。”
　　地字强者一脸苦涩。
　　本想着战胜君常笑获得十万六芒星石，结果给人家送几十斤矿石，实在有点操蛋。
　　好在矿石不多，还在承受范围，否则肯定肉疼的吐血。
　　“刷！”
　　又有一名地字强者落在比斗台上。
　　从透发气息来看，明显要比第一个出战的强不少。
　　“请！”
　　“请！”
　　“轰轰轰！”
　　“咔咔咔！”
　　强势战斗瞬间再次展开！
　　比斗台上灵能爆发，空间被震得七零八落。
　　观战武者看得也是热血澎湃，始终在心里自我安慰和强调，这钱，花的一点也不亏！
　　“轰——”
　　约莫片刻，第二名强者也被打飞出去。
　　他捂着胸口，佩服道：“君宗主实力强悍，老夫技不如人！”
　　“灵石还是矿石？”
　　“矿石！”
　　“去缴吧。”
　　丁老这边负责继续坚定矿石，比斗台上第三位地字已经走了上来。
　　“轰！轰！轰！”
　　交手片刻，华丽飞出。
　　“这也太强了吧！”
　　观战武者嘴角剧烈抽搐。
　　如果常规一对一战斗获得胜利，他们还能接受。
　　可是，君常笑相继单挑三名地字，中间没任何休息，猛的有点不像话啊！
　　而且。
　　每次将对手打下台后，都会摇摇头，目光泛起些许失望！
　　没打过瘾！
　　没真正放开手！
　　“此子实力就算没达到天字，至少也是高层次地字，低层次级别上台肯定输！”有人判断道。
　　很多位面武者表示赞同。
　　但是，还没出战的地字强者则不以为然。
　　无可否认，君常笑实力很强，可在场地字强者约百名，他不动用神兵利器，一一打下来肯定难以支撑。
　　一个人的力量终归有限，那家伙再牛又岂能面对这么多人的车轮战！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“君某刚才忘说了，只要谁能将我击败，都可以获得十万六芒星石！”
　　这句话一说出来，地字强者眼睛顿时亮起来。
　　为了十万六芒星石，决不能从心，必须和他战斗到底！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　比斗仍在继续，能量疯狂爆发。
　　一个时辰后，陆续又有六名地字强者上台，最后无一例外全败下阵来。
　　他们实力虽非地字顶尖，但放在星陨大陆也堪比三四品武圣，结果没人能扛过五十招以上。
　　“轰！”
　　比斗台上再次传来爆响，又有一道人影踉跄跌落下来。
　　“还是输了。”
　　看着第十名挑战者以失败告终，观战武者面部表情没丝毫变化，因为……已经习以为常了。
　　“轰！”
　　倏然，比斗台传来震荡。
　　一名袒露上半身，光着头的肌肉男大步而落，声如洪钟道：“洒家来会会君施主！”
　　“请。”
　　君常笑拱手，感受到对方周身散发的佛门之气，暗暗判断道：“此人应该是一名精通外家功夫的佛门武修。”
　　“摩诃大陆的苦行僧！”
　　“据说单靠修炼肉身就达到了地字实力！”
　　“这么恐怖？”
　　众人顿时惊愕不已。
　　任何位面的武者，修炼都离不开天地属性。
　　仅凭肉身上的淬炼，就能拥有地字层次实力，这绝对非常恐怖！
　　站在远处的萧罪己目光炙热。
　　虽然以他现的实力无法和苦行僧一较高下，但对方能以肉身达到地字层次，无疑给自己竖立了榜样！
　　他能做到。
　　自己也能做到！
　　前所未有的自信心，在萧罪己体内蔓延开来。
　　“罪己。”
　　君常笑传音道：“此人就是你的武道模板，但是，本座希望将来你比他更出色更优秀！”
　　萧罪己昂首挺胸道，道：“弟子不会让宗主失望的！”
　　“踏踏踏！”
　　就在此时，苦行僧迈步而来，浑厚无比的佛门之力轰然压过来。
　　“呼呼——”
　　势大力沉的金色气浪席卷而来，震得空间逐渐扭曲。
　　佛门之力，普度众生。
　　所以当这种力量压过来，君常笑心中升起肃然。
　　为表示尊重，他同样迈步而出，将力量汇聚在右拳中，然后猛然轰了过去。
　　佛门武技坦坦荡荡。
　　我君常笑自然也会堂堂正正！
　　“轰隆！”
　　两人拳头相隔一丈远，虽没直接对拼，却传来雷鸣般的轰响声！
　　“呼呼呼——”
　　间隙处，两股力量疯狂对抗。
　　从气势来看，双方谁也不落下风，并进入短暂胶着状态！
　　“踏！”
　　苦行僧抬起脚，再次狠狠踩在地面上。
　　“呼呼！”
　　肉眼可见的金色力量顿时从右臂勃然喷发而出，并迅速蔓延至拳头上。
　　“呼呼呼——”
　　苦行僧的力量突然暴涨，君常笑虽还能立在原地，但右手衣袖却‘嘭’的一声直接炸裂。
　　系统道：“此人主修肉身，宿主和他如此对拼实属不明智。”
　　“我的肉身也不弱！”
　　君常笑学着苦行僧先前的样子，一只脚猛然抬起踩下来，肉身之力如山洪般爆发，瞬间灌注右拳，好似化作万千浪潮压过去。
　　“我的天！”
　　看到那势大力沉的力量，观战武者纷纷瞪大眼睛。
　　在场任何人都能做到这种程度。
　　可是，无论君常笑还是苦行僧，都没动用灵能，以最精纯的肉身之力在抗衡！
　　声势浩大。
　　并不花里胡哨！


第1026章 这就是一个妖怪
　　“厉害！”
　　“两人在肉身的淬炼上都异于常人！”
　　“他们到底怎么修炼的？”
　　没出战的地字强者，目睹君常笑和苦行僧强势的对拼肉身之力，顿时自惭形秽。
　　“嘭！”
　　倏然，闷响声传过来。
　　“噔噔噔！”
　　苦行僧向后爆退好几步，惊道：“你的肉身强度，不在洒家之下！”
　　君狗剩笑道：“雕虫小技，无足挂齿。”
　　“……”
　　众人嘴角微微抽搐。
　　这家伙到底是在谦虚，还是在装逼？
　　若问万古宗，谁的肉身最强？
　　很多人可能会下意识想到萧罪己，毕竟不仅主修还主T。
　　然而，这仅仅是弟子。
　　如果把范围扩大到全宗门，肉身最强少不了紫嶙妖王，也少不了君常笑！
　　狗剩的防御属性高不仅源于塑体丹、塑造房和历练塔，还有一个更重要元素，那就是获得圣炎之体时，经数十种圣品、神品火种淬炼过！
　　龙虎争霸硬抗上界掌印，位面战场硬抗上界雷劫。
　　原因就在于肉身底子打的非常好，否则就算有各种防御装备也撑不起来。
　　系统道：“以后谁再说狗剩靠脸接掌，别怪我……反手点赞！”
　　……
　　“踏！”
　　苦行僧再次迈步而出，双手交错在一起，身上穿着类似袈裟一样的长袍无风自起。
　　“嗡嗡！”
　　空间震荡，佛气缭绕。
　　“立地成佛！”
　　苦行僧大喝一声，汇聚在头顶的佛气先演化出‘卍’字，然后迅速汇聚一个约莫三五丈高的金色法相来！
　　“动底牌了？”
　　“看上去很强的样子！”
　　众人议论着。
　　“刷！刷！”
　　就在此时，逐渐实质化的金色法相双手展开，顿时幻化出六只手臂，然后汇聚漫天佛印压下去！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　君常笑游走在佛印之中，时而举拳抗衡，时而汇聚气墙抵挡，甚至利用空间之力进行小规模躲避，打的精彩纷呈又眼花缭乱！
　　这种高节奏的战斗，别说玄字层次，哪怕地字层次强者都有点应接不暇了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　半个时辰后，苦行僧停止攻势，气喘吁吁立在原地，光秃秃脑袋上布满汗珠。
　　他是目前唯一一个可以和君常笑大战几百回合的强者，但因为攻速太快，消耗太猛，非但没将后者击败，反倒把自己累的筋疲力尽。
　　“还打吗？”
　　君常笑立在原地问道。
　　从状态来看，似乎一点事儿没有。
　　已累到筋疲力尽的苦行僧见状，在心里无力嗷嚎道：“这就是一个妖怪！”
　　“不打了，不打了！”
　　他一边摇手，一边跳下比斗台。
　　这也是唯一一个自己下去，不是被打出去的。
　　“大师。”
　　君常笑道：“请前往后面缴纳灵石或矿石。”
　　“……”
　　苦行僧嘴角微抽，但也走过去，将品种不一共计上百斤的矿石拿了出来。
　　“你给多了。”
　　“给多就给多吧。”
　　苦行僧没将多余的矿石收回，拖着虚弱身子离开了。
　　从背影中不难看出，虽没奈何君常笑，但这一架打的很痛快！
　　此乃，真大师。
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“今天战斗到此结束，明天接着战。”
　　别看这家伙一脸风轻云淡，其实人已经很虚了，毕竟才刚迈入剑武双圣就接连单挑十多名地字，时间一长肯定扛不住。
　　“这就结束了？”
　　“我还以为君宗主要全打完呢？”
　　“近百名地字排着队上来，哪怕换做天字也扛不住啊。”
　　……
　　没出战的地字强者也有点不爽了，但是人家打了那么多场，去休息一晚上也在情理之中，所以也强行继续战斗下去。
　　“明天见。”
　　君常笑拱拱手，然后返回星陨大陆据点。
　　各位面武者并没站起来走，因为他们怕离开后，明天再过来又收钱！
　　“宗主。”
　　丁老道：“观战台的武者没人离开。”
　　君常笑无语道：“他们不走的话，我明天怎么收钱？”
　　果然。
　　不是各位面武者太过于小心谨慎了，而是这货真有再另行收钱的打算！
　　……
　　翌日。
　　观战席内汇聚熬了一夜的武者！
　　君常笑从据点飞出来，然后拱手道：“第二日的战斗现在开始。”
　　众人顿时来了精神。
　　“刷！”
　　恰在此时，一名地字强者飞出来，拱手道：“君宗主，请赐教。”
　　“请！”
　　“轰轰轰！”
　　两人瞬间战起来。
　　休息一晚的君常笑状态恢复，打的也是格外卖力。
　　约莫片刻，只有堪比四品武圣级别的地字强者就被打飞出去。
　　这仅仅是开始。
　　陆续上来的七八名地字，无一例外全部败北，并奉献出各种矿石来。
　　“叮！叮！”
　　就在君常笑战斗时，耳边每隔一段时间就会响起铸造阁的提示声。
　　三件龙牙武器相继炼制出炉。
　　当然。
　　这种事情，狗剩没去做，全有萧罪己负责安排和炼制。
　　他只需战胜对手，获取炼制的矿石材料几颗。
　　打了两个时辰以后，第二天的比斗结束。
　　老规矩。
　　继续去据点休息。
　　至于那群观战武者，仍然坐在原地不肯离开。
　　如此以来，完全不给君常笑另行再去收钱的机会啊。
　　第三天。
　　擂台之战继续，各路强者相继登场，相继失败，相继奉献矿石。
　　这期间，三种龙牙武器各自炼制了上百柄，并囤积用来铸造的矿石无数，完全可以炼制更多来。
　　每天也都会有强劲对手出现，君常笑虽然能胜出，但需要付出不小的代价，尤其面对一名堪比六品武圣的地字，动用了各种装备才得以战胜。
　　如此便可确定，刚刚突破剑无双圣的他，战斗力完全不逊于中层级别的地字，面对高层地字，只要有装备上的优势，依旧可以胜出。
　　“宗主。”
　　第六天，丁老看着外面所剩不多的强者，道：“今天差不多能打完。”
　　君常笑摇头道：“这几个实力比较强劲，而且观战那么久，应该对我有所了解，想战胜他们恐怕有点困难。”
　　“我来。”
　　紫嶙妖王淡淡道。
　　这几天一直在旁边观战，让他非常想去和地字强者打一场。
　　“等本座战胜他们，咱俩好打一场。”君常笑说道。
　　紫嶙妖王一怔，当即摇头道：“宗主不是我的对手，就别自取什么来着辱了。”
　　君常笑摸了摸鼻子，道：“这么自信么？”
　　说罢，就要潇洒的跳向外界比斗台。
　　就在此时，浑厚的声音在苍穹间响起：“灵元大陆在杀戮修罗场违规，特降下惩戒，以儆效尤！”


第1027章 为了据点，拼死一战！
　　“灵元大陆在杀戮修罗场违规了？”
　　“什么意思？”
　　浑厚沧桑的声音响彻位面战场，所有武者不仅听得清清楚楚，还听得一脸懵逼。
　　这个大陆几天前不是刚和星陨大陆厮杀过吗，而且进去两千人全部死亡，光是收尸就收了很久。
　　如今突然又被上界惩戒，肯定雪上加霜！
　　“走！”
　　“我们去看看！”
　　很多武者稍作考虑，纷纷动身前往灵元大陆据点。
　　上界曾多次惩罚过星陨大陆，他们不敢过去看，担心被讹诈，这个位面则没什么忌惮了。
　　讹诈也得看实力。
　　很显然，灵元大陆在众人心中，没有星陨大陆更具威慑力。
　　“宗主。”
　　丁老皱眉道：“柯谷主他们被惩戒了？”
　　君常笑也皱起了眉头，道：“难道上界发现了本座和灵元大陆是在演戏？”
　　如果是这样的话，杀戮修罗场装死的行为，是自己决定和试试的，灵元大陆无非帮凶，怎么不来惩戒星陨大陆，反而去惩戒他们？
　　系统道：“自从宿主来到战场，上界对星陨大陆的惩戒少吗？”
　　“……”
　　君常笑默算一下。
　　雷劫和战场幽灵什么的，还真他喵多！
　　难道上界知道惩戒不了自己，所以就将怒火发在灵元大陆身上？
　　“有可能。”系统道。
　　“靠！”
　　君常笑怒道：“敢欺负本座的搭档，是可忍孰不可忍！”
　　“诸位！”
　　他纵身飞出去，朗声道：“擂台之战就此结束。”
　　“丁老，紫堂主、百丘、公孙长老、江长老……”君常笑以传音术@全体成员：“随本座前往灵元大陆！”
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　以紫嶙妖王为首的万古宗高层飞出据点。
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰等核心弟子紧随其后。
　　毫不夸张的说。
　　就在这短短几秒钟时间，万古宗上下精锐全出，声势可谓浩大无比！
　　观众们和地字强者顿时愕然了。
　　来自上界的声音刚刚落幕，君常笑就带万古宗的人离开了，他们这是要做什么？
　　“去的方位似乎是……灵元大陆据点！”
　　“我明白了！”
　　“君常笑带人赶过去，是要趁火打劫啊。”
　　“这到底什么仇什么怨啊，在别人遭到上界惩戒的时候，还要过去添把火！”
　　位面武者误会了，以为星陨大陆和灵元大陆有恩怨，否则不会去杀戮修罗场厮杀，此番全赶过去是要趁火打劫，浑水摸鱼！
　　事实上，万古宗上下集体出动，是为了救援。
　　君常笑不要脸，这一点谁都无可否认，但是，这家伙身上也有闪光点。
　　护短！
　　从很多弟子被欺负，马上带人打过去就足以证明。
　　灵元大陆虽然不是师徒关系，但毕竟有过多次亲密合作，也算得上好朋友了，又有可能因为配合演戏被上界针对，这要不去帮忙，那就真不要脸了。
　　我！
　　君常笑！
　　是一个有原则的帅哥！
　　……
　　“主上。”
　　宫殿内，佝偻老者不解道：“星陨大陆方面也违规了，为何只惩戒灵元大陆呢？”
　　被云雾缭绕的女道：“这段时间惩罚的次数不少，但始终无法奈何他们。”
　　佝偻老者沉默。
　　主上如果真的想惩戒星陨大陆，直接派几十个天字战场幽灵，分分秒就能将据点夷为平地。
　　狗剩如果听到他心里想法，肯定会默默背上几十个魔改吸尘器，一阳指和狮吼功并用，大吼道：“你过来啊！”
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　灵元大陆据点外，一尊尊战场幽灵凭空出现，然后整齐不已排列。
　　有多少？
　　五千。
　　实力呢？
　　天字两名、地字百名，玄字五百名，剩下全是黄字。
　　阵容堪称豪华套餐！
　　哪怕第一梯队的位面见了，也得瑟瑟发抖。
　　“谷主！”
　　一名长老慌慌张张跑进来，惊恐道：“外……外面出现了……五千战场幽灵……”
　　他不说，柯锦男就已经提亲捕捉到了，此刻已瘫在座椅上。
　　先不说人数。
　　单单两个天字层次的战场幽灵就无法抗衡。
　　这种层次的强者，灵元大陆倒也有，但此刻并不在战场内，去调派的话，肯定已经来不及。
　　“完了！”
　　柯锦男一脸面瘫道：“完了……”
　　上界直接调派那么多战场幽灵过来，显然要重罚灵元大陆，对方一旦发起攻势，据点肯定很快就会被攻破。
　　那一刻。
　　柯锦男欲哭无泪，后悔无比。
　　自己如果不是贪心几十万六芒星石，就不会答应君常笑去演戏，就不会落得如今被惩戒的地步！
　　罪人！
　　我是罪人！
　　柯锦男在心里嗷嚎。
　　上界派遣的战场幽灵只有一个目的，拆家！
　　如果被惩戒的位面难以保护下来，据点将会被夷为平地，彻底在战场不复存在。
　　灵元大陆每几年就会有势力轮换一次，这届刚好是柯锦男的百叶谷，如果据点在自己手里被灭，肯定无颜再见江东父老。
　　“谷主！”
　　一名长老凝重道：“我们现在该怎么办？”
　　柯锦男起身，神色决然道：“为了据点，拼死一战！”
　　他可以带门人退回灵元大陆，从而做到毫发无伤，但既然身为据点之主，就必须与之共存亡！
　　“战！”
　　“战！”
　　洪亮声音在据点上空传递。
　　百叶谷弟子和部分灵元大陆其他势力武者乃至散修，在经过短暂慌乱后，眼神中纷纷透发战意。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人纷纷飞出去。
　　“出来了！”
　　“灵元大陆胆子真大，竟然要主动和战场幽灵抗衡！”
　　“等等！”
　　“有些武者不是战死修罗场了吗？怎么还活着！”
　　早早赶过来看热闹的位面武者，发现灵元大陆很多武者死而复生，纷纷瞪圆了眼睛。
　　最不可置信的是，明明被君常笑刺穿胸口陨落的百叶谷谷主柯锦男，竟然也完好无损的飞了出来。
　　“见鬼了！”
　　“这到底是什么情况！”
　　“难道……灵元大陆方面都是假死，被上界发现才降下惩罚？”
　　“应该是了！”
　　很多位面武者隐隐猜出了真相。
　　这不是重点，重点是，当灵元大陆武者飞出来，存在外界的几千名战场幽灵双目闪烁光芒，仿佛从沉睡中苏醒过来。
　　“呼呼——”
　　强势气浪席卷而来，周遭变得更加压抑和肃杀起来。
　　……


第1028章 这群垃圾交给我万古宗了
　　五千名战场幽灵拥有了战斗意识，强势气浪席卷而来，使得周遭更显肃杀和冷冽。
　　柯锦男立身在半空，表面来看虽然无所畏惧，但其实心里慌得一比。
　　这么多幽灵，实力又极强。
　　如果真杀起来，弟子和灵元大陆武者又怎么能与之抗衡呢。
　　原本升起的为据点拼死一战决心，在感受到战场幽灵爆发出的强势气息，顿时受了动摇。
　　柯锦男并不怕死。
　　但是，如若不自量力去送死，实在没必要！
　　“谷主！”
　　一名长老劝道：“留得青山在，不愁没柴烧，我们还先撤出战场吧！”
　　撤离固然会让据点全面失守，但至少弟子可以保全性命。
　　“大长老。”
　　柯锦男神色肃然道：“你带弟子先离开。”
　　“谷主呢？”大长老道。
　　柯锦男回头看了一眼达到城池规模的据点，道：“这里是我灵元大陆先辈付出无数鲜血打造出来的，因本座遭受大难，此乃千古罪人，不可饶恕！”
　　不难听出，这是要一个人和据点共存亡！
　　“谷主……”
　　“别说了，我意已决。”
　　柯锦男看向他，以不可忤逆的口气道：“本座以第一百六十代谷主身份命令你，马上带宗门高层和弟子速速离开！”
　　“……”
　　大长老脸色难看，道：“是！”
　　“撤！撤！”
　　“唰唰唰——”
　　片刻功夫，百叶谷高层和弟子纷纷飞入据点，落在青铜之门前，无不悲然看向谷主。
　　“百叶谷的人撤了？”
　　“算了，我们也赶快撤吧！”
　　灵元大陆其他势力武者和散修纷纷退回去。
　　“这才对啊。”
　　“那么多战场幽灵，别说五六梯队，就算四个第一梯队位面也不敢与之抗衡。”
　　对于灵元大陆武者纷纷撤离，各位面武者表示理解。
　　只是。
　　所有人都走了，唯独百叶谷谷主还立在据点外和五千名战场幽灵对持。
　　各位面武者不解道：“他要一个坚守据点？”
　　“刷！”
　　一道流光极速飞入据点，悬在百叶谷大长老身前。
　　光芒散尽，呈现出一柄青光缭绕的剑器。
　　青玄圣冥剑。
　　百叶谷谷主的身份象征！
　　“大长老。”
　　柯锦男背对着众人，道：“回去以后，另择谷主。”
　　“谷主！”
　　众弟子悲愤呼喊。
　　大长老脸色一变再变，悲痛的将青玄圣冥剑收入空间戒指，道：“众弟子听令，返回灵元大陆！”
　　他很想留下来陪着谷主捍卫据点，但此刻，必须带弟子离开，因为这是命令！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，战场幽灵已然发动了攻势！
　　“呼呼——”
　　柯锦男双手握成拳状，浩瀚能量和舍生忘死的气势一并爆发出来！
　　观战的位面武者，顿时心生敬意。
　　两名天字，那么多地字、玄字层次，百叶谷谷主一个人根本无法抗衡，却表现的如此无畏无惧，实乃真男人也！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　几十名战场幽灵已经率先杀了过来。
　　因为挡在据点外的目标只有一个，所以这些没思维的生灵，直接发起人海战术，从四面八方压过来。
　　强势能量爆发，使得各路武者一致认定，柯谷主绝难去抗衡，一旦被围上必然有死无生！
　　在绝对力量和人数上，一个人去面对肯定属于无解之局。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　置身包围圈里的柯锦男，双拳频繁挥动，瞬间打飞二十多个黄字战场幽灵。
　　作为一名地字强者，打这种级别肯定手到擒来，但随后涌上的敌人，实力不仅有玄字还有地字！
　　“轰轰轰！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，柯锦男被人山人海般的战场幽灵围困，虽能趁机将一些低等幽灵轰飞，却也换来更为猛烈的夹击。
　　这种一个人战几千的画面，相当不公平。
　　而且，里面还参杂着不少地字，所以在短短交手后，柯锦男就陷入了下风。
　　“轰！”
　　一不留神之下，几名地字战场幽灵从侧面轰在背上。
　　“嘭嘭！”
　　遭受轰击的柯锦男，先将两名玄字击飞，然后踉跄后退数步，哇一口血喷出，脸色顿时变得苍白起来。
　　“谷主！”
　　“大长老，我等要和谷主一起死战到底！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　百叶谷弟子没进入青铜之门，纷纷不顾生死的朝据点外飞去。
　　大长老见状，暗道：“谷主，这非老夫能控制的！”
　　“刷！”
　　化作流光，冲出据点。
　　这一刻，无论百叶谷高层还是地字，没人选择苟且偷生，争先恐后冲出去，与谷主一起捍卫据点，哪怕身死也无所谓！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　据点之外，数名地字战场幽灵又攻了过来。
　　柯锦男虽努力躲避，但身体各处仍不可避免遭到轰击，整个人愈发显得狼狈起来。
　　当他看到宗门高层和弟子又杀回来，咆哮道：“你们……”
　　声音戛然而止，因为身后突然爆发强势气息，一名始终作壁上观的天字战场幽灵持镰刀扫了过来。
　　强大能量和绝对实力，压的柯锦男心神猛然颤抖，强烈的不祥之兆涌入识海。
　　要死了。
　　死在众弟子眼前。
　　柯锦男知道自己在劫难逃，因为周围还有数十名地字在，所以选择闭上眼睛。
　　身为百叶谷第一百六十代谷主，死也要死的有体面！
　　“轰隆！”
　　倏然，身后传来爆响！
　　柯锦男只感觉一股暴躁气浪席卷而来，于是急忙睁开眼转过身去。
　　（此处请自行脑补乔帮主扛着音响出场BGM）
　　视野内，全身武装钢铁化的君常笑背对着他，双拳汇聚的力量可谓惊涛骇浪。
　　至于突然袭来的天字战场幽灵，此刻已被轰飞至百丈远。
　　“君宗主！”柯锦男神色呆然。
　　他想过星陨大陆或许会前来救援，但没想过会来这么快，会来的这么及时！
　　“柯谷主。”
　　君常笑傲然立在身前，脸上浮现少有的严肃状，锁定一具具战场幽灵道：“这群垃圾交给我万古宗了。”
　　交给万古宗了？
　　柯锦男顿时用灵念捕捉到，不远处正有不少万古宗弟子极速前来。
　　“刷！”
　　就在此时，被打飞出去的那名天字战场幽灵持镰刀斩过来。
　　“咻——”
　　光彩夺目的光芒犹如月牙般撕裂而来。
　　君宗主冷然一笑，举起手掌甩去，只见浩瀚的力量爆发，瞬间与光芒冲撞在一起。
　　“轰！”
　　能量炸裂，空间支离破碎。
　　站在身后的柯锦男，目睹君常笑竟可以轻易破掉流光，难以置信道：“他……难道是天字强者？”


第1029章 我吃药，我骄傲了吗？
　　远远观战的各位面武者也懵了。
　　他们和柯锦男一样，没想到君常笑会突然杀过来，更没想到先一拳轰飞天字战场幽灵，又轻描淡写破掉镰刀流光！
　　他是天字强者？
　　所有人都在考虑这个问题。
　　有难收之刀的君常笑，在各位面武者眼里就是地狱里走出的死神，可没了神兵利器，顶天也就地字，今天咋那么猛呢！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，两名地字战场幽灵从左右两侧绕过来，手中所持长矛闪烁耀眼光芒。
　　柯锦男见状，惊道：“君宗主，小……”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑双手一抬，浑厚无比的剑武之力爆发而出，瞬间化作大手扣在长矛上，然后用力拽过来。
　　因为力量过于强势，两名战场幽灵的武器不仅脱手而出，还跟着惯性向前靠拢。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　君常笑双手抓在夺来的长矛上，霸道灵能灌入其中猛然扫过去，直接干净利的将两个幽灵脑袋连同战盔一起敲碎。
　　距离最近的柯锦男见状，眼珠子都快从眼眶瞪出来了。
　　两名地字战场幽灵，虽然不算高层次，但实力也仅次于自己，君宗主竟然如此轻易秒杀，这也太恐怖了吧！
　　天字！
　　一定是天字！
　　包括柯锦男在内的各位面武者，心中顿时有了肯定。
　　几十名玄黄两字战场幽灵趁机冲杀过来！
　　“刷！刷！刷！”
　　五花八门、绚丽多姿的能量爆发。
　　柯锦男没提醒，能轻易抹杀地字级别，这些人恐怕不够君宗主一个手指戳呢。
　　可是各种能量眼看就要轰过来，那家伙始终立在原地，没任何防御或攻击上的表示。
　　大哥！
　　给点反应啊！
　　我躲在你后面很慌呀！
　　“轰轰轰！”
　　能量爆炸，余威荡漾。
　　柯锦男因为负伤，自知难以抗下那么多力量，不仅闭上眼睛，海下意识将手臂举起来。
　　然而，等一切声音消散，发现自己依旧安然无恙，于是急忙再次睁开，就发现身前凭空多出一个……
　　不！
　　一口锅！
　　很大的那种！
　　“锅？”
　　各位面武者也傻眼了。
　　“刷！”
　　立在柯锦男身前的大锅突然旋转，然后拖拽流光飞出去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　路径上，凡被触碰到的黄字战场幽灵，全被扫掉脑袋，简直比利刃还锋利！
　　“啪！”
　　大锅极速旋转，冲至数百丈，被一只手稳稳的抓住。
　　“刷！”
　　萧罪己轻然抬臂，将云梦侠隐立在身前，目光一扫在场战场幽灵，傲然道：“万古宗弟子，萧罪己，求战！”
　　“……”
　　位面武者差点集体栽倒。
　　身经百战的老江湖，什么样的武器没见过，但还是第一次见到有人竟然用做饭的锅！而且从架势来看，似乎当盾牌用了啊！
　　然而，让他们更震惊的是，这万古宗弟子实力明显不过初级层次黄字，怎么杀起同层次的战场幽灵那么轻松？
　　只有一个可能，锅绝非凡品！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　远处数百个战场幽灵被萧罪己给嘲讽到了，纷纷持武器冲杀过来，目光闪烁的红芒更胜。
　　“锵！”
　　倏然，拔剑声传来。
　　众人急忙顺着声音方向看去。
　　持锅之人上空，悬着一名略显沧桑的男子，他右手搭在半出鞘的剑柄上，冷风吹开黑发，显露出一张冷如剑锋的眸瞳。
　　“御剑境？”
　　“归剑级？”
　　各位面武者惊呼道。
　　他们说的名字虽各有不同，但按星陨大陆境界层次来翻译，那就是剑皇级别！
　　“萧师兄。”
　　周洪压着剑柄，道：“出手一瞬间，便是他们破绽大开之际，接下来，请务必要扛住他们的攻击。”
　　萧罪己双手搭在云梦侠隐上，道：“没问题。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　一个黄字自然没问题，可冲来至少几百名，一人凝聚一股力量轰过来，换成玄字级别也扛不住啊！
　　“刷！刷！刷！”
　　就在此时，压过来的数百名战场幽灵纷纷爆发能量。
　　他们要么砍出剑气，要么劈出刀气，各种能量从高空、中空、低空无死角压过来，画面堪称壮观。
　　“来吧！”
　　萧罪己目光闪烁兴奋，嘭的一脚在虚空踏出。
　　“刷！”
　　立在身前的云梦侠隐飞起，只见他展开双臂将其环抱住，一声大喝道：“起！”
　　“咻——”
　　金光闪烁，流光冲天。
　　“卧槽！”
　　各位面武者没文化的当场爆粗。
　　因为视野内，流光逐渐扩大，然后形成类似钟一样的防御形态，并将万古宗弟子笼罩其中。
　　“佛门武学？”有人惊讶的猜测道。
　　这并非佛门武学，而是云梦侠隐另一个功能，虽然比不上必杀技侠隐化身，但可以瞬间为自身提供防御结界，名为——金锅罩！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，来自上百名战场幽灵的各种攻击已然轰过来，然后被金锅罩全部挡下来。
　　立身其中的萧罪己脸色虽然有点难看，但始终抱着大锅加持金色结界，并咆哮道：“周师弟，我快撑不……”
　　“咻——”
　　倏然，一道刺眼夺目的光芒从天降而降，仿佛黑暗中升起的一丝光明，虽然看似微不足道，却可以照亮山河万川！
　　周洪出手了。
　　这一剑斩下来，可谓震撼无比！
　　各位面武者瞪圆了眼睛，眸瞳浮现的景象，只有从天而落的惊天一剑，然后无情地扫过上百名战场幽灵。
　　“锵！”
　　周洪收剑入鞘。
　　冷风再次吹开他的黑发，显露出一张只有剑客才有的沧桑脸庞。
　　出鞘。
　　一剑。
　　收鞘。
　　三个步骤结束后，只看到被剑气肆扰的战场幽灵脑袋和身体全部分家，然后如苍蝇般落了下来。
　　“噗通！噗通！”
　　战盔、战甲以及各种武器坠落满地。
　　各位面武者惊的目瞪口呆。
　　这种级别的剑道强者，他们或多或少见过，可一剑秒杀上百名黄字战场幽灵，强的也太离谱了吧！
　　而且。
　　从那家伙出手到收鞘的动作来看，似乎还是很随意的一剑！
　　“啧啧。”
　　君常笑惊叹道：“我这个弟子刚才一剑斩出，剑势已经强到好似隐于无形中，看来突破后，对凌剑神诀第二式又有了更深层次的领悟。”
　　“废话。”
　　系统道：“人家毕竟是货真价实的剑修，每天不是悟剑就是在悟剑的路上，哪像宿主没参悟过，纯靠吃药提升起来的。”
　　君常笑问道：“我吃药，我骄傲了吗？”


第1030章 万古宗VS五千战场幽灵
　　刚突破没多久的周洪，以惊天一剑斩掉上百名黄字战场幽灵，顿时惊呆了所有人。
　　同级别情况下，剑皇的实力肯定远胜武圣，更何况，还是趁对手攻击时，寻得破绽施展出的凌剑神诀。
　　君常笑之所以屡屡可以越级战斗，也和自身拥有剑修资质有关，而且还是剑武双王，如果单一的话，纵然有越级可能，也不会太爆炸。
　　“这么强？”
　　抗下各种能量的萧罪己，目光泛起诧异。
　　“呼呼！”
　　就在此时，一道指光突兀地从耳边飞过，然后将冲来的战场幽灵战盔直接洞穿。
　　“说过多少次了，战斗的时候不要三心二意。”
　　夜星辰从远处飞来，一脸孤傲道。
　　“……”
　　萧罪己不语，举起云梦侠隐道：“我来吸引火力，你们负责攻击。”
　　“不用。”
　　夜星辰突然冲过去，真阳剑凭空出现，道：“这样很麻烦。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　手腕挥动，剑光闪烁！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　顷刻间，从左右两侧绕过来的四五名战场幽灵瞬间被削掉脑袋。
　　夜帝也修炼了凌剑神诀，虽然一字剑诀的威力比不上周洪，但领悟方面不错，杀起来挺轻松的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，紫嶙妖王冲进来。
　　这家伙每一拳挥出，衣服裤子就爆裂，最后仅剩一个红色内裤。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　很多武者都见过紫嶙妖王，每每看到他爆衣裤，便在心里疯狂咆哮道：“这就是一个超级大变、态！”
　　这个变态也不是单指爆掉衣裤，还有实力方面。
　　紫堂主进场没多久，瞬间纠缠了八名地字战场幽灵，打的不仅精彩纷呈，反而还渐渐占据上风。
　　“滚！”
　　“轰轰轰！”
　　紫嶙妖王周身紫气爆发，三名地战场幽灵直接被捶飞出去。
　　霸道，霸气！
　　小紫紫虽然没修炼万古宗的武技，但经过各种肉身淬炼以及修为一点点恢复，实力明显要比以往更强了！
　　“轰轰轰——”
　　又是一番战斗后，另外几名地字强者也被捶飞出去！
　　“真猛啊！”
　　各位面武者惊得嘴巴张开。
　　“刷！”
　　紫嶙妖王扬起手，目光锁定悬在上空的天字战场幽灵，嘴角扬起邪魅微笑来。
　　“咻——”
　　紫色光束拖拽流光轰上去！
　　“刷！”
　　天字战场幽灵目光闪烁幽光，两柄断短刀凭空出现，然后猛然划破虚空砍过去。
　　“咻咻咻！”
　　刀影如光，割裂空间！
　　爆射而来的光束顿时被分解，然后消失无影。
　　“轰！轰！轰！”
　　刀光再次压下来，并传来爆响之声。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声在烟雾能量中传来，只看紫嶙妖王傲然立在半空，袭来的刀光已被带在双拳中的地狱狂怒破掉。
　　装备上粉红拳套，让他满目战意！
　　所以，真香！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王双拳频繁在虚空轰击，漫天拳影如狂风暴雨般压上去。
　　各位面武者看得心惊肉跳，然后将目光转移，锁定在后续加入战场的李青阳等人身上。
　　并非紫堂主和战场幽灵打的不够精彩，而是他们这种级别战斗，无论力量还是出手速度都太快，层次不高根本看不清。
　　反倒万古宗弟子的战斗，还能以灵念清晰捕捉到每个动作。
　　“快看！”有人惊道。
　　众人纷纷调动灵念，就见刚刚冲进去的李青阳举起天杀雷纹，左手二指贴在剑身并从剑柄滑到剑尖。
　　“雷纹！”
　　“滋滋滋！”
　　剑身两面顿时浮现雷电纹线，透发强势而又爆炸的雷系能量。
　　这同样也是专属神兵的一项功能，虽然没必杀技牛逼，但类似给武器打上了附魔。
　　“刷！”
　　李青阳雷罚之体爆发，灌入天杀雷纹之中，举剑朝一名袭来的战场幽灵斩去。
　　“撕拉——”
　　剑芒所过，雷蛇喷溅。
　　那名战场幽灵的战盔连同战甲，瞬间被一分为二，然后跌落在地。
　　“此人武器，也绝非凡品！”位面武者惊道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳得手后没片刻停留，持雷纹加持的神兵冲入人群，展开最冷冽的厮杀。
　　“滋滋滋！”
　　“刷刷刷！”
　　雷电和剑气交错闪烁！
　　片刻后，李青阳持剑立在半空，身后十多名战场幽灵突然崩裂，化作碎片坠落下去。
　　“太恐怖了！”
　　“太妖孽了！”
　　各位面武者被万古宗弟子的实力和装备深深震撼。
　　柯锦男看得目瞪口呆。
　　如果当时在杀戮修罗场不是在演戏，和君宗主以及他的弟子们厮杀起来，恐怕也会被全灭吧！
　　“柯谷主。”
　　君常笑说道：“你先进入据点，这里交给君某了。”
　　五千名战场幽灵，都是经验值啊，狗剩自然希望弟子们能进行实战，而不是被别人分享走了。
　　“好！”
　　柯锦男也没有不谦让，急忙退了回去。
　　冲来的百叶谷高层和弟子也停下来，瞬间从浴血奋战状态变成吃瓜群众。
　　“众弟子听令！”
　　君常笑转身，立在灵元大陆据点外，道：“将这些垃圾统统灭掉！”
　　“是！”
　　从远处陆续飞来的万古宗弟子纷纷穿上真阳套，祭出宗主刚给的龙牙之刃和龙牙之矛，如同一头头发狂凶兽般冲杀进去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一时间，灵元大陆据点外的半空光芒闪烁，上演着如同烟花般的视觉盛宴。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光箭矢划破虚空，精准无比穿透一名黄字战场幽灵的头盔，然后意识消散的跌落下去。
　　“卧槽！”
　　看着手中的龙牙之弓，李上天一脸惊讶道：“宗主给的弓那么强？”
　　作为细雨堂成员，对于商城枪械已经运用娴熟，所以使用传统上的弓器自然手到擒来。
　　弟子中使用远距离武器方面最强的，自然当属萧罪己了。
　　此刻，他已将云梦侠隐背在身后，手持龙牙之弓，左手频繁拉弦，一道道灵能汇聚的流光箭矢飞出，只看一尊尊战场幽灵爆头而亡。
　　“刷！刷！”
　　“轰轰轰——”
　　人群中，龙子阳身穿真阳套，左持真阳剑，右持龙牙之矛，一会儿劈砍，一会儿挥刺，打的可谓花里胡哨！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　李飞、田七、霍灵等人也已冲了过来，并纷纷锁定黄字层次战场幽灵与之厮杀，至于玄、地层次的则交给了丁老、江邪等人。
　　万古宗上下和五千名战场幽灵，至此展开激烈战斗！


第1031章 拿你们来祭天！
　　灵元大陆据点外。
　　雷电萦绕的李青阳正在和数十名黄字战场幽灵厮杀。
　　他虽然身陷包围之中，但有专属神兵在手，不仅没任何危险，还会在适当的时候进行反杀。
　　夜星辰和萧罪己等人亦是如此。
　　然而，此次来惩戒灵元大陆的战场幽灵多达五千名，反观万古宗仅仅只有四五十，平均下来一人都快战上百个了！
　　“轰轰轰！”
　　高空上，君常笑操纵机械武装翼正在和一名天字战场幽灵激战，时而灵念弥漫下方，眉头微皱道：“来惩戒灵元大陆的战场幽灵也太多了吧？”
　　作为被惩戒N次的星陨大陆，来攻击的战场幽灵人数最多才几百个，和这种几千完全没可比性。
　　“还是说。”
　　君常笑暗道：“自己表现的不够作死，所以没真正引起上界注意？”
　　“……”系统沉默。
　　为了一颗蛋解封难收之刀，狂杀几万名位面武者，然后又疯狂盗取机缘，以至于地字级别都被偷干净了。
　　这两件随便选一个，都是极限作死啊！
　　系统道：“其实我也一直很纳闷，宿主在战场如此作死如此浪，来自上界的惩罚为何那么轻呢？”
　　“此事有蹊跷？”君常笑问道。
　　系统则道：“在杀戮修罗场装死是宿主策划的，要惩戒也得惩戒星陨大陆，怎么会先来惩戒灵元大陆呢？”
　　“轰！”
　　君常笑一拳破掉飞来的镰刀之光，道：“可能上界眼瞎吧。”
　　“行！”
　　“算它眼瞎。”
　　系统道：“可是惩戒灵元大陆派出那么多战场幽灵，完全就是地狱模式，为何惩戒灵元大陆只有寥寥几百人，比简单模式还简单？”
　　“这个……”
　　君常笑摊摊手，道：“当某些事情无法去科学的解释，只能归于……我太帅了。”
　　“拜托，我这是在谈正事！”
　　“拜托，我就是在谈正事！”
　　“……”
　　“刷！刷！刷！”
　　被击飞出去的天字战场幽灵再次冲来，手中镰刀砍出撕裂空间的流光。
　　君常笑当即收回心神，目光冷厉道：“我必须尽快解决掉这家伙，以免弟子遇到危险。”
　　就目前来看，万古宗还没有落于下风，但迟早会被几千名战场幽灵压制，所以他要做的就是解决天字，然后再去为弟子分担更多的地字。
　　别说。
　　丁老和江老等人有点扛不住了。
　　毕竟地玄两个级别战场幽灵有四五百个，若非一身装备加持早就凉了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　正在激战的公孙浩海一不留神，便被几十名玄字战场幽灵轰下去。
　　“妈的！”
　　君常笑带上真阳面具，然后左手握真阳剑，右手握龙牙之刃，呈刀剑合璧之势！
　　“呼呼——”
　　套装、武器加持下，强势气浪爆发！
　　“咻！”
　　君常笑爆飞而去，真阳剑和龙牙之刃撕裂空间，顿时迎向袭来的流光！
　　“破！破！破！”
　　“轰！轰！轰！”
　　两种力量在高空炸裂，顿时惊起滚滚尘雾和威能。
　　“咻——”
　　君常笑从中窜出来，然后瞬间近身，举刀剑怒然砍向那名天字战场幽灵，一副打架全靠吼的样子咆哮道：“死吧！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　刀剑之光顿时闪耀苍穹，并呈十字交错状砍在厚厚的甲上。
　　“滋滋滋！”
　　“咻——”
　　剑光刀光，喷溅而出。
　　君常笑身子一闪，凭空出现在战场幽灵身后数丈，握的刀剑呈自然下垂。
　　他头微微低下，几缕黑发随风舞动。
　　这不是人工之风，这是灵能暴动下带起的自然之风。
　　正在观战万古宗弟子战斗的位面武者，听到动静以后纷纷抬起头。
　　什么情况？
　　那家伙和战场幽灵怎么静止不动了。
　　“咔——”
　　倏然，破裂声传来。
　　背对君常笑的天字战场幽灵铠甲豁然崩裂，浮现出歪斜十字刀剑之痕。
　　众人眼睛瞪大。
　　“咔咔咔！”
　　铠甲崩裂速度加快，最后在众人目视下彻底裂开无数细小碎片，然后散落在大地之上。
　　“死了！”
　　“天字战场幽灵被君常笑抹杀了！”
　　“我的天，这太快了吧！”
　　就在众人震惊之际，君常笑化作流光极速飞去，手起刀落之间，将围攻江邪的数十名玄字战场幽灵抹杀！
　　“全都给本座死！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　刀剑之光弥漫半空，所过之处，无论地字、玄字还是黄字战场幽灵全被大卸八块！
　　位面武者纷纷倒吸冷气。
　　这种碾压姿态的屠杀，瞬间让很多人想起先前机缘出手，那家伙持刻有文字武器展开丧心病狂的杀戮一幕！
　　来了！
　　那个屠两万的恶魔又回来了！
　　这时候，与之交手是武者的话，肯定会被君常笑吓得肝胆欲裂。
　　但是，正和万古宗交手的是战场幽灵，它们没怂心，只要上界不发布撤离命令，就会一直战斗到底，乃至战斗到死！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　似乎意识到君常笑实力超强，周围战场幽灵放弃进攻李青阳等人，纷纷持武器汇聚力量冲杀过去。
　　一时间，上千名战场幽灵从四面八方压下来。
　　君常笑立在原地，没选择躲避，反而将龙牙之刃收回去。
　　“呼呼！”
　　倏然，周身释放出强势的剑势，向四周蔓延过去。
　　周洪感受那股气势后，目光泛起错愕。
　　“好强的剑势！”
　　“这家伙……难道也是剑修？！”
　　“呼呼——”
　　就在此时，剑势弥漫而去，地面上散落的铠甲碎片、石子、尘土乃至树枝树叶被触及，仿佛被某种力量笼罩，然后慢悠悠的飘起来。
　　“什么情况！”
　　“地上的东西为何全飘起来了？”
　　“这和剑道有什么关系？”
　　位面武者一脸懵逼。
　　剑修修的是剑，锋利的剑势为何会干扰一草一木！
　　“刷！”
　　君常笑轻然举起真阳剑，飘起来的碎片、石子等物纷纷飞来，顿时在半空中形成如布条般的霞光！
　　周洪惊呼道：“万剑归宗第二式，万物为剑！”
　　万古宗的强大剑技并不多，真正用来修炼的也仅有两种，其一为凌剑神诀，其二为万剑归宗。
　　周洪始终在静心的参悟凌剑神诀，很少参悟万剑归宗，因为仅仅将一种高深剑技修炼极致就非常困难了，那有什么心思同修两种。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　密密麻麻的剑光，犹如蝗虫般飞来。
　　各位面武者虽然距离够远，但看到由剑势笼罩的流光，无不汗毛竖立起来。
　　这种数量，这种强度！
　　如果来攻击自己，肯定会被刺成筛子！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　战场幽灵并没意识到密密麻麻的剑光有多恐怖，仍然汇聚各种能量杀过来。
　　君常笑冷然道：“本座第一次施展万物为剑，今天拿你们来祭天！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻咻——”
　　万千流光爆射而去，空间顿时遗留出一条条细微剑痕！
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　顷刻间，无数剑光穿射而去，清脆之声如同美妙的音律般响起。
　　各位面武者渐渐张开嘴巴，因为他们亲眼目睹，近千名身穿铠甲的战场幽灵是如何被刺成筛子的！
　　画面太绚丽，太壮观！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一具具战场幽灵千疮百孔的跌落在地。
　　“……”
　　位面武者脸上表情仍然保持呆滞。
　　先前周洪一剑抹杀上百名，已经给他们带来震撼，如今君常笑抹杀上千名，肯定又一次深深震撼了心神和心灵！
　　妈蛋！
　　太可怕！
　　以后再做观众，必须备上保护心脏的丹药！


第1032章 万古宗终于有弟子要战死沙场了！
　　万物为剑强不强，从被抹杀的千名战场幽灵即可窥知。
　　君常笑自己也很意外。
　　没突破前，他始终止步在万剑归一层次，直至服用剑道资质液并突破剑圣，才对第二式万物为剑有了理解，没想到施展出来，群杀效果那么爆炸！
　　“有意思了！”
　　君常笑目光炙热，体内剑势再次扩散，向更远区域弥漫。
　　咻！咻！咻！
　　石头、树木、土坷垃被笼罩，自行飘起并飞过去，然后悬在他身后，犹如一柄柄无坚不摧的利剑！
　　“又来！”
　　众人惊呼道。
　　这种强势的剑技，因该极其消耗能量，他竟然可以接连施展两次出来！
　　“咻！咻！咻！”
　　万剑齐飞，光芒照耀天地！
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮叮叮！”
　　一阵狂轰乱杀下，上百名地字战场幽灵被刺穿，然后失去思维跌落下来。
　　“……”
　　观战武者脸上面无表情。
　　此刻，他们实在没什么动作去衬托君常笑强势的杀戮了！
　　夜星辰在抹杀一名黄字战场幽灵后，回头看向那如锋利之剑般挺立的宗主，暗道：“如果迈入帝级，他应该可以破碎虚空！”
　　古往今来，星陨大陆强者破碎虚空寥寥无几，哪怕前世夜帝也没做到，他能如此评价，可见君常笑真的强！
　　“咻！”
　　剑光再次闪烁，仿佛贯穿天地。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一具具战场幽灵，无论等级多高，全都如低贱的杂草般被尽情收割，然后断头断手的跌落下去。
　　原本属于万古宗上下的战斗，在君常笑爆发后，彻底成了他独自表演的舞台。
　　李青阳和萧罪己等人尽可能的在配合，要么瞪大眼睛，要么张开嘴巴，目光有的则是对宗主的无脑崇拜！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫嶙妖王被君常笑深深刺激，磅礴妖气爆发，与天字战场幽灵展开空前激烈的厮杀。
　　那家伙如此强势，自己又岂能落于人下！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　短暂过后，李青阳和萧罪己等人脱离观战模式，纷纷挥动各自武器和武技杀向战场幽灵！
　　这一刻。
　　万古宗人数虽少，但气势已占据上风！
　　“轰！轰！轰！”
　　各种武技在半空爆发，一具具战场幽灵跌落下来。
　　“太妖孽了！”
　　“太变、态了！”
　　全程目睹的观战武者被彻底震撼了。
　　在他们眼里，万古宗上下全都脱离了人的范畴，全都化身魔鬼！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，四面受敌的李青阳被十多名玄字级战场幽灵联手轰了下来，待稳住身子后，顿时喷血而出。
　　有一身装备加持的他，本可以安然无恙，奈何灵能消耗严重，最后还是身陷围殴中呈不支。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　二十多名黄字战场幽灵从左右压了下来！
　　以李青阳的现在伤势，等于没了任何战斗能力，如果同门不及时援助的话，妥妥要战死沙场。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　各种能量从上面压下来。
　　“万古宗终于有弟子要战死沙场了！”
　　对于这种情况，观战的位面武者认为很正常。
　　他们和部分读者想的一样，几十人对抗几千人，如果没点牺牲就扯淡了，又或者存在某种肮脏的交易！
　　“呼呼！”
　　压下来的各种力量吹开李青阳的黑发，略显苍白的脸上挂着微笑。
　　“他在笑？”位面武者愕然。
　　“刷！”
　　就在此时，李青阳左手一挥，双指间凭空出现丹药，然后毫不犹豫丢入口中，原本受损的经脉瞬间恢复，灵核内的灵能也达到饱满状态！
　　“滋滋滋——”
　　灵能再次加持下，天杀雷纹再次闪烁雷芒！
　　“这……”
　　各位面武者一个个目瞪口呆。
　　万古宗弟子明明身负重伤，明明失去了战斗力，为何突然间又好似恢复，还能爆发气势如虹的战意来呢？
　　“咻——”
　　李青阳起身飞去，天杀雷纹撕裂空间，形成电弧喷射的剑芒，霸道破掉各种能量，然后将两侧战场幽灵全部收割掉！
　　“不是人！”
　　“绝对不是人！”
　　位面武者脸上无不泛起难以置信表情来。
　　身负重伤的时候，突然激发潜能，这种情况可以理解！
　　但李青阳那种面色红润，出手动作干净麻利快，完全不是激发潜能，完全就是……屁事没有！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战斗仍在继续，强度仍在升级！
　　李飞和田七等人纵然有一身装备加持，却没取之不尽的灵能，所以被消耗后纷纷挂彩受伤，服用疗伤丹后却又再次状态全满的战斗起来！
　　从人数来说，万古宗不占优。
　　但是，他们人手配有上品疗伤丹！
　　此物不仅可以从濒死瞬间康复，还能让耗损的灵能恢复，完全就等于两条命！
　　战死沙场很正常。
　　只不过，君常笑在进入位面战场前就提前做好准备。
　　除非那种极其恶劣且无法逆转的局面，想让万古宗弟子死是没可能的！
　　当然。
　　上品疗伤丹绝非无敌，每天只能服用一颗才有效。
　　所以吃过的弟子们，仍有面临死亡的可能，但恐怕等不到那时候了。
　　因为君常笑为杜绝这种可能，剑武之力全面爆发，两种武器好似化作死神镰刀，疯狂收割战场幽灵，数量减少都以好几百来计算！
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　漫天剑意在半空爆发，撕裂空间杀来！
　　一具具战场幽灵都没象征性抗衡就化作碎片跌落了。
　　约莫片刻。
　　灵元大陆据点外，散落的尸体已经达到了四千多，死伤最惨重的当属玄、地层次。
　　另一个天字战场幽灵被紫嶙妖王拖住，中坚力量又被君常笑杀的七零八落，所以剩下黄字虽还有几百名，已然不会给万古宗弟子带来任何实质性威胁。
　　每一名弟子都是他的心肝宝贝，自然不允许出现陨落的情况。
　　“刷！”
　　君常笑收剑，立在半空。
　　有威胁的战场幽灵他已经灭了差不多，剩下的自然要交给弟子们尽情实战了。
　　李青阳和萧罪己等人没他失望，各种能量疯狂运转，打的精彩纷呈。
　　“轰！”
　　就在此时，紫嶙妖王被天字战场幽灵轰飞出去，待狼狈稳住身体，回头冲君常笑咆哮道：“还不快来帮忙！”
　　以他现在的实力，只能勉强牵扯。
　　“咻——”
　　君常笑极速飞了过去，真阳剑和龙牙之刃再次出现！
　　不靠各种武器装备加持，狗剩也很难靠一双拳头解决掉天字战场幽灵，毕竟人家至少堪比武圣大圆满！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　刀剑之光爆发，弥漫大半个苍穹。
　　在绝对装备压制下，战场幽灵虽然抗衡很多招，但最后还是被斩碎铠甲，如先前同伴一样崩裂当空。
　　随着两名天字级别战场的幽灵陨落，这场上界惩罚基本宣告结束，剩下的黄字必然会被万古宗弟子慢慢消耗至死。
　　“谷主！”
　　据点内，一名长老双手颤抖道：“君宗主和他弟子太可怕了！”
　　“……”
　　柯锦男沉默。
　　整个人仍然处于高度震惊中。
　　五千名战场幽灵出现，他已经绝望，甚至做好战死准备。
　　可当君常笑带人赶来救援，当灭掉近九成敌人，才意识到自己和据点已经化险为夷！
　　大恩！
　　绝对大恩！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　据点外的战斗仍在持续！
　　直至打了半刻钟后，夜星辰抹杀掉最后一名战场幽灵，此次中小规模械斗正式拉下帷幕。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【同甘共苦】，奖励20000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：90000/70000。”
　　“叮！贡献值溢……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【同甘共苦】，触发隐藏奖励，获得中级厚土之术×1、经验之符×2。”
　　听到提示声后，君常笑顿时翻了翻白眼，道：“我还以为隐藏任务被强制取消了呢，原来还他喵的存在啊！”
　　上次隐藏任务是帮助奚婧璇恢复光明，如今再次出现相隔都快二百章了！


第1033章 宝贝们，将底牌拿出来
　　五千名战场幽灵，在君常笑带领下被万古宗全歼。
　　引发的震撼可谓相当强烈，以至于各位面武者全都呆若木鸡的立在远处。
　　来的时候，他们认定灵元大陆要被推平，可最后却是如此结果，真的万万没有料到！
　　尤其君常笑的表现，更让位面武者真正意识到，哪怕没刻文字武器，依旧有丧心病狂杀戮的实力！
　　“太恐怖了！”
　　“这样的对手，谁人敢招惹！”
　　各位面武者对于君常笑和万古宗的忌惮愈发强烈。
　　“谷主……”百叶谷一名长老在愣神半天后，才徐徐开口道：“危……危机解除了，我们的据点安全了！”
　　说话时，明显能感觉到他的声音和双手都有不同程度颤抖。
　　“安全了……安全了……”
　　柯锦男闭上眼睛，努力平复惊涛骇浪般的心境。
　　“柯谷主。”
　　君常笑传音道：“因为我星陨大陆而让灵元大陆遭受上界惩罚，君某深表歉意。”
　　柯锦男则急忙拱手道：“君宗主言重了！”
　　无可否认，被上面惩戒是因为配合星陨大陆演戏装死，但也获得了二十万颗六芒星石，所以后续出现问题，理应要独自去承受。
　　君常笑带人支援，这绝对是一份超大的恩情。
　　远处位面武者则被打脸，因为他们大多认为星陨大陆派人过来是趁火打劫，没想到却是救援！
　　两个位面明明在杀戮修罗场疯狂厮杀过，关系应势如水火才对，怎么还能来帮忙！
　　想到这里，很多武者又郁闷了。
　　明明战死的百叶谷谷主乃至高层和弟子们，怎么都活蹦乱跳活着？
　　太多太多的不解，让众人一脸懵逼。
　　这些事情，君常笑和柯锦男自然不会主动说起，所以注定将会成为位面战场的未解之谜。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷落地，收集散落在地的各种铠甲碎片。
　　装备虽破坏掉，但材质特殊，完全有拿去重新熔炼并打造装备的价值。
　　舔包舔到这种程度，真的丧心病狂！
　　这一战，李青阳和萧罪己等人打的脸色虚弱，呼吸急促，但也非常爽，非常刺激。
　　如果每隔一段时间都来一场，武道方面提升肯定非常显著！
　　将所有可回收的装备残片拿走后，君常笑转身看向远处围观的各位面武者，道：“看了一场大戏，各位爷不犒赏犒赏？”
　　“……”
　　众人脸色微变。
　　“当然。”
　　君常笑说道：“也不多，一人几十斤矿石即可。”
　　“刷！”
　　李青阳很配合的将先前擂台外出现过的木板拿出来，上面依旧罗列很多矿石。
　　“呼呼！”
　　紫嶙妖王已出现位面武者汇聚最多区域，他双手抱胸，瞪着一双大牛眼，周身妖气爆发而出。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　看热闹的武者顿时懊悔不已。
　　在战局已经确定的时候，自己为何不想着赶快溜呢！
　　“哎。”
　　一名武者摇了摇头，然后取出几十斤矿石。
　　君常笑和万古宗刚才表现的实力，已经深深震撼了他，自然不敢触及怒火，只能无奈接受被讹的事实。
　　有带头的，其他人也纷纷将矿石取出，心不甘情不愿全丢过去。
　　灵元大陆被惩戒，吸引的武者至少有七八万，一人给几十斤，也是巨大数目。
　　“临走前，能再讹点矿石，这无疑很爽。”君常笑暗道。
　　系统见缝插针道：“宿主终于承认这是在讹诈了！”
　　……
　　片刻功夫。
　　在场几万名位面武者将矿石全丢过来。
　　他们虽然很郁闷，但数量并不多，所以心里没那么难受。
　　甚至有人在自我安慰，现场目睹天字层次的交手，给点矿石好像挺划算。
　　“柯谷主。”
　　将东西全都收入空间戒指后，君常笑拱手道：“君某就先告辞……”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　话没说完，据点外的空地，流光溢彩闪烁，一具具战场幽灵再次出现。
　　“怎么又来了？”正准备离开的位面武者见状，纷纷驻足原地，目光泛起错愕。
　　君常笑也很意外。
　　按说，灭掉战场幽灵，就算再来也得等明天，怎么前脚刚灭一批，又来一批？
　　“咻咻咻！”
　　流光频繁闪烁，战场幽灵出现的数量越来越多，很快就从几千名突破到了一万，它们整齐排列出方阵，就像严正以待的军团！
　　“我的天！”
　　“比刚才还要多！”
　　“从气息来看，全是地玄两字级别！”
　　众人顿时震惊不已。
　　先前几千名战场幽灵，还有很多黄字层次，如今出现的不仅人数多，黄字一个没有，全是玄字以上，这就有点惊世骇俗了！
　　刚刚将心神放下来的柯锦男，看到最更为恐怖的阵势，嘴角顿时抽搐起来。
　　我灵元大陆是违规了，可惩戒一次不够，还要再来第二次吗？
　　“星陨大陆在杀戮修罗场违规，特降下惩戒，以儆效尤。”浑厚苍老的声音在苍穹间响起。
　　柯锦男闻言，差点一口老血喷出。
　　星陨大陆违规了，战场幽灵应该去星陨大陆据点才对，派到我家门口是几个意思！
　　“呵。”
　　君常笑看向一万名实力最低为玄字的战场幽灵，嘴角抹出微笑道：“阵容还挺强大。”
　　“刷刷刷！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷祭出兵器，进入战斗状态，但心中有点发慌，毕竟战场幽灵实力强，数量贼多！
　　君常笑也知道，弟子们已经战斗过一场，如果再战第二场肯定凶多吉少，于是打了个响指，道：“宝贝们，将底牌拿出来！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人将各种武器收入空间戒指，然后背上魔改吸尘器，单手拿扁吸嘴，目光闪烁战意。
　　上上次贡献值溢出，狗剩买了不少设施，也买了不少魔改吸尘器，为的就是在遇到不干净东西后，弟子们可以拿出来抗衡。
　　这是真正的底牌。
　　刚才五千名战场幽灵完全是当经验包来打，如果真想迅速结束，直接祭出吸尘器就可以了。
　　“刷！”
　　君常笑单手一挥，瞬间背起两个魔改吸尘器，左右两只手各拿扁吸嘴，咧嘴笑道：“让我们来朵蜜你们吧。”
　　“叮！支线任务触发。”
　　“……”
　　这个时候来任务，肯定又是送分的！
　　君常笑急忙拉开数据面板，但在看到任务后，脸色顿时大变，然后将吸尘器收回空间戒指，沉声喝道：“你们都退下，这些垃圾交给本座了！”
　　……


第1034章 又看了一场大戏，你们这波不亏吧
　　即将和新出现的战场幽灵厮杀，突然来了一个支线任务，按照以往的经验，君常笑判断可能和前者有关。
　　果不其然。
　　任务和战场幽灵有关，而且必须将其全灭。
　　但是！
　　有附加条件。
　　出现的战场幽灵，必须由宿主一人解决，时限为十分钟。
　　也就是说，这不仅是限时任务，还必须要求君常笑亲自去解决，万古宗高层和弟子不得参与！
　　“操蛋。”
　　君常笑将魔改吸尘器收回去，命令弟子退后，独自面对一万名战场幽灵。
　　“一个人？”
　　“这么凶残？”
　　各位面武者瞪大了眼睛。
　　如此多的战场幽灵，实力最低也得玄字层次，一个人去战斗，除非那家伙……
　　“嗡！”
　　空间轻微颤抖。
　　一柄袖珍小刀凭空出现在君常笑手指间。
　　来了，来了，难收之刀！
　　面对那么多战场幽灵，又必须在10分钟内解决，君常笑只能动用最强底牌！
　　他也看出来了。
　　这个有时限又有限制的任务，完全就是逼自己去耗费一张开印之符。
　　既然如此。
　　为完成任务获得贡献值，就如他所愿吧！
　　系统无语道：“你不动用这种底牌，真以为凭吸尘器就能搞定？”
　　“这……”君常笑沉默。
　　如果弟子们的实力都在半圣层次，几十人靠吸尘器或许能解决掉，但很多不过刚迈入武皇，如果真和一万玄地级别战起来，能不能近身都难说！
　　所以。
　　一旦没什么作用，最后肯定还是要解封难收之刀。
　　“如此看来。”
　　君常笑自我安慰道：“耗费一张开印之符，也是稳赚不亏啊！”
　　系统吐槽道：“就没见宿主说亏过。”
　　“宗主又把小刀祭出来了！”
　　李青阳和萧罪己等人的目光锁定在难收之刀上。
　　此物他们见过，深深知道威力很强，今天再次看到，顿时展开无限幻想。
　　紫嶙妖王皱起了眉头，先前抢夺机缘，这家伙就祭出过一次，然后在自己面前虐杀了两万多位面武者！
　　“那柄刀，出现了！”
　　很多位面武者脸上的表情精彩起来。
　　封存在内心深处，丧心病狂杀戮的记忆瞬间涌上识海！
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　曾有幸目睹当年君常笑疯狂屠杀的武者纷纷吞了一口唾沫，然后下意识向后退很远，显然担心被误伤！
　　其他人虽不明真相，但看到大家伙儿都退了，于是满脸愕然跟上去。
　　“大哥，君常笑拿出一柄玩具刀？”
　　“这不是玩具刀，这是地狱里死神用的镰刀！”
　　“死神镰刀？”
　　“先前抢夺破土而出的机缘，君常笑就是拿着它丧心病狂杀戮的！”
　　“啊？”
　　那名武者闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　其他人则后退的更快了！
　　在场几万武者至少有一大半没目睹先前发生的事情，但都听说过，尤其知道君常笑有一柄杀人如砍菜切瓜的武器！
　　原来，这就是那柄屠杀几万人的武器！
　　不过也忒小了吧！
　　“刷！”
　　就在众人质疑的时候，君常笑手指扣在刀柄上，灵念已融入空间戒指，捏住一张开印之符。
　　“咻咻咻！”
　　整齐排列的万名战场幽灵双眸闪烁光芒，从沉睡中苏醒，强势气浪呼啸而出。
　　这种由上界创造的低等生灵，实力虽然强劲，但并不会运用气势，否则，换做实打实的强者，单单气场全开，就能震慑大半个苍穹。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　战场幽灵祭出武器，将力量汇聚其中，朝君常笑冲杀而去。
　　万名玄地层次，哪怕没爆发气场，但在一时间集体行动，也可谓声势浩大！
　　位面武者见到这么彪悍一幕，震惊的脸色大变。
　　如此多的战场幽灵，实力又那么恐怖，第一梯队位面只会被虐吧？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　无数流光从高中低空极速飞来，刀芒剑芒汇聚，顿时产生绚丽的光泽。
　　君常笑傲然而立。
　　镜头给予背后，颇有一夫当关万夫莫开之势！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　战场幽灵还没杀来，爆发的力量气浪先一步冲至，因为数量太多又太密集，空间都开始扭曲起来。
　　站在后面的李青阳和萧罪己等人脸色微变。
　　这种力量，这种气势，自己纵然有吸尘器也无法抗衡啊！
　　“卍解！”
　　倏然，立在前面的君常笑两指捏在刀柄上，身子微微弯下来，声音冷森道：“怒斩九天！”
　　“锵——”
　　难收之刀出鞘，光芒顿时爆闪！
　　各位面武者被突然升起的光芒刺得难以睁开眼睛，甚至举起手臂来格挡。
　　光芒散去后，他们纷纷凝神屏息睁开眼睛，就见君常笑手中凭空出现一柄长五尺、宽六寸的大剑。
　　天、地、雷、风、水、火、山、泽。
　　乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑。
　　剑身两面，分别刻有八字，透发一股来自东方的神秘力量！
　　出现了！
　　屠杀两万多名位面武者的凶器！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，数百名战场幽灵已冲了过来，它们纷纷举起刀剑挥砍，漫天光芒撕裂空间压下。
　　君常笑轻然抬起头，黑发被吹开，双眸顿时闪烁冷厉。
　　嗡！
　　嗡！
　　各种刀剑光芒好似被某种力量定格在半空。
　　“停止了！”
　　“这什么情况？”
　　静止的不仅是各种刀剑之力，还有冲来的数百名战场幽灵，它们眼睛虽然闪烁幽光，却呈各种飞行姿态凝固半空。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑持难收之刀飞掠过去，接连在虚空挥砍，随后依此呈现天、地、雷……等文字，直至最后‘兑’字在半空汇聚，十六字顿时化作漫天剑光袭向被定格的战场幽灵！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　狂暴力量冲击下，铠甲崩裂碎片。
　　“咻咻咻！”
　　君常笑没就此停手，持难收之刀再次冲杀过去，剑光瞬间在人群中闪烁，然后再次熄灭，漫天头颅和战盔齐飞。
　　位面武者看得眼睛都瞪直了。
　　短短时间，战场幽灵被屠杀好几千，而且全定格在半空，完全就像杂草一样，等着那家伙收割！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　剑光频繁闪烁，一具具无头铠甲悬在半空。
　　“咻——”
　　倏然，君常笑穿梭空间，出现在战场幽灵身后，难收之刀呈自然下垂状，剑身刻着的十六个字闪烁耀眼光芒。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　存在半空中的束缚之力消散，被削掉战盔的万名战场幽灵，顿时如无头苍蝇般跌落下去。
　　从出手到全抹杀，不足一分钟时间！
　　当位面武者远远目睹，战场幽灵无一幸免全跌落在地，三魂七魄差点都快吓飞。
　　“诸位。”
　　君常笑转过头，道：“又看了一场大戏，你们这波不亏吧？”
　　“……”
　　众人脸上表情一变再变。
　　不过，亲眼目睹那家伙祭出恐怖武器，瞬间抹杀一万名玄地层次的战场幽灵，给几十斤矿石好像一点不亏！


第1035章 位面战场，此间事了
　　在武道为主的世界看戏看什么呢？
　　当然是看精彩，看特效了！
　　位面武者接连看了两出大戏，顿时觉着花几十斤矿石，非常物超所值！
　　尤其，君常笑祭出那柄可怕凶器，极短时间抹杀一万名战场幽灵，可谓相当震撼心神，可谓超强视觉冲击！
　　这波不亏，绝对不亏！
　　看到众人脸上浮现出释怀的表情来，君常笑暗道：“我这是讹诈吗？”
　　“……”系统沉默。
　　明明就带有讹诈和威胁性质，结果却让位面武者认为花得超值，花得理所当然，这就有点不要脸了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人在宗主装过逼后纷纷飞下去，将战场幽灵穿的战甲等装备全收入空间戒指。
　　先前五千，如今一万。
　　各种装备残片乃至完整的就有不少。
　　“柯谷主。”
　　君常笑转身，拱手道：“此间事已了，君某先告辞了！”
　　“呃……”
　　处于震惊中的柯锦男忘记行礼了，呆呆滞滞目送他和万古宗弟子离开。
　　上界接连两次惩戒，派出的战场幽灵全被轻易灭掉，这画面将会印在观战者内心深处！
　　“舒服。”
　　返回星陨大陆据点的君常笑则是一脸微笑，因为灭掉第二批战场幽灵后，隐藏任务完成，又给了两万贡献值和两张经验之符！
　　位面战场的事情已基本宣告结束，临走前上界还能送经验包下来，对自己实在太好了！
　　……
　　“主上。”
　　虚无缥缈的空间里，佝偻老者有点难以置信道：“那家伙的兵器有点强。”
　　被云雾笼罩的女人呢喃道：“这次的惩戒，本帝严格按照规定来，仍然无法奈何星陨大陆，界堂肯定无话可说了。”
　　先前多次惩戒，派的都是经验包。
　　此次直接出动一万名高级战场幽灵，可以说将难度从简单提升到地狱。
　　“主上。”
　　佝偻老者神色凝重道：“那叫君常笑的家伙不简单，也许以后……”
　　云雾女子打断道：“凡尘世界上不简单的人很多，真正活下来并闯出一番作为的才算成功。”
　　“走吧。”
　　“我们回去。”
　　“是！”
　　两人悄无声息的消失在无尽虚空。
　　……
　　星陨大陆据点。
　　君常笑飞进来以后，将难收之刀收回，这才举起衣袖将额头深处的汗珠抹去。
　　一番大杀特杀，体内灵能消耗贼快，若非境界提升以及底子好，此刻恐怕彻底累瘫在地了。
　　启动难收之刀第二形态，会虚弱两个小时且一个月内无法动用灵能，所以当狗剩收鞘后，人也再次虚了。
　　“没事，没事。”
　　君常笑暗道：“可以去时空秘境恢复。”
　　“众弟子听令，返回万古宗！”
　　“是！”
　　星陨大陆的使命已经完成，除非偶尔进来实战，长期在这里没任何意义了。
　　不过！
　　离开前，君常笑来到战场功勋店，将自己获取的功勋值全兑换成了凝元丹和各种武技。
　　凝元丹效果虽然不如聚气丹，但至少可以同时服用来提升效果，放在丹药机里让弟子兑换也不错，至于各种武技则可以拿来凑数，从功法阁兑换牛逼武学。
　　全搞定以后，君常笑停在了传送门前。
　　回头看了一眼那灰暗的苍穹，以及自己辛辛苦苦打造的大型城池级据点，道：“我偶尔还会过来看看的。”
　　“刷！”
　　整个人瞬间消失。
　　各位面武者如果看到，肯定会长舒一口气。
　　因为这个可怕的恶魔终于走了，终于不再把心思放在战场上，大家以后无须提心吊胆生活了！
　　……
　　藤枝树叶弥漫的古老祭坛。
　　一名满头白发的老者持手杖跪地，仿佛在做着某种祷告。
　　“嗡！”
　　倏然，身前类似五行八卦的图案轻轻闪烁。
　　白发老者睁开眼睛，看到上面的文案，脸色惊变道：“灾难之兆！”
　　镜头从祭坛往外延伸，然后呈俯视角度，便发现这里是个岛屿，四周全是无尽大海，在很远很远海域，一叶孤舟正艰难前行。
　　“两位。”
　　掌船男子笑道：“我们已经顺利度过狂风区，只要一路东行，两个月即可达到东海渔州。”
　　坐船舱内的袁公子，看着外面天海一线的景色，暗暗道来：“只要远离那家伙，就算行驶两年也无所谓。”
　　……
　　万古宗。
　　陷入虚弱状态的君常笑回来后，没第一时间进入时空秘境，而是询问最近江湖上的事情。
　　黎洛秋道：“两千名前往位面战场的强者平安无事回来，整个大陆彻底沸腾了。”
　　“意料之中。”君常笑道。
　　“不过……”
　　黎洛秋颇为无语的道：“各州郡的大家族都发生了内乱，原因是，很多前往战场的强者将家主之位传给子嗣，有人谋权篡位了。”
　　“……”
　　君常笑也很无语。
　　“而且。”黎洛秋道：“很多强者传人，在没师尊监管下开始放飞自我，整天饮酒作乐，不思进取。”
　　“如此说来。”君常笑道：“这次位面战场一行，让很多强者明白了很多道理呢。”
　　“对了。”
　　黎洛秋道：“小沫已突破到武皇。”
　　“这是一个好消息。”君狗剩笑着说道：“也说明太玄圣宗有点能耐。”
　　黎洛秋又道：“坏消息是，太玄圣宗高层从位面战场回来，小沫怕是很难混到长老位置了。”
　　“告诉他。”
　　君常笑道：“实在不行，就回来吧。”
　　以万古宗现在实力，可以直接带人上门讨公道，所以苏小沫继续做卧底，已然失去意义。
　　而且，那个方玲玉曾羞辱过自己的弟子，所以不管和陆芊芊之间有什么矛盾，安排是必须要安排的。
　　……
　　太玄圣宗。
　　几天前从十全灵御塔出关的苏小沫盘坐在房间内。
　　他已经获知宗主让自己不要勉强，该回去就回去的消息了，此刻正陷于纠结中。
　　要不要返回万古宗？
　　“不行！”
　　苏小沫暗道：“我还没混到长老级别，就这么回去，有什么脸面去见同门！”
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“小沫传来消息，打算继续卧底。”
　　君常笑摇了摇头，道：“这小子沉迷在卧底游戏中不能自拔了。”
　　苏小沫既然愿意继续卧底，他肯定不反对，毕竟对方能在太玄圣宗混到高层，就证明自己领导有方。
　　“呸！”系统道。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“东南始州海边又出现大量漂流瓶，全是范大师写的求救信，而且备注十万火急。”
　　“十万火急？”
　　君常笑十指扣在一起，暗暗道：“从战场幽灵获得很多装备碎片，因为不属于矿石类，难以在铸造阁炼制装备，如果交给范大师，应该可以化废为宝吧？”
　　系统道：“你想去东海渔州就去呗，非得给自己找个借口？”
　　君常笑认真道：“有了借口就出师有名了。”
　　……


第1036章 大英雄
　　星陨大陆有点乱。
　　因为，两千名进入位面战场的强者回来了！
　　“啪！”
　　某家族内院，传来巴掌声。
　　刚继任家主的年轻人捂着右脸爆退，一条丝巾还挂在额头上，目光布满了惊恐，道：“爹……你……你还活着？”
　　房间内有十名貌美如花的女人，此刻正处于惊慌失措中。
　　刚刚归来的那名原家主，一只手抬着，因为太用力，手掌隐隐作痛，但心中更痛！
　　为了星陨大陆，他毅然决然前往位面战场，并将家主之位传给儿子，没曾想兴高采烈回来，这小子正蒙着眼睛和美女玩捉迷藏！
　　“你！”
　　原家主怒斥道：“太让我失望了！”
　　“爹！”年轻人跪在地上，痛哭流涕道：“孩儿错了，孩儿错了！”
　　这种儿子不成器，只知道玩乐的事情还算比较正常。
　　很多家族大佬归来，提前安排的继承人不是被杀，就是被推下台，大权落在其他高层手中。
　　“家主……听……听我解释……”
　　“轰！”
　　某家族大厅内，刚以非法手段获取家族权力没半个月的长老被归来老家主当场轰死在座椅上，周围的高层无不瑟瑟发抖。
　　这种事情终归还是少数。
　　很多强者在进入位面战场后，子嗣或弟子无不发奋图强，以振兴家族、势力为继任。
　　当然。
　　第一批进入的武者归来，出现在自己面前，他们反应肯定是懵比，肯定是半天回不过神来。
　　位面战场不是极其的恐怖吗？
　　父亲（师尊）进去几个月，怎么又安然无恙回来了？
　　“徒儿。”
　　某山峰上，一名老者神色凝重道：“这还要感谢君宗主，如果没他，为师恐怕早就化作一堆枯骨了。”
　　“君宗主？”
　　弟子万分不解。
　　……
　　中尊州，祭坛。
　　大祭司此刻正在来回走动，从嘴角浮现微笑来看，应该非常亢奋！
　　第一批两千名武者全都安然无恙回来，这不仅始料未及，也绝对是件天大的喜事！
　　“大祭司。”
　　韩城主道：“若非君宗主，我们星陨大陆进入战场便是鱼肉，任人肆意宰割。”
　　凡回来的强者，哪怕太玄圣宗高层都非常认可君常笑。
　　大祭司也基本明白了什么情况，神色凝重道：“君宗主所作所为，无疑造福了整个星陨大陆，理应给予高规格表彰！”
　　有关万古宗的君常笑，他自然听说过，但万万没想到，此子会先一步进入位面战场，将据点打造出规模，甚至杀的里面强者胆战心惊。
　　韩城主道：“以我对君宗主的了解，给予形式上的表彰，不如给天然灵石。”
　　君常笑如果在场，肯定会给他一个大大拥抱，道：“老哥，懂我。”
　　“也行。”大祭司道。
　　星陨大陆派出的强者无一身亡，还顺利完成上界给的使命，整体实力没任何消弱，以天然灵石犒赏也在情理之中。
　　……
　　“君宗主简直是神人啊！”
　　“拯救了星陨大陆，他是我们的英雄！”
　　“英雄！大英雄！”
　　随着归来的强者将君常笑在战场的事情陆续传开，整个大陆全知晓了，全在疯狂议论。
　　一时间，低调有段时间的万古宗，再次成为全民热议的话题。
　　当天，黎洛秋接到消息，来回报道：“整个大陆都在赞扬宗主和宗门，俨然视为了拯救天下的大英雄。”
　　“很正常。”
　　君常笑并不意外。
　　如果没自己，星陨大陆两千名强者肯定去送死，第二批、第三批亦是如此，自己帮他们解决一切，并做到零伤亡，肯定会感恩戴德。
　　“哎。”
　　君常笑忧郁道：“我的梦想是做一个大反派，怎么稀里糊涂就拯救世界，成为世人膜拜的大英雄呢？”
　　“……”
　　黎洛秋沉默。
　　她从宗主语气中感觉到了得瑟！
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，将商城面板拉出来。
　　帮灵元大陆化解危机，完成一个隐藏任务和支线任务，超出40000点贡献值，必须在24小时内全部花掉。
　　狗剩搓了搓手，道：“好久没刷商城了，有一点点小紧张。”
　　灵念一动，中阶商城下拉，全新商品呈现。
　　可能拯救了世界缘故，运气不错，刷出几本等级还行的武技，于是购买下来自动匹配为宗门功法。
　　一个宗门不仅要有几门强势武技，还必须要有很多等级不一的武技，这样才能供弟子修炼，才能做到百花争鸣。
　　“情商液？”
　　君常笑目光锁定在最后一格，然后点开介绍，作用为提升情商，价格1000点贡献值。
　　“如果能提升智商，就算10000点贡献值，我也会毫不犹豫买下，提升情商……那就没任何意义了。”
　　“刷！”
　　下拉商城，全新物品呈现。
　　系统：“……”
　　其实它非常建议宿主购买情商液的，可这家伙刷新速度太快，根本没来得及说话。
　　“哎。”
　　系统道：“继续注孤生吧。”
　　一旦有物品刷新出来，又不卖的话，只要被再次替代，出现的概率将会非常渺小。
　　“笑话。”
　　君常笑很不爽的道：“我这情商还需要提升？”
　　系统没好气道：“不是宿主不需要提升，而是就算买999瓶都未必提升上去。”
　　老铁。
　　你这话就严重扎心了啊！
　　……
　　半个小时后。
　　君常笑将溢出的40000贡献值全部花光，当前贡献值依旧是70000/70000。
　　这家伙有严重的强迫症。
　　不把数据刷到刚刚好，心里就不舒服。
　　40000贡献值为他换取了不少层次不一的武技，刀枪剑棍，掌拳腿脚应有尽有。
　　当然，也买了很多丹药、装备上的配方，因为作用不是太过变态，所以作者也懒得一一解释了。
　　“呼！”
　　君常笑伸了一个懒腰，然后动身前往时空秘境。
　　三天后，从里面精神抖擞走出来。
　　“还有四张经验之符，希望可以助我提升两三品。”
　　“做梦。”
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　四张经验之符捏碎，君常笑体内两颗灵核内的灵能顿时得到不小提升，但等级仍然在一品剑武双圣层次。
　　“不是吧！”
　　他一脸崩溃道：“皇级层次两张能升一级，圣级层次四张怎么升不了一品？”
　　系统道：“毕竟中间还有半步武圣层次。”
　　“……”
　　君常笑一脸沮丧走出去。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走来，凝重道：“范大师的漂流瓶又来了，还是在求救，还是十万火急。”
　　“得。”
　　君常笑道：“看在这么急的份上，本座明天去以一趟东海渔州。”
　　“……”
　　黎洛秋无语了。
　　这是把东海渔州当作西运州了，说过去串门就串门？
　　“宗主。”
　　黎洛秋异常认真道：“东海渔州和大陆相隔遥远，又有无穷无尽大海，赶过去恐怕会危险重重！”
　　君常笑将袖珍形态通古战船拿出，笑道：“本座有它，外出无忧。”


第1037章 启程，东海渔州！
　　从位面战场获得的通古战船，君常笑在星陨大陆还没使用过，所以如果前往东海渔州，肯定会用它。
　　此船用高等级的灵石做驱动装置，速度会非常快，而且自身也是天字层次，防御极强，纵然大海上危险重重，应该也能轻易渡过吧。
　　“决定了。”
　　君常笑暗道：“明天就出发。”
　　这么急，也是因为范大师一再投来漂流瓶，一再申明关系大陆存亡，所以必须尽快赶过去，将事情调查清楚。
　　狗剩如此积极，绝不是因为去救人。
　　主要担心遥远东海渔州，可能存在魂族。
　　如果和附体戴律一样，附体在了别人身上，依靠吞噬之力不断成长，那绝对是场灾难。
　　系统赞道：“宿主能这么想，实乃星陨大陆之福。”
　　“更何况。”
　　君常笑托着下巴，道：“海外大州可能有更多资源，如果找到几座没被发现的灵石矿脉也不枉此行了。”
　　“……”
　　系统顿时无语。
　　这货到底是去救苦救难，还是去祸害人家的！
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己走了进来，道：“弟子愿意陪同前往东海渔州！”
　　“行。”
　　君常笑同意。
　　东海渔州和九大州分离万载，平日又甚少来往，应该形成了独有文化，带弟子过去也能涨涨见识。
　　“宗主！”
　　夜星辰从外面走进来，道：“我也去！”
　　“准备准备。”
　　君常笑道：“明天吃过上路饭就出发。”
　　“主人……”佩奇站在大殿外，弱弱的道：“我能跟着您一起去吗？”
　　“没问题。”
　　“多谢主人！”
　　看到佩奇，君常笑顿时想起完成任务奖励的中级厚土之术，于是呢喃道：“它应该可以学习。”
　　“刷！”
　　拉开灵兽阁，点在早就自动匹配的中级后土之术上。
　　兽技：中级厚土之术。
　　作用：可让契约兽领悟初中级厚土技能。
　　条件：土系凶兽1/1、土系中九品晶核20/10颗、土系……
　　“果然，适用于佩奇！”
　　只不过，最主要的高九品灵兽晶核还差十个，所以无法为它打造上。
　　“东海渔州应该有高级灵兽晶核吧。”君常笑呢喃道。
　　……
　　翌日。
　　柳婉诗等人准备上路饭，直至全部吃过，汇聚在主峰演武场上。
　　“刷！”
　　君常笑振振有词的念叨一声，手掌中的通古战船迅速飞出，然后悬在半空化作数十丈的帆船来。
　　“哇！”
　　柳婉诗和姚梦莹张开小嘴。
　　李青阳和萧罪己等人曾在战场见过，所以并没太惊讶。
　　“宝贝们。”
　　君常笑打了一个响指，道：“上船吧。”
　　“刷！”
　　夜星辰先一步飞掠而去，然后站在甲板上。
　　他双手抱在一起靠向扶栏前，这时候头发如果染绿，再配三把刀，妥妥谁谁谁。
　　李青阳、萧罪己、何无敌三人相继飞了上来。
　　此次出发前方东海渔州，只有他们四个核心弟子陪同前往，其他留守宗门。
　　至于契约兽，小龙龙和小魔仙也选择留在宗门，只有佩奇跟着去，这可把它激动坏了，因为很少和主人一起出门。
　　紫嶙妖王本来打算跟着过去看看，但去东海渔州不是去战场，可以随时随地回来，所以君常笑让他留下负责保护宗门。
　　“丫头，炒饭准备好了没？”
　　“准备好了！”
　　柳婉诗丢来一枚空间戒指，笑道：“里面放着几千份炒饭，足够宗主和师兄们吃很久呢。”
　　“嗯。”
　　君常笑跳上通古战船，然后又检查了一下水源，朝下面弟子挥挥手，道：“本座此次前往东海渔州，可能需要点时间，尔等务必努力修炼。”
　　“是！”
　　众弟子齐声大喝。
　　“速度有点快，你们坐稳了。”
　　君常笑叮嘱四名弟子，然后走入驾驶舱，灵念融入驱动阵法，只看通古战船顿时闪烁光芒。
　　“夜师弟，你这么靠在扶栏前很危险。”李青阳喊道。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声，继续抱手贴在扶栏前。
　　这船虽然会飞，但又能飞多快。
　　“咻——”
　　就在此时，驾驶舱内的驱动阵法闪烁光芒，安置在四周的六芒星石顿时爆发能量，瞬间驱使通古战船朝东南方向极速而行。
　　“天！”
　　“速度这么快？”
　　演武场上的弟子们一个个瞪圆眼睛。
　　原本悬浮在上空的古老战船，此刻已经消失，出现在铁骨山外数十里外！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　狂风呼啸，吹乱黑发。
　　置身于甲板上的李青阳、萧罪己和何无敌虽然早就稳住身子，但船速太快，此刻也已呈栽斜状。
　　悲剧的莫过夜阿牛！
　　他已经消失在了原来位置，双手死死抓着船尾绳索，如一条风筝般在疯狂乱飞，并传音道：“快停船，快停船！”
　　……
　　从西南阳州到东南始州，皇级层次飞行之力全开的话，大概需要两个时辰左右，乘坐通古战船的君常笑，却在十分钟后已经无限接近海岸边。
　　“宗主。”
　　李青阳走入驾驶舱，道：“前往渔州的大海中危机四伏，我们不熟悉路，恐怕很容易迷失其中。”
　　从小就博览群书的他，对东海有点理解。
　　“也是。”
　　君常笑放慢船速，托着下巴道：“得找个有经验的航海员才行啊。”
　　“噗通！”
　　外面甲板上，夜帝大人狼狈的跌落下来，满头用飘柔洗过的黑发此刻已呈竖立状，并在心里咆哮道：“他一定是故意的！”
　　“最靠海岸的城池名为博海城，我们可以进去寻找有经验的船夫，让他们指路前往东海渔州。”李青阳道。
　　“好，就去博海城。”
　　君常笑采纳了二弟子的剑意，驱使通古战船飞向博海城。
　　……
　　博海城。
　　东南始州最靠近东海的一座中型规模城池，因为以海为生，渔夫船夫多不胜数。
　　这天。
　　万里无云，天气晴朗。
　　很多普通人正在各自忙碌着，突然感觉天色阴暗下来，纷纷抬头，就见一艘透发荒古气息的帆船出现在视野内。
　　“船？！”
　　“会飞的船？！”
　　众人纷纷瞪圆眼睛。
　　很多老资格的船夫也是傻眼了。
　　他们驾驶了一辈子的船，还是第一次见到有在天上飞的！
　　“诸位。”
　　站在船头前的君常笑朗声道：“本座今日要前往东海渔州，特招募有丰富航海经验的船夫。”
　　李青阳：“……”
　　他一开始想的是低调进入，多方打听航海人才，结果宗主直接把通古战船开过来，悬在城池上空，声势浩大的招募。
　　范大师始终在强调十万火急，所以君常笑也是怎么简单怎么来。
　　“是君常笑！”
　　“万古宗宗主！”
　　“我的天，他怎么来博海城了，还乘坐一艘会飞的战船？！”
　　开着通古战船高调出现在城池上空的君常笑，顿时引起巨大轰动。
　　“君宗主！”
　　就在此时，一名瘸腿的老者架着拐杖走出来，目光闪烁异于常人的光泽，道：“老朽曾去过东海渔州，愿意为你指路！”
　　君常笑低头看去，经过眼神确认，释放浩瀚灵能，将他拉到战船上。
　　“就你了。”
　　“……”
　　李青阳眼皮顿时上翻。
　　东海渔州又遥远又危险，宗主在选择经验丰富的船夫上也太草率了吧。
　　“多谢君宗主！”瘸腿老者拱手，眸子闪过一丝微不可察的痛楚。
　　君常笑见状，暗道：“这是一个有故事的老头。”
　　“……”
　　系统吐槽道：“我算看出来了，世上但凡有故事的人，都会被宿主遇到！”
　　……
　　“启程！”
　　船头上，君常笑指向无边无际的大海，朗声道：“东海渔州！”
　　夜星辰闻言，急忙来到桅杆前。
　　阿牛，你怂了！
　　李青阳和萧罪己三人也纷纷做好防护措施。
　　“咻——”
　　驱动装置全开，通古战船在城池武者眼里消失，然后出现在广阔无边的大海上空。
　　“这速度……”
　　置身驾驶室内的瘸腿老者瞪圆眼睛，惊道：“简直太恐怖了！”
　　……


第1038章 有故事的老罗
　　东南始州和东海渔州相隔的海域，被世人称为东海，也被称为人间炼狱。
　　原因无他，东海深处有各种自然天灾，还有数之不尽的海兽。
　　几十年经验的老渔夫，只敢在靠大陆海域活动，除非不想活了才会驾船前往最深处找刺激。
　　当然。
　　越危险的区域也越有各种机缘和宝藏，又因常年无人涉足，始终不被发现。
　　大陆武者纵然知道，东海是块没被开采过的大宝藏，却也不敢轻易前来寻找，毕竟作为陆地动物，一旦来到海洋，就算实力强大也有点心慌啊。
　　万载来，死在东海深处的人类不计其数，武皇、半圣这样的强者也不能幸免，据说，几千年前也曾陨落过武圣，所以披上了一层更恐怖的外衣！
　　“咻！”
　　碧蓝苍穹间，一艘透发荒古气息的古老帆船极速前行，并遗留出淡淡流光。
　　主要给的远镜头，看上去没什么特别之处，一旦给予近镜头，战船眨眼间就行驶几十里。
　　“刚才飞过去的是什么？”
　　靠大陆的海域中有很多渔船正在捕捞作业，也有不少商船客船，载客目睹流光从上空一闪而过，纷纷瞪圆了眼睛。
　　他们只看到残存在空气中的流光，根本看不清到底为何物。
　　“太快了！”
　　坐在桅杆前的夜星辰双手压着头发，心中泛起了强烈震惊。
　　一开始他没把通古战船放心上，直至启动后才意识到，这速度哪怕高层次武圣都未必追得上！
　　驾驶舱内。
　　瘸腿老者同样一脸难以置信，等逐渐冷静下来，给予专业判断：“君宗主，按现在的航速，最快半个月即可达到东海渔州。”
　　“半个月？”
　　君常笑摇头道：“有点太慢了。”
　　“……”
　　瘸腿老者差点跌坐在地。
　　从古至今，前往东海渔州都得耗费一年半载，十多天达到，他竟然嫌弃太慢！
　　更何况，这个一年半载还得是路上没任何危险情况下，否则轻则迷失海洋中，重则船毁人亡。
　　“前辈贵姓？”
　　“免贵姓罗。”
　　“罗杰？”
　　“罗芝龙。”
　　“哦。”
　　君宗主笑道：“罗前辈，此次前往东海渔州就靠您指挥了。”
　　“君宗主！”
　　罗芝龙急忙拱手道：“前辈二字罗某万万当不起。”
　　有关君常笑和万古宗，在星陨大陆议论最多，他修为虽然不咋地，但自然也听说过。
　　如果评价的话，完全可以用‘猛人’‘猛宗’来形容！
　　说实话，正是如此，在君常笑高调招募航海员时，罗芝龙才会主动走出来，因为直觉告诉他，此人可以带自己达到东海渔州！
　　“那就称老罗吧。”
　　“行！”
　　“罗前辈，你右腿怎么回事？”
　　系统：“……”
　　罗芝龙没纠结他又喊自己罗前辈，而是一脸苦涩道：“几十年前从东海渔州归来，误入海兽地盘，虽然侥幸活下来却也被咬掉一只腿。”
　　没有错。
　　右腿是假肢，所以走路一瘸一拐。
　　李青阳和萧罪己等人在罗芝龙出现后，就用灵念提前捕捉到了，只是没宗主那么直白的询问。
　　“看来。”
　　君常笑道：“前往东海渔州的航线上很危险了？”
　　“何止危险。”
　　罗芝龙回想自己往返的经历，脸上浮现深深地恐惧，道：“简直就是地狱！”
　　君常笑饶有兴趣道：“既然是地狱，罗前辈为何还要再去呢？”
　　“因为……”
　　罗芝龙稍作沉默，双拳紧握，道：“寻找挚友！”
　　有故事。
　　绝对有故事。
　　前往东海渔州需要时间，又没什么事情做，所以君常笑坐下来，托着腮道：“罗前辈，能说出你的故事吗？”
　　罗芝龙情绪明显有点不受控制，脸色也从痛苦状转为狰狞状，然后艰难抬头道：“君宗主，如果你的朋友遇到生死危险，你会选择逃跑吗？”
　　“不会。”
　　君常笑回答道。
　　以他的性格，如果朋友遇到危险，肯定不会逃跑，而是直接抄家伙和对方干到天昏地暗，哪怕战不过也得想办法助其化解危险。
　　“我跑了。”
　　罗芝龙再次低下头。
　　双拳紧握的力度太大，指甲盖都陷入皮肉里。
　　前往东海渔州，身陷海兽地盘，犹如噩梦在折磨他，当年舍弃挚友逃走，却时刻肆扰内心最深处，让他痛苦不已，备受煎熬。
　　“打不过？”君常笑道。
　　“敌人太强大了，如果我跑慢一步，现在早就化作白骨。”罗芝龙道。
　　君常笑道：“在逆境中无法扭转，冲上去的后果就是双双送死，还真不如逃跑，毕竟留得青山在不愁没柴烧。”
　　“哎。”
　　罗芝龙摇头道：“我当时也这么想的，可回来以后，每每想起挚友因为自己而身陷危难中，良心就会痛，撕心裂肺的痛！”
　　君常笑道：“看来你和你的挚友，关系已经达到基友层次。”
　　罗芝龙并不明白基友的意思，他神色肃然道：“我们从小玩到大，一起出海，一起捕鱼，比亲兄弟还要亲。”
　　“你此次主动请缨，要去为挚友报仇雪恨？”
　　“不错！”
　　“打的过？”
　　“打不过！”
　　“打不过还要去，不是送死吗？”
　　“当年舍弃挚友离开，让我足足煎熬了几十年，这次既然有机会再去东海渔州，哪怕死也无所谓！”
　　君常笑沉默。
　　这个老者眼神中已经流露出了必死的眼神。
　　“如果我不来博海城，不招募航海员，你会去东海渔州吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为以我现在状态和修为，还没到东海渔州就会葬身在大海之中。”
　　“你还是怕死。”
　　“不！”
　　罗芝龙情绪激动起来，声音沙哑的咆哮道：“我只是不想死在海里，要死也要死在东海渔州和挚友在九泉相会！”
　　大哥！
　　就算这个世界有投胎功能，几十年过去你基友早就转世轮回，娶妻生子了啊！
　　“明白了。”
　　君常笑站起来，道：“老罗，只要带本座前往东海渔州，我会让你……”顿了顿，目光凝重道：“死得其所！”
　　“……”
　　驾驶舱外的李青阳嘴角微微抽搐。
　　这个老头明显太重感情，已经有了必死之心，宗主怎么还火上浇油，而不是积极开导，使其坚强活下去？
　　他虽然逐渐沦为基建狂魔，但那颗善心始终还在坚持。
　　以武为尊的世界里，保有善意是多么可笑的事情，又有多少人会说他脑残，但这就是李青阳，任由君常笑怎么带偏，始终恪守自己的本心，坚守着自己的信念！
　　请将掌声给予万古宗二弟子。
　　……


第1039章 天灾
　　老罗的故事很简单。
　　前往东海渔州遇到危险，抛弃挚友苟活至今，经历几十年心灵折磨，毅然决定启程过去……求死。
　　其实这些年，他一直都在等，等带自己进入东海渔州的人，期间拒绝过很多武者邀请。
　　不久前。
　　一个漂亮公子哥和黑袍老者来访。
　　两人的实力还算不错，但老罗总觉着有点不安全，所以断然拒绝。
　　直至君常笑高调乘通古战船出现，体内那颗求死的心，顿时疯狂跳动起来。
　　确认眼神！
　　他就是我要等的人！
　　罗芝龙认真道：“我记得前往东海渔州的航线，但这一路上会有诸多天灾人祸，能不能化解就靠君宗主了！”
　　说实话，前往东海渔州真不缺航海员，哪怕没去过的，只要有数十年经验都能找到地方，但关键在于有能力去化解航线上的各种危机！
　　“天灾可以理解，人祸什么意思？”君常笑问道。
　　罗芝龙道：“最靠近东海渔州的海域常年有海盗活动，哪怕大陆之人侥幸躲过天灾，也有可能死于他们手中。”
　　“原来如此。”
　　君常笑还是挺忌惮天灾的，毕竟自然力量非常恐怖，至于人祸就无所谓了。
　　立Flag。
　　谁敢来打劫我。
　　我就把他们穿的裤衩也给打劫走！
　　“老罗，都有什么天灾？”
　　“我们尚还没驶入东海深处区域，暂时没什么危险，可一旦进去，首先要经历的……”
　　罗芝龙顿了顿，指向外面，满脸崩溃道：“超级暴风雨！”
　　君常笑急忙看了去。
　　天海一线间尽头，黑乎乎的乌云凝聚，仿佛悬在苍穹间的一个大黑锅底！
　　“卧槽！”
　　“很超级啊！”
　　这只是在最远处看，如果驾船行进去，肯定犹如置身黑暗地狱中。
　　“咻——”
　　通古战船的速度极快，原本与暴风区域还有千里远，很快无限拉近了不少，那片黑云群更加壮观，面积更广，甚至能看到雷电从云层中喷溅而出。
　　“君宗主！”
　　罗芝龙凝重道：“超级暴风雨是东海深处外围第一道灾难，任何船只一经驶入，不仅遭到狂风肆扰，还会引发雷电，万载来，死在这里的武者多入恒河之沙！”
　　当年第一次前往东海渔州，他曾闯过，虽然最后有惊无险度过，但每每想起依旧毛骨悚然。
　　“问题不大。”君狗剩笑道。
　　问题……不大？
　　那是你没有看到过，几十艘大型帆船结伴而行，在滔天海浪和雷电轰击下瞬间沉没！
　　这一幕，罗芝龙看到过，当时都快吓尿了。
　　“咻——”
　　通古战船始终保持相同速度前进，很快，就靠近了超级暴风雨区域。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　船还没进去，如刀割般的狂风已席卷而来。
　　夜阿牛刚把发型梳理后，因为没提前形成气墙护住，满头黑发再次被吹的龙飞凤舞。
　　“爱的魔力转圈圈！”
　　“想你想到心花怒放黑夜白天！”
　　……
　　李青阳和萧罪己等人虽然提前在身前汇聚气墙，但感受到狂风席卷而来，便瞬间意识到，这要是换成没修为的普通人，可能会被风力直接撕裂吧！
　　在地球上，自然灾害已经非常恐怖了，作为高等级别的星陨大陆，肯定只强不弱，所以别看这里的生灵寿元普遍高，也是说死就死，命如草芥。
　　“呼呼！”
　　狂风还在呼啸，强度持续提高。
　　“咻——”
　　通古战船的速度不受影响，最后犹如一颗小芝麻般瞬间融入了那笼罩数千里范围的超级暴风区域！
　　身在驾驶舱的罗芝龙虽不受肆扰，但直至进去以后，看到周遭一片黑暗，呼吸顿然急促，就像胸前压着一口大石。
　　只有真正经历过的人，才能深刻明白，第一道自然灾害有多……
　　等等！
　　君宗主呢！
　　本来站在身边的君常笑，在船驶入暴风雨区域就凭空消失了，罗芝龙急忙寻找起来，然后便在船头发现了那家伙！
　　不是吧！
　　他竟然主动走出去了，还立在最前面！
　　“滋滋滋滋！”
　　雷电之力在高空疯狂汇聚，原本黑暗如地狱的环境也因此迎来短暂的光明，并倾洒在君常笑身上，那张帅到让人吐的脸上泛起一丝傲然。
　　无可否认，超级暴风雨比常规自然灾害要强不少，但作为一个曾用脸……用身体硬抗上界掌印的男人，又岂会忌惮！
　　那一刻。
　　在雷电散发的光芒照耀下，立身船头的君常笑，好似佛光加持，给人一种极其神圣的感觉。
　　剑武双圣，岂能不圣？
　　“轰！”
　　倏然，一声惊天巨响在高空传来，只见那酝酿许久的雷电之力在通古战船行至必经路线上，声势浩大的劈了下来。
　　将镜头拉远，光芒闪烁的雷电就像从天而降的巨大剑气，狠狠撕裂周遭一切。
　　罗芝龙眼珠子快瞪出来了。
　　这才刚刚进入超级暴风雨区域，汇聚的雷电不应该那么强烈啊！
　　一定是那家伙表现的太傲然，触怒了水神，所以才会降下更为恐怖的雷电！
　　常年靠海生存的人，大多信奉水神，每年出海捕捞也会以各种祭品供奉，祈祷能一帆风顺，安全归来。
　　“呼呼！”
　　“滋滋滋——”
　　狂风呼啸，雷电轰下。
　　君常笑始终傲然立在船头上，甚至连看都没看压下来的雷电，仿佛正在欣赏着下面的景色。
　　“君宗主，小心！”罗芝龙惊呼道。
　　嘎！
　　倏然，通古战船停了下来。
　　“……”
　　怎么停了！
　　这时候怎么停了！
　　罗芝龙目光顿时泛起绝望！
　　按通古战船刚才速度，或许可以直接飞过去，避免被雷电轰到，如今突然停下来，还停在正上空，那就等着被轰击吧！
　　“刷！”
　　倏然，李青阳大步冲去，然后停在雷电轰击区域，满头黑发吹开，脸上浮现出微笑。
　　“嗡嗡！”
　　空间轻微动荡，天杀雷纹竖立身前。
　　“啪！”
　　李青阳右手指轻然挥动，潇洒的弹在剑鞘上。
　　“锵——”
　　“咻——”
　　天杀雷纹出鞘而出，闪烁耀眼光芒，迎上即将坠落下来的雷电之力！
　　“轰！”
　　强势雷电冲撞，仿佛灌入高压，使得剑器悬在半空，顿时爆闪出刺眼夺目的光泽来。
　　霎那间。
　　这片被黑暗笼罩的区域，仿佛化作白昼。
　　镜头转移到低空，清清楚楚看到海面上漂浮着很多碎裂的船板和木板。
　　“刷！”
　　李青阳意念一动，召回天杀雷纹，然后握在手中，感受到内部躁动雷电，欣喜道：“宗主，真的可以借助雷电给武器充能！”
　　君狗剩笑道：“这里，就交给你了。”
　　“是！”
　　李青阳紧握天杀雷纹，抬头看向滚滚黑云中还在酝酿的雷电，目光炙热道：“来吧，来吧！”


第1040章 财富、名声、权力
　　“轰！”
　　“轰！”
　　超级暴风雨区域内，雷电疯狂喷发，威力一次比一次强，天色也是忽明忽暗。
　　驾驶室内，罗芝龙双手剧烈颤抖，双目闪烁震惊和骇然。
　　外面，李青阳持剑朝天而立，雷电疯狂轰下来并与剑尖接触，使得天杀雷纹光芒大盛。
　　以剑引雷，安然无恙。
　　我的天！
　　这也太恐怖了吧！
　　站在甲板上的萧罪己也是一脸愕然，显然没想到，李青阳竟然可以用自然之力来为兵器蓄势雷电！
　　这是君常笑的想法，当他看到苍穹雷电汇聚，便猜测，可不可以拿它来为天杀雷纹充能？
　　果然。
　　行得通！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹间的雷电之力仍在肆无忌惮轰击，而在和兵器接触后，瞬间融入其中并遭到吞噬，转化为精纯的雷系能量。
　　李青阳目光炙热的道：“如果再施展必杀技，配合自己的雷罚之体，威力只会更强！”
　　也许意识到，锁定的人类有点不同寻常，汇聚上空的黑云很无奈的渐渐散去，天穹一片清明。
　　“结束了！”
　　罗芝龙惊喜道。
　　君常笑则无语的道：“这么快就结束了？”
　　他还想着，弟子的神兵凝聚雷电后，再用身体去承受，从而提升雷罚之体呢。
　　“刷！”
　　李青阳单手一挥，经过多番蕴育的天杀雷纹呈倾斜状，剑尖到剑身萦绕着雷系光泽，看上去比先前更具威势了！
　　“宗主。”
　　他目光炙热道：“弟子有一种感觉，如果施展必杀技，或许能击杀巅峰武皇乃至半圣！”
　　“还不错。”君常笑说道。
　　罗芝龙顿时有点晕。
　　巅峰武皇和半圣那可是万众仰望的存在，万古宗弟子竟然有击杀的感觉，这简直也太狂了吧！
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　李青阳虽还能恪守难能可贵的善意，但仍无法避免被狗剩带偏了一点点。
　　比如刚才吧。
　　如果换做以前的他，无非大步走过去举剑引雷，偏偏却从空间戒指召出天杀雷纹，以手指轻弹的方式拔剑出鞘。
　　动作虽没强烈的装逼气息，但因为过于行云流水，潇洒无比，简直就是无形装逼的典范！
　　明明可以朴实无华，非要整的花里胡哨。
　　毫无疑问，是被君常笑传染的。
　　至于刚迈入武皇没多久，便敢口出狂言击杀巅峰武皇和半圣，也颇有狗剩之风！
　　……
　　超级暴风雨结束，通古战船再次朝正东方极速飞去。
　　因为船速太快，以至于笼罩数千里的黑云还没全部消散，就已经从内部窜出来。
　　罗芝龙回头看向逐渐淡化的云雾，内心难以平静的震惊道：“第一道天灾就这么轻而易举的闯过去了！”
　　当年初次遇到如此恶劣天气，他经历了九死一生，甚至差点把命交代这里。
　　一个地狱，一个简单。
　　这绝对是两个非常鲜明的极端！
　　“老罗。”
　　君常笑走进来，道：“后面还有什么灾难？”
　　罗芝龙道：“第二道天灾名为滚石，与超级暴风雨类似，但喷的不是雷电，而是天降巨石，只要触及船体，就会四分五裂！”
　　下雨、下雪、下冰雹，还有下石头的？
　　君常笑顺嘴秃噜道：“后面不会有下刀山、下火海吧？”
　　“有。”
　　“还他喵真有啊！”
　　系统道：“意不意外！惊不惊喜！”
　　……
　　“咻——”
　　通古战船在苍穹间继续前行，不过因为已进入深海区域，危险可谓重重，君常笑将速度放慢不少。
　　海面上，陆续可以看到一艘艘帆船，有的安然无恙，有的甲板溃裂呈焦黑状，看来应该经历了超级暴风雨，从而遭到雷电攻击。
　　“宗主。”
　　李青阳指向下方一艘破烂不堪的帆船，肃然道：“上面的武者全死了。”
　　君常笑则不解道：“这些船只应该都要去往东海渔州，明明路途异常危险，为何还要去送死呢？”
　　“因为……”罗芝龙认真道：“财富、名声、权力！”
　　君常笑嘴角微抽，道：“难道东海渔州藏着某人留下的大秘宝？让诸多武者趋之若鹜？”
　　罗芝龙道：“东海渔州存在很多天然矿脉，这就是巨大财富，几千年前，便已形成淘矿潮，时至今日仍吸引无数人前赴后继。”
　　“天然矿脉？”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　“完了。”
　　系统暗道：“这家伙去东海渔州的目的，不再是去救范大师，而是要专注挖矿了！”
　　“名声和权力呢？”君常笑问道。
　　罗芝龙稍作沉默，道：“几十年前，我曾在东海渔州小住一段时间，获知这里以国而立，共有十个实力雄厚的帝国，彼此连年战争不断。”
　　“实力不错的武者如果投靠帝国，立下赫赫战功，便可加官晋爵，享有名声和权力。”
　　“原来如此。”
　　财富、名声、权力这三样，君常笑还是最喜欢前者，对后面两种完全没任何兴趣。
　　系统补充道：“宿主对美色也没兴趣。”
　　罗芝龙道：“几十年前，东海渔州的震威帝国有一新帝王即位，大刀阔斧改革，向其他帝国宣战，大有一统渔州的阵势。”
　　“任何地方都不缺野心勃勃之辈。”
　　君常笑话题一转，道：“老罗，你可听说过范大师？”
　　“名满九州的铸造大师范冶子，罗某听说过。”罗芝龙道。
　　“范冶子？”
　　君常笑想起了自己世界，春秋末期到战国初期的铸剑大师，不禁感慨道：“精通铸造之术的高人，都喜欢以冶子为名么。”
　　“哎。”
　　罗芝龙摇头道：“当年范大师还是跟随罗某前往东海渔州呢，如今却生死不知。”
　　“跟你一起去的？”君常笑惊讶道。
　　罗芝龙道：“同行的还有很多铸造名家，从交谈中得知，他们是受震威大帝的邀请，前往震威帝国品鉴一种神奇矿石。”
　　“震威大帝？”
　　站在外面的萧罪己闻言，嘴角顿时浮现不屑来。
　　作为当年星陨大陆十大武帝之一，无论自称还是外称都是夜帝，偏居一隅的东海渔州，竟有人敢以‘大帝’命名，真是嚣张到要李上天和太阳肩并肩了！
　　“东南始州海岸边，始终有范大师投来的漂流瓶，怎么会生死不知呢？”君常笑不解道。
　　罗芝龙摇头道：“东南始州和东海渔州相隔极其遥远，漂流瓶能飘过来，至少也得需要几十年时间吧。”
　　“……”
　　君常笑暗道：“差点就疏忽了这一点。”
　　系统如果有实体，肯定立马跳出来，岔开大腿指着他，咆哮道：“什么叫差点疏忽，你丫明明就是被人家提醒才想起来的好不好！”
　　漂流瓶飘来需要很长时间。
　　也就是说，范大师求救也要推前到几十年前，如今是生是死，也只能先打上问号了。


第1041章 范大师，闪亮登场
　　君常笑驱使通古战船继续向东海渔州方位行进，路上还有很多天灾在等着他。
　　镜头灵性一转，转到某小型孤岛上。
　　“哗哗！”
　　海浪来袭，抨击巨石。
　　坐在上面蓬头乱发老者无动于衷，装束破烂不堪，难以看清相貌，双脚和双手都有铁链束缚，好似被囚禁在孤岛上数十年了。
　　“等漂流瓶飘到大陆，一定会有人来救自己的！”
　　没错！
　　这就是只问其名，不见其人，偶尔用兵器来烘托君常笑装逼气氛的一代铸造大师范冶子！
　　可惜暂时没了本章说，否则肯定会有很多读者留名，毕竟出场时间比苏小沫、萧罪己、夜星辰他们早的男人，在千章后终于出现在镜头里，实在太有纪念意义了！
　　“老家伙。”
　　身后一名铠甲士兵冷冷道：“不说这里距离大陆有多遥远，单单海中就有数之不尽的海兽，你那些漂流瓶恐怕没到岸就被它们吞进肚子里去了。”
　　范大师道：“老夫铸造的漂流瓶暗藏机关，岂会轻易被海兽吃掉？”
　　哎呀！
　　又把心里话说出来了！
　　“切。”
　　士兵不以为然道：“就算被大陆势力获知，你真以为会有人会不远万里来救你吗？要知道，这个世界讲究的是人不为己，天诛地灭，谁会冒险来东海渔州救一个只会铸造的老家伙呢。”
　　范大师沧桑眸子闪烁光泽，道：“根据老夫的估算，漂流瓶应该已经达到大陆海岸，相信用不了多久，便会有大批强者前来营救，因为我范冶子结交甚广！”
　　士兵淡淡道：“看来，得提前做好警备才行，以免真有人来救你。”
　　“……”
　　若非被锁链束缚，范大师真的想举起手狠狠打自己脸，因为一不小心又把心里话给秃噜出来了！
　　罢了，罢了。
　　言多必失，我还是继续看海吧。
　　范冶子继续坐在石头上，就像雕塑一动不动。
　　如果身后士兵修为再强一点，肯定能仔细的发现，散落附近小石子轻微颤抖，仿佛很兴奋的样子。
　　这是势。
　　一种不属武道的铸造之势！
　　在星陨大陆，流传着这样的传说。
　　如果有人将铸造之术领悟到登峰造极之地，任何和矿石有关的东西都会被牵引，甚至渴望被对方炼制！
　　范冶子没有刻意释放，却能让石子亢奋，可见此人铸造之术，已然达到登峰造极之地。
　　可惜。
　　被困孤岛几十年。
　　他再也没铸造过装备，此刻已沦为颓废狼狈的老者。
　　夕阳来临。
　　范冶子身影被拉的很长，可谓大师迟暮。
　　……
　　“轰！”
　　东海之上，极速行驶中的通古战船传来炸响！
　　正闭眼休憩的李青阳等人纷纷睁开眼睛，就见宗主满脸焦黑走出来，怒然大声咆哮道：“范冶子，一个漂流瓶你也设计机关陷阱，还要不要碧莲了！”
　　闲来无事的时候，他取出细雨堂交来的漂流瓶，然后将调动灵念融入其中，结果刚触摸便‘嘭’一声炸了。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“你没事吧？”
　　君常笑灵能运转，将脸上一片焦黑去掉，正要开口说话，突然发现正前方的苍穹间一座座悬浮大山呈现，于是惊道：“星陨大陆也有悬浮山吗？”
　　罗芝龙凝重道：“这就是滚石灾，只要有船进入，悬浮大山就会坠落巨石，不仅会造成伤害，还会掀起滔天巨浪！”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这玩意有点碍事，罪己，等会靠近的时候把他们全搬走。”
　　“是！”
　　萧罪己应道。
　　“搬……搬走？”罗芝龙瞪大了眼睛。
　　“咻！”
　　片刻后，通古战船已经来至滚石灾外围，停在一座悬浮大山前，萧罪己飞过去，对比之下就好似蚂蚁面对一尊巨人。
　　“这山之重，不可估计！”
　　罗芝龙难以置信道：“万古宗弟子真能搬走？”
　　“呼呼！”
　　就在此时，萧罪己周身浮现出厚重之势，旋即展开双臂贴在山体上，袒露在外的肌肤顿时呈现结实的肌肉块。
　　“起！”
　　他怒然大喝一声。
　　“轰隆隆！”
　　沉甸甸的悬浮大山，被直接抬起来！
　　看到这一幕，罗芝龙嘴巴张开，塞进两个鸡蛋没问题！
　　让他更震惊和难以置信的是，将悬浮大山抬起来的萧罪己，双臂爆发更为厚重的力量，猛然向外一甩，道：“走你！”
　　“咻——”
　　一座巨大山体，在视野内被抛飞出去，最后‘轰’的撞在另一座山体上，两者顿时四分五裂。
　　“……”
　　罗芝龙脸上表情呆滞。
　　自从登船以后，他的身份不仅是暂时航海员，还要另一重身份，那就万古宗上下装逼时用来秀震惊的路人甲乙。
　　就目前的面部表情来看，无疑非常优秀。
　　“刷！”
　　通古战船继续前行。
　　不过却走走停停，因为拦路的大山还有不少，结果全被萧罪己以障碍物给轻易甩飞出去。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“呼呼呼！”
　　滚石区域深处，一块块巨石从悬浮大山坠落，几十艘帆船虽然能勉强回避，却难以逃避卷起的滔天大浪！
　　“啊啊！”
　　“呼呼呼——”
　　大浪席卷，直接将一艘帆船掀翻，置身其中的武者纷纷坠入海中，并惊动海底大批海兽，瞬间被一一吞入口中。
　　“大哥！”
　　一艘如孤叶般在浪潮漂泊的帆船上，一名中年人绝望道：“第二道天灾，我们过不去了！”
　　“哎！”
　　叫大哥的男子努力稳住身子，悲痛欲绝道：“早知如此，就不冒险前往东海渔州了！”
　　深陷滚石区域的船只，现在真的是岌岌可危，只要下一轮巨石落下，必然会又更多的武者陨落。
　　然而，就在他们绝望的时候，突然意识到前一轮滚石落下，再也没了任何动静，等浪潮退下，船进入平稳状态，纷纷抬头看去，然后一个个呆若木鸡立在原地。
　　高空之上！
　　原本存在的好几座大山不知所踪！
　　山呢！山呢！
　　“大哥！”
　　那名先前说话的武者惊道：“快看，那是什么！”
　　大哥和船上成员纷纷闻声看去，就见远处高空上停滞一艘战场。
　　山能悬浮够震撼了。
　　船竟然也能悬浮，那真的是……见鬼了！
　　等等！靠近悬浮大山的地方怎么站着一个人，怎么把双手贴在石壁上，怎么……把它丢了出去啊，卧槽！
　　远远目睹萧罪己挥手丢飞悬浮大山，带来的震撼可谓极其强烈，以至于通古战船飞走好一会儿，众人仍然处于懵比状态。
　　“大哥！”
　　那名武者艰难道：“……做梦吗？”
　　“啊啊啊！”突然，惨叫起来，叫大哥的武者松开他脸肉，确定道：“感受到疼痛，那就不是梦！”
　　……


第1042章 他怎么会在这里！
　　“君宗主，沿这个方位一路行至千里，便会进入第三道天灾刀山。”罗芝龙道。
　　进入东海深处后，他非常担心，直至接连闯过两道天灾，便彻底放松下来。
　　世人眼里恐怖如地狱的地方，君常笑和弟子却轻而易举度过。
　　果然，没有看走眼。
　　他能带自己再入东海渔州！
　　“刀山？”
　　君常笑颇为期待的道：“会是什么样呢？”
　　“咻——”
　　通古战船继续急速前行，期间也重新装置过六芒行驶。
　　快是快。
　　就是太耗费能量。
　　若非范大师信件上写的十万火急，君常笑可能会用普通灵石来做能源，慢悠悠赶过去，权当是去旅游了。
　　“呼呼！”
　　行至千里后，远处再次汇聚浓郁乌云，透发一股锋利之势！
　　“君宗主！”罗芝龙认真道：“那里就是刀山区域，船只一旦进入，就会遭到如雨般的刀片袭击。”
　　“阿牛。”
　　君常笑说道：“这一关交给你了。”
　　“……”
　　夜星辰保持沉默，锁定远处弥漫的黑云，目光闪烁强烈不屑。
　　前两道天灾，他就想出手。
　　奈何被李青阳和萧罪己抢了风头，这次终于轮到自己！
　　粗鄙凡人。
　　等着被本帝强悍实力给震惊吧！
　　……
　　“咻——”
　　通古战船瞬间融入刀山区域，一片片刀光从天而降，携带着好似撕裂空间的力量！
　　“锵！”
　　真阳剑出鞘，剑光顿时照亮天地。
　　“咻——”
　　稍许后，通古战船从刀山区飞了出来，夜星辰持剑立在甲板上，嘴角微微抽搐。
　　凭什么那两个在闯关的时候各自耗费一章，轮到自己装逼的时候，仅仅句句话就结束了！
　　“一点难度没有。”君常笑摇头道。
　　他本以为东海之行会非常刺激，结果三道天灾闯下来，自己都不用出手，交给弟子就可以了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　苍穹间，通古战船极速而行。
　　几天过后，又相继度过几个天灾，虽然花样百出，但因为实在没什么挑战性，李青阳四人均能轻易化解。
　　“……”
　　看着身后原本炙热的火海逐渐消散，罗芝龙心中震惊道：“这一路闯来简直不要太轻松。”
　　“老罗。”
　　君常笑道：“还有多少天灾？”
　　罗芝龙摇头道：“明面上的天灾已经全闯过去了，就怕遇到隐藏天灾。”
　　“隐藏天灾？”
　　“东海深处有很多诡异现象，比如明明向东行驶，但会稀里糊涂进入迷雾区反方向行驶，这就被称为隐藏天灾，不过随天气和时间而定，我们未必遇到。”
　　“迷雾区？”
　　君常笑指向远处，道：“是指这个吗？”
　　罗芝龙急忙看向驾驶舱外，远处有着滚滚白雾呈现，因为飘荡在海上，就像一个超大型幽灵。
　　“不是吧！”
　　他抱着头，崩溃道：“刚说就出现！”
　　“你嘴开光了。”
　　“……”
　　“咻——”
　　通古战船一头撞入了弥漫范围极广的迷雾区。
　　进去瞬间，君常笑便发现灵念被限制，不仅难以探索，连方向感都迷失了！
　　“宗主！”
　　李青阳惊道：“弟子分不清东西南北了！”
　　何无敌皱眉道：“云雾类似禁制，会压制灵念和方向感。”
　　“没有任何阵法气息，这天地自然的力量着实神奇。”君常笑感慨道。
　　“君宗主。”
　　罗芝龙指着左侧道：“调转方向走这里！”
　　众人失去方向感，作为一名专业的航海员，却时刻保持清醒，并从多年航海经验中找到了向东行驶的方位。
　　君常笑急忙操纵通古战船，按照他指的位置行去，足足用了一天时间，变换无数次方位后，终于从迷雾区飞出来。
　　“呼！”
　　罗芝龙彻底放松心神。
　　一整天保持高度集中，实在太累人了。
　　“君宗主。”
　　罗芝龙道：“我们现在已经进入东海渔州的海域，如果不遇到隐藏天灾，七天后应该能达到目的地。”
　　这次，他的嘴没开光。
　　因为接连行驶四天，都没遇到天灾。
　　当然了，偶尔会遇到海市蜃楼，偶尔也会遇到狂风暴雨，甚至遭受海兽群的攻击，但因为太低级，完全称不上灾难。
　　进入东海渔州的海域后，过往船只已经非常少了，确切说一个都没有，这和东海深处有着巨大差别。
　　君常笑等人知道，不是没船只行驶过来，而是因各种灾难要么陨落，要么迷失在无尽海洋中。
　　“咕嘟。”
　　罗芝龙喝了一口烈酒，感慨道：“君宗主，罗某万万没想到，从东南始州行至东海渔州会这么简单。”
　　“我也没想到。”君常笑说道。
　　李青阳、萧罪己和何无敌三人坐在旁边一边喝着酒，一边吃着各种海鲜。
　　罗芝龙看向站在桅杆前，抱手而立的夜星辰，不解道：“你这弟子不善饮酒吗？”
　　“他啊，喝多了就喜欢乱睡，所以现在滴酒不沾。”君常笑解释道。
　　“……”
　　夜星辰闻言，脸上表情精彩起来。
　　作为一名转世武帝，人生最大污点便是喝多就断片，断片就和自己的床绝交了。
　　……
　　东海渔州海域的海鲜非常美味，众人吃饱喝足，悠哉躺在船头晒太阳，偶尔吹来带有腥气的海风，让精神倍感清爽。
　　君常笑靠在躺椅上，暗道：“这才是我想要的生活啊。”
　　如果没有主线任务限制，他肯定更喜欢无拘无束，游历天下的生活。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“远处有船！”
　　“嗯？”
　　君常笑灵念释放，发现数百里外的海域有十多艘大型战船，将一艘小船给团团包围起来，上空能量闪烁，一看就在进行激战。
　　“是海盗！”
　　又靠近不少距离后，罗芝龙脸色凝重道。
　　君常笑始终在打量着那艘小船，从造型判断出，应该来自东南始州，度过那么多天灾实属不易，结果却遇到人祸，还真是有点倒霉啊。
　　等等！
　　船里那人，有点眼熟！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几十艘战船停滞上空，强势灵能爆发。
　　一名黑袍老者正在和五名实力彪悍的强者交手，并逐渐落于下风。
　　“公子！”
　　他大声咆哮道：“你快走！”
　　“走？”
　　“桀桀桀！”
　　远处战船上，一名独眼中年人怪笑道：“敢杀我独龙海盗团的手下，你们今天都得死！”
　　“可恶！”
　　置身小船的锦衣年轻人握拳，心中不甘道：“明明只是一群海盗，为何会有那么多半圣的层次强者！”
　　“轰！”
　　就在此时，上空再次传来爆响！
　　黑袍老者难以抗衡，直接被轰飞出去，最后踉跄悬在海面上，一口鲜血喷溅而出。
　　“蔺老！”
　　锦衣年轻人惊道。
　　“呼呼！”海盗方一名半圣从高空飞下去，手掌汇聚暴躁能量，然而，就在准备出击的时候，天色顿然阴暗下来。
　　“嗯？”
　　众人纷纷抬头，就见高空凭空出现一艘巨大战船。
　　“袁公子。”
　　君常笑坐在船头上，咧嘴笑道：“没想到我们会在渔州海域上相遇。”
　　突然听到那熟悉的声音，袁公子如遭雷击的立在甲板上，稍许，绝望的抱头咆哮道：“他怎么会在这里！！”


第1043章 第二个拒绝君常笑招募的男人
　　袁公子发誓，这辈子和君常笑再也不见！
　　为此，几个月前，不惜花费重金寻得航海员前往东海渔州，经历九死一生后，终于无限靠近这片和大陆分离的土地。
　　未知地方，未知风俗。
　　我袁峯！
　　将在这里重新开始，在这里焕发新生！
　　然而，就在他被一群海盗围困之际，那让自己寝食难安、胆战心惊的家伙又出现了！
　　苍天大地啊！
　　我袁峯上辈子到底做了什么孽，为何要这么惩罚我！
　　“袁公子。”
　　君常笑立在船头上，笑道：“这句话应该是我问你才对吧？”
　　远远用灵念捕捉到袁公子在船上，他也非常错愕，对方竟然会在东海渔州海域。
　　还是说，自己先前一番的挑拨离间，这家伙自知无法在魔帝门混下去，又为保全性命远渡东海？
　　哎。
　　罪过，罪过。
　　袁峯握着拳头，差点忍不住咆哮道：“我为什么会在这里，你心里没点逼数吗？”
　　“袁公子。”
　　君常笑一扫周围的海盗，笑道：“你好像遇到危险了，要不要君某帮忙呢？”
　　袁公子沉默。
　　“诸位。”
　　君常笑抱拳，道：“这位袁公子是君某旧友，还请看在君某面子上不要刁难。”
　　一副江湖大佬样子！
　　袁公子：“……”
　　在大陆上，你君常笑的面子或许很有分量，但在这与世外桃源的东海渔州，谁又他喵的认识你呢。
　　果然。
　　海盗团伙为首的独眼龙冷笑一声，道：“小子，你这艘能飞的船，应该是至宝吧？”
　　君常笑说道：“不错。”
　　独眼龙和一众手下眼睛顿时亮起来。
　　在海上闯荡那么久，第一次见到可以用来飞的战船，如果能抢下来，以后打家劫舍岂不更舒服？
　　“小子。”
　　独眼龙怪笑道：“你的面子老子给了，不过，想让我放过这个所谓的袁公子，必须得把战船交出来才行。”
　　“一物换一命，阁下很讲究。”君常笑说道。
　　袁公子脸色微微一变。
　　难道，这家伙真打算用战船来换自己安全无忧？
　　不可能，他脑袋一定没被驴踢！
　　作为被讹诈多次的人，袁公子深信不疑，君常笑是个为了钱财，什么事情都敢做的人，想反过来讹诈他，绝对痴心妄想！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，围攻甄老的几名半圣层次强者飞了上去，并悬在通古战船附近，显然已经得到命令，无论对方交不交，都必须抢下来。
　　君常笑始终立在船头上，笑道：“不过，我这艘船的价值有点高，仅仅换一命有点亏。”
　　“你还想换什么？”
　　独眼龙笑着说道，暗暗以传音之术通知几名半圣，寻找机会冲过去夺船。
　　君常笑道：“我还想……”眼神突然冷冽道：“换尔等的命！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，强势的剑武之威从体内呼啸爆发，犹如滔天海浪般压过去！
　　“不好！”
　　四周的半圣眼见声势浩大的气场扩散，脸色顿然惊变，下一秒想要逃跑，却已被彻底定格在原地。
　　霸道的气域压制下，五人仿佛置身于地狱中，目光中泛起的骇然愈发强烈！
　　武道之圣的气息！
　　剑道之圣的气息！
　　这个看似二十多岁的年轻人，竟然是剑武双圣！
　　“呼呼！”
　　剑武气域还在疯狂扩散，瞬间笼罩这片海域数千丈，无论海浪、船只、还是立在甲板上的海盗，全被无形之力给束缚了！
　　君常笑很少动用这种在迈入武皇就拥有的气域，因为只要出手，大多数情况下都是越级战斗，所以效果甚微。
　　如今面对一群实力低于自己的强者，直接开启双重气域，把他们全压的动弹不得了。
　　简单，霸道！
　　负伤的蔺老感受到那股强势气域，心神震撼道：“这气域之强，未必逊于门主！”
　　袁公子没去判断气域的强弱，难以置信道：“他……什么时候突破到圣级的？还是剑武双圣！”
　　“咻！”
　　就在此时，被气域压制无法动弹的独眼龙飞上去，然后悬在战船前。
　　“这船。”
　　君常笑歪着脑袋，道：“你还要吗？”
　　“……”
　　独眼龙也不是傻子，此刻已然知道，对方实力非常强，于是急忙从心道：“不要了！不要了！”
　　“男人说话要算话。”君常笑目光阴冷道：“我给你船，你和你手下的命就交出来吧。”
　　“不……”
　　“嘭！”
　　独眼龙只说了一个字，身体顿然炸裂。
　　“嘭嘭嘭！”
　　与此同时，被束缚在半空的几名半圣也带着满目绝望爆体而亡，鲜血和碎肉如雨倾洒下来。
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己双手一挥，绵柔灵能飞去，将参杂其中的空间戒指全收回来。
　　宗主装逼时，他们负责舔包。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　爆炸还在持续之中。
　　片刻之后，海面战船上，几百名海盗全部陨灭。
　　对于这种打家劫舍的土匪强盗之流，君常笑不会有任何仁慈，能灭就全灭掉。
　　“袁公子。”
　　君常笑收回霸道气域，道：“像你这样的人才，只要跟着明主，必可建立不朽功勋，为何远东东海，偏居一隅呢？”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　曾经他也认为，自己才华横溢，辅佐魔帝门门主必然可以重现魔门昔日辉煌，直至遇到君常笑，才开始怀疑自己到底是王者还是青铜。
　　袁公子是不是王者，还无法给予定义。
　　但难以否认的是，先前同伴乃至找的帮手，妥妥青铜段位！
　　面对一群开挂的神对手，就已经非常地狱模式了，结果还有一群猪队友拖节奏、无脑送，换谁也扛不住啊。
　　“袁公子。”
　　君常笑认真道：“君某再次隆重邀请你，加入我万古宗，一起携手共创美好明天！”
　　既然在遥远的东海相遇，那便是缘分，所以他又有了招募袁峯的打算，毕竟能领导、能吃苦、又能背锅的人实在不好找啊！
　　“抱歉。”
　　袁公子目光坚定道：“道不同，不相为谋！”
　　君常笑抬手，竖起大拇指道：“你是第二个多次拒绝本座招募的人。”
　　第一个，戴律。
　　如今仍被关在牢房里，接受赵豆豆心灵鸡汤洗礼。
　　袁公子比他幸福，至少擒下第一次，还被放了，还能渡海而来。
　　君常笑说道：“再一再二不再三，希望我们下次相遇的时候，你不会再拒绝本座的善意招募了。”
　　“咻——”
　　通古战船飞掠而去，消失的无影无踪。
　　走了？
　　袁公子目光泛起愕然来。
　　拒绝君常笑招募时，他已经做好必死之心，结果对方又一次放过自己！
　　戴律哭晕在厕所。
　　“公子。”
　　蔺老捂着胸口，脸色苍白落下来，道：“君常笑好像也要去东海渔州，我……我们怎么办？”
　　袁公子苦涩摇头道：“在这里也能遇到他，既然躲都躲不掉，只能去面对了。”
　　“启程。”
　　“去东海渔州！”


第1044章 东海渔州的武者，你们的灾难来了
　　眼看就要到东海渔州，袁公子肯定不会再返回，所以只能硬着头皮向前行，哪怕以后再遇到君常笑，也只能怪命不好了。
　　“公子。”
　　蔺老道：“他救了我们。”
　　“……”
　　袁公子的脸色顿然难看起来。
　　第一次被君常笑放了，因为被对方先行擒下，所以逃脱魔掌后，仍有愤怒和怨言。
　　可这次呢？
　　出手解决掉海盗，不等于救了自己吗？
　　袁公子虽然不想承认，但无法改变，欠君常笑一份恩情的事实。
　　怎么办？
　　以后要不要还呢？
　　“算了，算了。”
　　袁公子暗道：“那家伙现在强的离谱，我肯定也没机会还了。”
　　他意思是，如果君常笑遇到麻烦，自己可以顺手帮忙，从而助其化解危机，做到两不相欠。
　　但是，那家伙已经有了剑武双圣修为，天地间能奈何他的，恐怕只有久未出世的武帝，自己注定没任何机会了。
　　袁公子救君常笑。
　　这个想法的确有点不切实际。
　　但也说明，能想到偿还，便是知恩图报之人，而非彻头彻尾的大坏蛋。
　　“公子。”
　　负责驾船的船夫结结巴巴道：“海……海盗被灭，肯定会惊动更多海盗，我们必须要换路线走了！”
　　“不用。”
　　袁公子指向通古战船消失的地方，认真道：“我们从他们行径路线路过，一定会很安全。”
　　船夫崩溃道：“这个方位几百里外有九个岛屿，被称为九龙岛，刚才死的独眼龙就是九龙岛岛主之一，跟他们过去，等于送死啊！”
　　“放心吧。”
　　袁公子道：“我们不仅没危险，九龙岛今天恐怕也会血流成河，寸草不生。”
　　他能这么确定，源于对君常笑的了解，这个了解建立在被打劫多次。
　　以那家伙的尿性，来到东海渔州，又碰到海盗老巢，最低要求也得把好东西抢走，极端的话就是全灭掉。
　　这些年他收集了很多有关君常笑的情报，对方在灭宗门时可能只杀高层，然后遣散弟子，只要遇到强盗土匪之流，绝对就是全灭！
　　真的让袁公子猜对了。
　　几百里外，九个彼此相连的岛屿上空，通古战船停滞，透发出来的荒古气息，震慑下面数千名海盗以及八名岛主！
　　“宗主。”
　　李青阳灵念释放，道：“这海盗老巢里，有不少半步武圣层次强者。”
　　君常笑也颇为意外的道：“海盗职业难道很有前途？让顶尖强者宁愿落草为寇？”
　　何无敌道：“这些半步武圣气息不稳，或用某种手段强行提升上去的。”
　　“哦？”
　　君常笑更意外了。
　　能把境界提升到半圣的手段，那就有点强了。
　　何无敌又道：“宗主刚才杀的那几个，应该也是靠手段强行提升，看似拥有半步武圣修为，但和真正凭实力提升上去的，还有不小差距。”
　　夜星辰眉头皱了一下。
　　这家伙，在很多事情上懂的比本帝还多呢！
　　“难怪杀的有点太过轻松了。”
　　君常笑拿出扩音大喇叭，冲着下面面色凝重的海盗头目喊道：“你们已经被包围了，赶快双手抱头，蹲在地上！”
　　“……”
　　几千名海盗嘴角微抽。
　　一个能飞的战船，突然出现在基地，上面仅仅只有几个人，竟敢大言不惭的说把我们包围了，这是多么嚣张！
　　“小子！”
　　九龙岛三岛主冷森一笑道：“敢来我们九龙岛，你是老寿星上吊活得不耐烦了！”
　　“轰——”
　　话音刚落，巨响传来。
　　通古战船上，一发炮弹震荡空间喷出，然后狠狠轰在一座岛屿上，瞬间触及防御大阵，带动阵阵涟漪。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　“嘭！”
　　稍许，笼罩岛屿的流光结界，难以承受霸道力量轰击，顿时崩裂虚无。
　　身在其中的海盗们，无不骇然失色。
　　布置基地的阵法存在很多年了，今天竟被如此轻易破掉！
　　“啪！”
　　通古战船上，萧罪己一脚揣在冒烟炮口上。
　　经微调和校正后，再次锁定另一个岛屿，只要宗主发布开炮命令，肯定会继续展开轰炸。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡一笑道：“请赶快把你们抢的金银财宝交出来，否则……”阴森森道：“这九个岛屿都将沉入海底。”
　　来东海渔州时，他已经立下誓言，谁敢打劫自己，就把对方裤衩都给打劫走！
　　男人。
　　说话算话！
　　……
　　萧罪己一炮破掉岛屿阵法，不仅震惊海盗，也震惊了八个岛主，齐齐在心里暗道：“点子有点硬！”
　　是了，是了。
　　没能耐，岂敢大张旗鼓来找麻烦？
　　大岛主拱手道：“朋友眼生，好像不是东海渔州本地人吧？”
　　“少废话。”
　　君常笑冷着脸道：“赶快把钱交出来，老子饶你们不死。”
　　这种台词往往出自海盗之口，今天在自家门前，反而被别人先一步说出来，着实有点讽刺。
　　大岛主脸色难看起来。
　　干海盗这一行有不少年头，第一次被别人堵在家门口打劫，这要传出去多丢脸！
　　“小子！”
　　脾气暴躁的三岛主怒然飞起来，怒道：“吃爷爷一拳！”
　　“呼呼！”
　　浩瀚气浪爆发，化作一尊实质化大拳，然后朝通古战船狠狠砸过去。
　　“上！”
　　“灭了这家伙！”
　　“刷！刷！刷！”
　　其他岛主和半圣强者纷纷飞起，汇聚各种力量攻过去！
　　作为常年打劫别人的海盗，肯定不乐意把东西交给别人，所以自然会选择反抗，选择战斗！
　　再说！
　　区区几人，怕个锤子！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　九龙岛的强者们纷纷飞起，将通古战船围起来，各种能量如烟花般盛开。
　　君常笑坐在椅子上，十指扣在一起，道：“既然不配合，就别怪本座丧心病狂了。”
　　身后的李青阳、萧罪己、夜星辰和何无敌摇头晃肩，各种武器装备呈现，目光闪烁狂热战意。
　　镜头定格。
　　战船悬浮上空。
　　数十名强者从中空杀至。
　　置身岛屿的海盗们则在摇旗呐喊。
　　在远镜头的运用下，交织出一张美妙画面来。
　　……
　　袁公子的船距离九龙岛有四五百里，足足行了一个时辰才赶到，然而，还没靠近最边缘岛屿，就嗅到海风中参杂腥臭味。
　　“这是……”
　　船夫惊道：“血的味道！”
　　说完这句话，他差点惊得跳起来，因为船在行驶中，碧蓝海水突然变成血水，一具具身穿海盗服饰的尸体飘荡。
　　将镜头无限拉远，发现船所在区域，有数百具尸体阻碍前行。
　　“噗通！”
　　船夫跌坐，惊恐道：“是……是海盗……他们……全……全死了？”
　　蔺老收回笼罩九个岛屿的灵念，压着震惊道：“公子，岛上的海盗无一活口，应该全被君常笑灭了。”
　　袁公子并不意外，抬头看向正东方，摇头说道：“东海渔州的武者，你们的灾难来了。”
　　……


第1045章 我要振作，我要从头再来！
　　东海渔州。
　　一个和九州大陆分割万载的土地。
　　这里的地貌和其他州没什么区别，因为四面环海，吹来的海风中带有一丝咸味。
　　“咻——”
　　通古战船极速飞来，徐徐落在海岸沙滩上。
　　“刷！”
　　君常笑纵身一跳，落在厚重大地上，然后伸了个懒腰道：“这里就是东海渔州么，看上去和东南始州没什么区别呀。”
　　一路行来没遇到危险，反倒六芒星石耗费不少，让他着实有点肉疼。
　　不过，想到刚才打劫九龙岛，连同几个岛主的裤衩都抢走了，顿时全身舒坦。
　　李青阳和萧罪己四人也下了船，因为非本地人，立身在陌生大陆和环境里，颇有格格不入的感觉。
　　“君宗主！”
　　罗芝龙拱手道：“罗某就先告辞了！”
　　再次踏入这片折磨自己几十年的土地，求死的心愈发强烈。
　　兄弟！
　　我来了，你不再寂寞！
　　“先别走。”
　　君常笑道：“本座对东海渔州不太了解，需要你来做向导。”
　　“……”
　　罗芝龙苦涩道：“罗某对东海渔州了解也不多，难以为君宗主做向导。”
　　“震威帝国在什么方位，你应该知道吧？”君常笑问道。
　　此次来东海渔州是为了解救范大师，人既然已经来了，肯定要去有线索的国家走一趟，兴许运气爆棚找到呢。
　　“震威帝国在……”
　　罗芝龙说话间，眼睛顿时瞪圆，因为前方上空，突然出现一群不明飞行物！
　　“嗯？”
　　君常笑转身看去，眼睛也瞪大了。
　　视野内，一群长有翅膀的骏马正踏空而行，它们全身呈银白色，额头前有一点红芒闪烁，四肢弥漫淡淡白色云雾，在苍穹间飞翔，可谓美轮美奂！
　　“我的天！”
　　萧罪己惊道：“马也有翅膀，马也会飞啊！”
　　“切。”
　　夜星辰不屑的哼了一声。
　　天下之大无奇不有，没必要大惊小怪。
　　君常笑目光炙热道：“颜值不错，可以抓来当坐骑！”
　　系统则道：“这是飞马兽，马系类的变种，天生拥有翅膀，可以翱翔天际，上古时代此兽在星陨大陆极其普遍，自诸帝之战后便已绝种，没想到会出现在东海渔州！”
　　“飞马兽？”君常笑身影一闪，凭空出现在那群骏马行进路线上，咧嘴笑道：“今天都是我的了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　飞马兽群受惊，纷纷向四周散去。
　　“呼呼！”
　　绵柔的灵能从周遭弥漫而来，逐渐形成一张无形大网将它们全部笼罩在一起。
　　“咻！”
　　君常笑手指一晃！
　　被灵能束缚的十多头飞马兽顿时朝通古战船行去，最后被关在底舱里。
　　“以后你们就是我的坐骑了，和我的驴一样，给你盖个章！”君常笑三指一挥，十多头飞马兽蹄子纷纷呈现三颗痣印。
　　系统无语道：“宿主得有多无聊，才会在马蹄上打印记！”
　　“老罗。”君常笑继续询问刚才的事情：“震威帝国在什么地方？”
　　罗芝龙道：“我只知道这个帝国在最东边。”
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指，道：“上船，一路向东。”
　　东海渔州因为四面环海，自然风景上有别于其他州，但他没时间去欣赏，必须尽快探明范大师是生是死。
　　就目前掌握的线索，他和很多铸造大师去震威帝国研究神秘矿石了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　通古战船从沙滩徐徐上升起来。
　　“宗主。”李青阳担心道：“我们初来东海渔州，人生地不熟，就这么高调驾船飞来飞去，貌似有点不妥吧？”
　　君常笑拍拍他肩膀，欣慰道：“还是本座二弟子想的多，我们必须低调才行。”
　　遇到的海盗都有半圣强者，东海渔州透着一股不简单气息，为避免过于高调招惹麻烦，狗剩将通古战船收回，带弟子低调赶路。
　　十多匹飞马兽呢？
　　它们也跟着船型缩小，封印在可以容纳生灵的独立空间内。
　　“啧啧。”
　　君常笑惊讶道：“这艘战船缩小后，还有容纳生灵功能，在位面战场找到实在大赚！”
　　……
　　君常笑离开几天后。
　　袁公子和蔺老也终于登上岸，站在东海渔州上。
　　他们没君常笑那般轻松，最终来到这里，可谓经历九死一生，所以达到目的地后顿时有一种重获新生的感觉！
　　换做以前，袁公子可能会冲着大海，对过往事情，过往委屈说再见，但想到君常笑已经提前来了，小心脏便隐隐作痛。
　　难道，我袁某人，这辈子都要活在那家伙的阴影里吗！
　　不！
　　我要振作！
　　我要从头再来！
　　袁公子深深地相信，自己一定能在举目无亲的东海渔州闯出一番名堂来！
　　让他欣喜的是，从海岸走向内陆，进入第一个城池，就大致了解到，东海渔州几大帝国始终在交战！
　　机会！
　　出人头地的机会！
　　将魔帝门打理井井有条的自己，如果归附一个帝国，然后逐步往上攀爬，最终拥有一人之下，万人之上的权力，岂不易如反掌！
　　“决定了！”
　　客栈厢房里，认真道：“我要弃笔从戎！”
　　蔺老道：“公子，这东海渔州有不少帝国呢，我们要投靠那个，才能被委以重用呢？”
　　袁公子将刚买来的东海渔州地图摆放在桌子上，道：“几十年前，东海渔州有十大帝国，时至今日有六个被灭，唯剩下烈焰、青玄、虎跃、震威四大帝国。”
　　“东边的震威帝国面积最广，地形地貌也最复杂，其他帝国想攻破的难度很大，所以……”他指着震威的国土面积，道：“我们去投靠这个帝国！”
　　“公子，高见！”蔺老道。
　　翌日。
　　两人准备行李，踏上了前往震威帝国的投奔之路。
　　袁公子心情非常舒畅，昨天一晚上都在筹划美好的未来。
　　殊不知，在他们赶路时，震威帝国和虎跃帝国交界处，君狗剩带着四名弟子已经走了进来，并被几十名士兵包围，乖乖举起手来。
　　“官爷儿！”
　　君常笑飙着方言道：“俺真是路过类，恁咋就不信呢！”
　　“路过？”
　　一名身穿战甲的士兵头目冷笑一声，道：“以我看，你们是虎跃帝国派来的奸细吧？来人，给我仔仔细细的搜身！”
　　“轰！”
　　话音刚落，夜星辰已出现在他身前，右拳轰在胸口上，冷然道：“找死！”
　　“嘭——”
　　那名将军直接飞离出去，战甲毫发无伤，但内体已四分五裂，人也彻底殒命。
　　夜帝。
　　还是那么暴躁。
　　“将军！”
　　众士兵惊道，这就要纷纷祭出兵器，却突然感觉脖颈传来凉意，一柄锋利的长剑以贴了过来。
　　萧罪己站在身后，笑道：“千万别乱动。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　片刻，几十名士兵全昏厥在野外，身上连裤衩都被拿走了。
　　“宗主。”
　　李青阳将一堆铠甲整理好，道：“这震威大帝很有能力，短短几十年就吞并了三大帝国。”
　　君常笑道：“范大师被困东海渔州，恐怕和他脱不了关系。”
　　在来到震威帝国的路上，他们相继进入很多城池，不仅了解了风土人情，也了解了很多事情，尤其震威大帝，简直是世人闻之色变的存在。
　　“宗主。”
　　李青阳将一件战甲递过来，道：“普通士兵穿的战甲，都给人一种出自名家之手啊。”
　　君常笑道：“如此就说明震威帝国财力物力很强，解决另外三个帝国，一统东海渔州不无可能。”
　　“我们现在怎么做？”
　　“去震威城，见见这个震威大帝。”


第1046章 大帝传功
　　与整体大陆框架隔绝万载的东海渔州，曾诞生过无数大小不一的国家，后在吞食合并中逐渐形成十大帝国局面。
　　直至几十年前，震威大帝横空出世，发动史上规模最大最惨烈的战争，才使得六个帝国成为过去，形成如今的四国鼎立之势。
　　实力最强、面积最大，自然就是震威帝国。
　　另外三个帝国担心步入后尘，只能抱团结盟共同抗衡。
　　所以现在东海渔州的局面就是，一家单挑三家，彼此谁也奈何不了谁，处于暂时维稳状态。
　　为地盘打来打去，君常笑一点兴趣没有。
　　不过，范大师被震威大帝请过去，至今未归，他必须要过去调查了。
　　从边境到震威城需要一段路程，狗剩也没太赶时间，带弟子逢城必进，打听更多有关渔州和震威帝国的事情。
　　震威大帝这个名字，在先前虎跃帝国境内武者和普通人听到，无不心存忌惮和怒意，在震威帝国境内则是一片赞美和极度崇拜。
　　后来，君常笑渐渐明白。
　　震威帝国曾经整体实力非常弱小，常年遭受其他帝国欺辱。
　　直至震威大帝登基后，开始大力改革，帝国整体实力日益剧增，最后一跃成为渔州最强大的帝国。
　　“有能耐！”君常笑敬佩道。
　　十个帝国里最弱鸡的存在，硬生生被一个人从青铜组带到王者组，这份实力非同凡响！
　　“宗主。”
　　坐在饭馆吃饭的李青阳瞟了一眼窗外，来回巡视的士兵，传音道：“一座小城池都戒备森严，我们恐怕不好混入震威城。”
　　“走一步看一步。”
　　君常笑吃过饭，丢在桌子上几两银子，然后带众人在街上随意溜达。
　　他们所在的城池规模不大，人口也就几十万而已，不过，每条主街道上都有士兵定点来回巡逻，从他们穿的战甲来看，层次似乎也不低呢。
　　街道嬉耍玩乐的孩子们，每每看到士兵从身边走过，目光无不闪烁崇拜，甚至那种长大我要参军的念头更强烈。
　　君常笑置身事外，目睹城池一切。
　　最后得出的结论是，震威帝国很富有，生活在这里的武者，哪怕孩子都有一种强烈自豪感。
　　“震威大帝，你到底是个什么样的人，能将一个青铜帝国发展到这种程度？”
　　君常笑对震威大帝产生一丝兴趣，可能源自两人都属于管理系出身，只不过一个是管宗门，一个是管国家。
　　当然。
　　一个人开挂般的将家国带飞起来，也让狗剩产生质疑，这震威大帝难道是穿越者？有某种系统在身？
　　“不可能。”
　　系统否认道：“就宿主这种穷屌丝，穿越星陨大陆没几年，便把一个不入流宗门发展到三流宗门，如果对方也是穿越者，几十年时间没把东海渔州打下来，那真的丢人现眼了。”
　　君常笑托着下巴道：“有道理！”
　　等等！
　　“卧槽！”他在心里骂道：“你他喵是在羞辱我？”
　　系统道：“我只是拿宿主做一下比喻，你如果非要这么认为，那我也没办法。”
　　“靠！”
　　走在后面的李青阳和萧罪己等人突然发现宗主停下来，双手掐在自己脖子上，脸色略显狰狞的好似在打架。
　　“这……”
　　罗芝龙傻眼了。
　　自己掐自己，操作很犀利！
　　李青阳和萧罪己已习以为常，因为他们见多了宗主时而傻笑，时而生气，时而自残的样子。
　　夜星辰微微皱眉，暗道：“自己和自己斗，可能是某种高深武学！”
　　何无敌亦是这样想的。
　　甚至认为，宗主在和自己交手的时候，可能有着某种武道上的提升！
　　狗剩：“我掐死你！”
　　系统：“来啊，大家一起死！”
　　“呼呼呼——”
　　约莫片刻，君常笑松开了手，气喘吁吁坐在巨石上，道：“青阳，距离震威城还需要多久。”
　　“按我们步行速度来算，大概需要五天吧。”李青阳道。
　　“这附近有没有大点的城池？”
　　“有，三百里外，有一座铁威城，不仅是震威帝国的大城池，也是战略重地。”
　　“过去看看。”
　　一个普通小城池都戒备森严，君常笑非常好奇，大城池会有什么部署呢？
　　……
　　铁威城。
　　震威帝国除震威城外，实力最雄厚的城池之一。
　　这里常年有几十万大军驻守，城池防御单单从远处看一眼就知道非常强。
　　君常笑带着四名弟子来到城门口，将身份证明递过去，这才得以混进去。
　　野外。
　　五名年龄不一的武者昏死在草丛里，身上的衣物全没了。
　　“宗主。”
　　进入一家客栈，李青阳摸了摸脸上的易容面膜，惊讶道：“他们真的没看出来啊！”
　　君常笑道：“这玩意若不靠谱，小沐又怎么会在太玄圣宗卧底那么久呢。”
　　“有道理，有道理！”
　　众人在客栈休息一阵子，然后开始在铁威城内四处晃悠，结果除了一些市场、茶楼等地可以随意出入，很多地方被封锁。
　　君常笑也曾依靠灵念笼罩整座城池，发现很多区域存在隔绝阵法，无法轻易渗入。
　　“挺神秘呢。”
　　他可以轻易破掉这些隔绝阵法，但并没有去做，因为稍微一想，也知无非兵营重地之类，震威帝国方面保护起来，也是不想让敌军发现。
　　君常笑继续在城池溜达，然后来至中央区域的广场。
　　那里有一座巨大雕像竖立，是个看似三四十岁的中年人，身披铠甲，剑指苍天，透发睥睨天下之势。
　　“这就是震威大帝？好中二的样子。”
　　雕像下方，有很多城内居民跪拜在地，仿佛在做祷告，随行孩童满目激动和忐忑。
　　“宗主。”
　　李青阳从远处走进来，传音道：“今天是震威大帝传功之日。”
　　“传功？”君常笑道：“什么意思？”
　　李青阳道：“我也不太清楚，在街边听别人议论的。”
　　“咕咕咕咕！”
　　雕像正北的一座大殿内，传来古怪的叫声，旋即就见一个身穿五颜六色服饰，类似巫师的老头走出来，举着木杖道：“仪式开始，禁止喧哗！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　身在广场外的城池居民纷纷立正身子，将右手掌搭在胸口上，然后微微低下头，一脸虔诚。
　　君常笑和李青阳有点懵，不过既然身在人群中，为了避免太扎眼，急忙跟着他们做出一样动作来。
　　“￥%@#@&……”
　　穿品如衣服的老头念起古怪语言来。
　　君常笑暗道：“一听就是瞎编的，换我我也行！”
　　“咕咕咕！”
　　稍许，老者跪拜在大殿前，双掌贴在地上，脑袋正对石像，屁股撅高高的大声道：“大帝传功，恩泽千秋！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　话音刚落，傲然而立的雕像双眸突然闪烁红色光芒，旋即飞向下方跪地的几名孩童。
　　“啊啊啊！”
　　年仅七八岁的孩子们被红色光芒笼罩，顿时抱着脑袋惨叫起来，旁边父母虽心痛，但目光却浮现亢奋。
　　君常笑始终释放灵念，眉头微皱道：“这应该是一种侵蚀灵魂的能量，用来对付年幼孩童，简直惨无人道啊！”
　　大帝传功？
　　分明是他娘的歪门邪道！
　　君常笑思考之际，那些被红芒折磨的孩童，境界气息突然不断的……飙升起来！
　　开脉三段、四段、五段……十二段！
　　武徒一品、二品、三品……武徒巅峰！
　　当红色光芒消散后，四名痛苦挣扎的孩童虚弱躺在地上，但修为则已迈入一品武师层次！
　　“卧槽！”
　　君常笑呆若木鸡，稍许，面向镜头外的你，表情崩塌的咆哮道：“我他喵有系统加身，完成史诗任务都没这么升级过啊！”


第1047章 我，君常笑，来了！
　　四个孩童突然突破到一品武师修为，这简直不要太吓人。
　　然而，站在广场外围观的居民脸上表情没什么变化，目光仅仅升起羡慕和欣慰之色。
　　混在其中的君常笑和李青阳好在低着头，不然，那种震惊的表情，肯定和人群极其格格不入！
　　他们怎么不惊讶？
　　他们怎么不震惊？
　　还是说，让孩童突然修为暴涨的事情，已经非常普遍，见怪不怪？
　　“邪门！”
　　君常笑崩溃道：“太邪门了！”
　　“爹，娘！”
　　四名孩童痛苦消散，努力站起来，兴奋无比道：“我被大帝传功了，我被大帝传功了！”
　　始终处于暴漫表情中的君常笑，眼神突然锐利起来，可谓秒变一拳狗剩老师，道：“明明是灵魂攻击，这些孩子为何一点事儿没有！”
　　“有古怪，很奇怪！”系统道。
　　两个虽然平日没事就喜欢斗嘴耍贫，可一旦认真起来，绝对瞬间化身狄仁杰和元芳。
　　君常笑道：“钢炼中的等价交换法则，为获得某种东西，需要以同等代价交换，我绝难相信，这世上会有平白无故就暴涨修为的方法，此事定有隐情！”
　　“宿主有系统，怎么看？”
　　“我拥有了系统，但换来定时炸弹，一生都要为宗门奋斗，不能过自己想要的生活，也注定失去儿女情长，这就是等价交换！”
　　系统沉默。
　　这家伙说的有点道理。
　　只不过，你丫凭实力在单身，关系统毛事？
　　这锅！我不背！
　　“李家、张家这几个孩子被大帝传功，虽没一举突破巅峰武师，但也非常难能可贵了。”大殿前的巫师站起来，道：“先留在传功殿，等帝王宫的人来领取。”
　　“是！”
　　几名孩子家长激动不已。
　　自家孩子能被大帝选中并传于功力，就代表以后必会出人头地，这绝对是光宗耀祖的大事情！
　　仪式结束，四名孩童在巫师引领下进入传功殿，路人们纷纷退散，并仍在低声议论。
　　君常笑收回灵念，暗道：“四个孩子虽然突破到武师，但透发的气息从一开始强势很快步入平平淡淡，给人一种虚无实际感觉。”
　　“看来。”
　　“和在海上遇到的海盗一样，靠某种手段提升上来，难以媲美脚踏实地提升的武者。”
　　系统道：“如果宿主懂得这种提升方法，在短时间内打造出上千名半圣，去和上千名武皇打，那一方会胜出呢？”
　　“当然是千名半圣了。”
　　先前遇到的半圣层次海盗实力虽然比不上正宗，但还是有实力的，与武皇级别打，光境界就能死死压制。
　　系统道：“所以震威大帝，掌握快速提升修为的能力，不指望让培养的目标去和同级别交手，以高境界压制对手，一样有奇效！”
　　君常笑陷入沉默。
　　假设系统说的没错，震威大帝可以肆无忌惮让孩童提升修为，久而久之，岂不就能打造出一个超级恐怖的高境界军团来？
　　“这还只是提升孩童，如果那家伙有能力提升成年人，或提升原本境界就不弱的强者，只会更可怕！”
　　回到客栈，君常笑半躺在床上，皱眉道：“这个震威大帝不简单，会不会被魂族附体了？”
　　在他的了解中，魂族是以摄取他人能量和境界为生的族群，又怎么会反其道而行的替别人提升修为呢。
　　“范大师说东海渔州正在酝酿天大计划，关乎九州存亡，难不成和震威帝国和震威大帝有关？”君常笑思考道。
　　“头疼。”
　　躺在枕头上，揉起太阳穴。
　　系统道：“不管震威大帝是不是被魂族附体，还是有什么天大计划，当务之急都要……”
　　君常笑先一步道：“找到范大师！”
　　“不错。”
　　“哎。”
　　君常笑无奈道：“本以为此次东海渔州之行，无非就是来游玩，结果好像比想象中要复杂。”
　　一开始，他没当回事。
　　进入震威帝国地盘，目睹这个国家的实力等等方面，便认真思考起来。
　　“该死的魂族！”
　　君常笑埋怨道：“因为你们这种难以确定的存在，让老子在遇到可疑事情后，总会自行脑补一番，甚至变得异常敏感和警惕起来。”
　　系统道：“宿主和弟子继承上古武帝体质，担负拯救天下的使命，应该也属于等价交换吧。”
　　……
　　翌日。
　　君常笑和乔装易容的弟子出发，然后又陆续进入几个规模不等的城池，每每都能看到广场有巫师在举行传功仪式。
　　夜星辰和何无敌目睹后，难以置信道：“只是被光芒笼罩一会儿，就能大幅度提升修为，简直不可思议！”
　　他们看到的无非是孩童从无修为突破到武师层次，虽然惊讶，但还在承受范围内。
　　直至三天后，来到一个最靠近震威城的城池，亲眼目睹一百名修为达到武宗的武者，在红芒笼罩下突破武王，惊的心脏都在颤抖！
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　万古宗虽然也有让弟子突破武王的方式，但至少需要各种药材来炼制丹药，这些人用红芒照一下就突破，到底怎么做到的！
　　如果不是雕像被严格守护，还有各种阵法存在，狗剩恨不得砸碎，看看眼珠子里到底藏着什么玄机！
　　“嗯？”
　　就在君常笑郁闷之际，突然发现那群突破武王的武者，双眸闪过一丝红芒，表情也在短时间内呈现呆滞状。
　　“难道，这所谓的大帝传功，可以使人修为提升，代价就是被某种力量支配么？”
　　……
　　城外。
　　君常笑带弟子走出来。
　　一名相貌清秀的女子手拿吊坠，半跪在土丘上，泪如雨下哭泣道：“枫哥，你说过要娶我，为何去了帝王宫就再也没回来……”
　　帝王宫。
　　唯有被大帝传功的人，方才有资格进入。
　　君常笑这一路行来，从居民口中得知，无论孩童还是少年都以进入帝王宫，效忠震威大帝为荣，甚至已经到了极度狂热地步。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“沿这条官路行去，约莫两个时辰就能达到震威城了。”
　　君常笑看了一眼哭泣女孩，挥手道：“我们走吧。”
　　……
　　两个时辰后。
　　君常笑带四名弟子慢悠悠停在震威城的城门前。
　　从规模说，此城逊色于大尊皇城。
　　星陨大陆九州甚少有战争，就算有也没人敢去攻打皇城，所以历经数千年发展，大尊皇城的繁华，任何州的城池都无法相提并论。
　　当然。
　　从某些气势来说，震威城更胜大尊皇城。
　　君常笑和弟子们刚停在城门口，便从散发气息中，感受到金戈铁马，征战沙场的意味！
　　“进去吧。”
　　守门将领在严格审核身份证明后给予通行。
　　君常笑带着李青阳等人走入这充满战争气息的城池，首先引入眼帘的就是视野尽头，比任何城池都要大的巨大雕像！
　　“震威大帝。”
　　“我，君常笑，来了！”


第1048章 震威大帝
　　在君常笑进入震威城时，铁威城野外，数十名全副武装的士兵骑着同样穿着铠甲的飞马兽悬浮在半空。
　　他们实力不俗，全都达到武王层次。
　　在大陆上，武王虽然倒也常见，但扎堆出现的情况还是极其少见。
　　这些士兵负责日常的帝国境内巡视，今天却意外的在草丛里发现五名昏迷武者。
　　“将军。”
　　一名手下来报道：“这五人是铁威城居民，似乎被下毒陷入深度昏迷！”
　　相貌威严的将军冷着脸，道：“衣服没了，身份证明也没了，看来，有奸细混进来了。”
　　“传令下去。”
　　“所有城池进入一级戒备状态，将五人画像发放过去，只要有相似者，不论缘由，统统抓起来！”
　　“是！”
　　“扑哧！扑哧！”
　　飞马兽挥动翅膀飞走，然后分散各大城池。
　　约莫一会功夫，君常笑等人乔装易容的画像，已贴满城池大街小巷。
　　如此迅捷的行动力，可见在震威大帝的大力发展下，震威帝国的实力有多强了。
　　也无怪乎另外三个帝国会抱团在一起，和这样的对手抗衡，简直就像袁公子PK君常笑一样悲剧。
　　说到袁公子，他此刻已经进入震威帝国地界，在感受到帝国实力和底蕴后，踌躇满志道：“震威大帝应该急需我这样的人才吧！”
　　蔺老道：“短短几十年时间，将一个备受欺辱的帝国发展到巨无霸，震威大帝也是有能力，如果能得到公子鼎力相助，一统东海渔州不成问题！”
　　袁公子笑道：“渡海而来，明智选择！”
　　……
　　“噗通！”
　　一名白发老者持拐杖走入山洞，然后跪在地上，朝水池中央石台叩首道：“参见，帝上！”
　　石台上端坐一人，因有红色云雾笼罩，难以看清相貌。
　　“本帝闭关，国师来见，所为何事？”
　　浑厚声音传来，从音调大致推断出这是男人，年龄差不多在三四十岁左右。
　　“帝上！”国师神色凝重道：“几个月前属下推演的不祥之兆，如今愈演愈烈，不久后恐危及我震威帝国！”
　　红雾中传来声音：“国师次次都说有不祥之兆，可到头来不都被本帝轻易化解么，所以别太当回事。”
　　“帝上，这次……”
　　“无论任何危机，本帝自可轻易破解，你退下吧。”
　　“……遵命！”
　　国师弓着身子后退，直至离开后，返回自己住处，以特殊能力打开类似映像阵法，发现范冶子仍被困在枯荣岛上，顿时松了一口气。
　　“不祥之兆，与此人有关。”
　　“只要将他控制起来，或能从危难之中寻得一线生机！”
　　……
　　密室内。
　　“噗！”
　　被红雾缭绕的男子一口血喷出，继而显现出狰狞面目来，就像被烈火蒸烤过一样！
　　“震威，吾徒。”
　　耳边传来阴森森的笑声，道：“你以为凭借无上离火诀将为师压在内心深处，真以为可以永久掌控身体吗？”
　　没有错。
　　这个中年男人，就是让君常笑产生兴趣的震威大帝。
　　因为处于痛快折磨中，很难看出，这会是震威帝国最被居民崇拜的一代帝王！
　　震威大帝强行压制体内躁动的力量，怒道：“对于你来说，掌控我的身体，就那么重要？”
　　“你不是想建功立业吗？”
　　“将身体交出来，为师帮你轻松完成，乃至于一统整个星陨大陆！”
　　阴森声音传来。
　　“呵呵！”
　　震威大帝面色逐渐舒展开来，冷笑一声道：“将身体交给你，我也将成为一个没思维的傀儡，哪怕登顶武道之巅又有什么意义！”
　　“哎。”
　　阴森声音传来：“为师不惜以仅存的一丝灵念融入你体内，助你在短短时间变强，到头来……”
　　“闭嘴！”
　　震威大帝怒道：“你只是在利用我，你只是在我足够强大后占为己用！”
　　“你一个震威帝国前任大帝失宠皇妃所生皇子，若没为师传你武学，助其突破，能有今天成就？”
　　“为师让你奉献一下身体，你却百般拒绝，实乃大不孝。”
　　震威大帝运转心法，将体内欲要占据思维的力量强行压下去，冷然道：“你的出现不过锦上添花，哪怕没你，本帝依旧可以功成名就。”
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声传来：“为师倒要看看，你能用无上离火诀压制多久，也别怪为师没提醒你，稍有差池，你现在所有的财富、地位、权力都将灰飞烟灭！”
　　“咻——”
　　话刚说完，在无上离火心诀的压制下，存在体内好似灵魂的能量顿时消散，再次蜗居深处。
　　“呼呼！”
　　震威大帝急促呼吸，额头布满冷汗。
　　“这老家伙破开封印的频率越来越快了，如果不能将无上离火诀领悟更高层次，迟早要被他占据身体。”
　　“哎！”
　　“都怪我太贪心，明明已获得离火老人留下的不世神功，还偏偏接受了那家伙的蛊惑，才落得如今甩都甩不掉的下场！”
　　“国师提及的不祥之兆，莫非预示本帝最终无法压制，从而被占据身体，做出为祸震威帝国的事情来？”
　　“不允许！”
　　“决不允许！”
　　震威大帝紧握拳头，怒然道：“我有武帝之资，焉能沦为傀儡！”
　　“刷！”
　　双手合十，心法运转。
　　“咻！咻！”
　　倏然，左右石门突然打开，两名双眸通红的武者走进来，齐齐半跪在地，恭敬道：“参见帝上！”
　　“本帝需要你们的生命来完成大业，将灵魂和血液交出来吧。”震威大帝平淡无奇道，就好像这样的话，已经说过无数次。
　　“遵命！”
　　两名武者盘坐下来，举起手掌‘轰’的拍在自己天灵感上，当场自绝身亡。
　　“刷！刷！”
　　震威大帝轻然展开双手，手指呈爪状！
　　“呼呼——”
　　两股红色流光浮现，瞬间笼罩死去武者身上，瞬间将其抽离的只剩下衣物。
　　“叮！”
　　一名武者腰带挂着的耳坠跌落。
　　从上面雕刻图案来看，应该属于成双成对，也不知另一半在谁身上。
　　“呼呼！”
　　经过一番蕴养，震威大帝恢复了一名铁血帝王应该有的冷厉和霸齐，面无表情道：“你怕是做梦都不会想到，徒儿会将你传授的心法和无上离火诀融为一体了吧。”
　　“只要有足够资源，心法更上一层楼不成问题，所以……”他顿了顿，神色狰狞的怪笑道：“你想掌控我这大帝之躯，可谓痴心妄想！”


第1049章 你们可以，本座深信
　　震威城。
　　君常笑和四名弟子站在宽大街道上，看着一名名身披战甲的士兵从身边走过，无不下意识在想，自己是不是进来方式不对，误入了军营重地？
　　直至隐约听到有小贩喊卖，他们才肯定，这的确是城池，不是有大军驻守的军营！
　　城池随处可见全副武装的士兵，这警备程度未免太过夸张了吧！
　　最让狗剩崩溃的是。
　　哪怕去客栈住店，门口都有士兵盘问，俨然一副超级戒备态势。
　　如果不是看到街道上居民正常买卖、细语交谈，一番和和睦睦，他甚至怀疑，是不是有人发起兵变，把城池给戒严了！
　　“宗主。”
　　李青阳传音道：“这震威城戒备恐怖啊！”
　　“切。”
　　夜星辰不屑的冷哼一声。
　　在他看来，只有怕死的人，才会把城池整那么严肃。
　　如此就说明，震威大帝不过软骨头，敢以‘大帝’为名，就是赤裸裸在亵渎！
　　作为一名曾经货真价实的武帝，裴阿牛打心眼里看不爽那未曾见过面的震威大帝，如果条件允许，不介意给他好好上一课。
　　“走吧。”
　　君常笑定下客房后，道：“出去溜达溜达。”
　　他没直接去城池最高规格的皇宫禁地，而是打算先在城内打探一下情况。
　　能将一个遭受他人欺辱的帝国打造成当代霸主，狗剩绝不会质疑，震威大帝有真实力，所以在没了解对方底细前，肯定不会傻着脸过去叫板。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“前面围着很多人！”
　　“走。”
　　君常笑挥挥手，道：“过去看看。”
　　五人靠过去，便发现那是一个官方公示牌，上面刻有小型阵法，正在闪烁微弱流光。
　　“映像阵法？”君常笑愕然。
　　的确是映像阵法，不过层次有点低级，以至于启动好一会儿，相关数据还没传送过来。
　　“震威帝国虽然强盛，但某些方面无法和大陆相提并论。”君常笑暗道。
　　“咻——”
　　就在此时，流光闪烁的光幕上，终于出现景象，在场所有人都瞪大了眼睛看去。
　　画面上逐渐呈现出五张不同的画像，配有鲜明‘通缉犯’三个大字。
　　“原来是发布通缉令。”
　　“我还以为有什么事情要公布呢。”
　　“散了，散了。”
　　众人纷纷离开，全然没意识到，明明刚从后面进来的五个人，此刻已经消失不见，镜头还很调皮的给了五个已空空如也的虚号特效。
　　……
　　略显阴暗的胡同里，李青阳紧张道：“宗主，我们易容的模样，怎么成了通缉犯啊！”
　　“还用说。”
　　夜星辰淡淡道：“肯定是那五人被发现了。”
　　何无敌道：“不能再用这个身份，否则，前脚走出去，后脚就会被士兵发现。”
　　“恢复本来面目。”
　　坐在阶梯前的君常笑打了个响指。
　　然而，这边刚将易容面膜褪去，胡同口顿时出现一群例行巡逻的士兵，见五人有点鬼鬼祟祟，便喝道：“你们在做什么？”
　　“没做什么，也就聊天！”李青阳笑道。
　　“聊天？”
　　士兵头领走过来，冷着脸道：“身份证明拿出来。”
　　“这个……”
　　李青阳表情有点精彩。
　　他有身份证明，但不过是先前冒充者的，这拿出来肯定露馅啊。
　　“拿出来！”
　　“锵！锵！锵！”
　　几十名士兵纷纷围上来，祭出手中的兵器，一堆凶神恶煞的脑袋都快把镜头占满了。
　　“官爷！”
　　李青阳道：“身份证明忘带了！”
　　“你怎么没忘穿衣服裤子？”士兵头目喝道。
　　“这个……”
　　李青阳一时语塞。
　　站在旁边的夜星辰站起来，一只手搭在他肩上将其拉回来，然后低头走上前，这要刚开始说话，又被君常笑摁着脑袋推开，笑道：“官爷，莫息怒，莫息怒，有话好好说。”
　　手举起来，银子奉上。
　　“小子！”
　　士兵头目冷笑一声道：“你是要贿赂本将吗？”
　　“小小心意，不成敬意！”
　　君常笑说话间，手指轻然一转，银子瞬间换做了金子。
　　一副严格执法的士兵眉头微微皱起，将武器收回，悄然将金子收回去，淡淡道：“城内有规定，任何时候都要带身份证明，下次别再忘记了！”
　　“明白，明白！”
　　狗剩抖着笑脸说道。
　　这份将自己置身低微的演技，足以让初去太玄圣宗卧底的苏小沫大呼惭愧。
　　“锵锵！”
　　士兵收剑入鞘，转身离去。
　　“宗主。”
　　夜星辰颇为恼怒道：“杀了他们不就行了，何必卑躬屈膝！”
　　如果不是被推开，士兵早就成尸体。
　　“星辰。”
　　君宗主脸上笑容消散，认真道：“你要切记，做任何事情都不要意气用事，小不忍则乱大谋。”
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　“宗主。”李青阳欣喜道：“你是不是有什么计谋了？”
　　君常笑背手，道：“还没有！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　咋感觉跟宗主来东海渔州，完全就是在吃喝玩乐，旅游踏青呢？
　　……
　　君常笑的确没什么完美计划，但被通缉后便意识到，首先要混个身份，不然，连皇宫都没靠近，就会被抓走几百次。
　　“在城外劫持几个人，把他们杀掉直接冒充不就完事了。”夜星辰道。
　　先前他也这么建议，但宗主偏偏仁慈的选择把五个人给毒倒，结果，还不是东窗事发了。
　　黑夜。
　　众人再次汇聚在小胡同里，这次有了经验，提前将自己隐藏起来。
　　“本座已调查清楚，风月场所的女子无须身份证明，你们可以去冒充，然后将客人灌醉，套取一些有用情报。”君常笑低声道。
　　萧罪己：“……”
　　夜星辰：“……”
　　何无敌：“……”
　　李青阳崩溃道：“要男扮女装啊？”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“你们几个一个个眉清目秀的，稍微装扮一下，肯定看不出任何破绽，肯定风华绝代啊！”
　　“我反对！”夜星辰道。
　　堂堂一代武帝，竟然去穿女装扮女人，还不如整天拿酒坛子喝酒！
　　李青阳比较冷静，道：“宗主你呢？”
　　“本座在幕后统筹一切！”君常笑整理一下衣领，道貌岸然道。
　　“宗主！”
　　何无敌认真道：“统筹一事交给弟子就行了，你带师兄们去男扮女装更合适！”
　　“不！”
　　君常笑道：“你们可以，本座深信！”
　　众人齐翻白眼。
　　系统道：“让弟子穿女装，宿主确定是为了打探情报，不是满足自身恶趣味？”
　　“你不懂。”
　　君常笑认认真真道：“这也是一场修行，一场历练！”
　　……


第1050章 大闹震威城！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在君常笑商讨计划时，胡同上空突然有流光闪烁，一座若隐若现的阵法结界呈现，然后肉眼可见的涟漪在全城蔓延开来。
　　“这什么玩意？”
　　“咻！咻！”
　　五人无可避免被扫过，然后全身顿时闪烁红芒。
　　君常笑大脑一转，惊道：“莫非，是锁定确定类型的阵法？”
　　“有不明身份者在震威城！”
　　“快抓起来！”
　　“咻！咻！咻！”
　　平静的城池顿时热闹起来，一名名身穿铠甲的士兵从城楼、城墙飞掠出来，剑拔弩张向闪烁五道光芒的胡同疾驰而行。
　　这哪是抓，简直就是奔着取命来的。
　　敢擅闯城池，或没身份证明，那结局都是死路一条。
　　“不是吧！”
　　君常笑崩溃道：“这阵法还有探查身份功能？”
　　夜星辰和何无敌心中一喜。
　　既然在城里被发现，就可以直接动手了，先前宗主建议的男扮女装套取情报，已然无须再进行！
　　“宗主！”
　　李青阳转头，皱眉道：“我们暴露了，现在该怎么……”
　　说到这里，惊得往后退了一步。
　　君常笑的发型不知何时梳成大背头，带炫光墨镜，嘴叼雪茄，道：“那就只有打了！”
　　系统崩溃道：“所以这家伙先前说的，做任何事情都不要意气用事，小不忍则乱大谋，完全就是在忽悠人的！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　夜星辰爆发修为，踏空而起！
　　“咻——”
　　三尺长剑脱鞘飞出，漫天剑影瞬间在黑暗城池上空荡漾。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光所过，鲜血乱飞。
　　“刷！”
　　夜星辰飘然立在房顶上，剑尖处汇聚十多滴血液。
　　“噗通！噗通！”
　　从远处冲过来的十多名士兵，纷纷歪着脑袋，气绝身亡的倒在地上。
　　自始至终，他们都没看清流光是什么，就感觉脖子一凉，大脑和身体瞬间断开连接。
　　在月色衬托下，夜星辰傲然道：“对付垃圾，杀就是了，花里胡哨去扮女人，简直愚蠢至极！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　倏然，左右两侧数十名士兵冲杀过来，各种能量汇聚光芒轰来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　夜星辰灵能扩散，斗转乾坤施展，两个如镜子般的八卦图案呈现。
　　“咻咻咻！”
　　各种能量从侧面席间而来，瞬间融入图案之中，然后又被转移到其他方位，砰砰的轰在街道上。
　　“嘭！”
　　萧罪己双手呈拳，猛然合在一起。
　　“咻！咻！”
　　本就遭受破坏的街道突然龟裂，一面面土柱从窜了起来，然后将袭向夜星辰的士兵全部打飞出去。
　　经过短暂交手，冲来的士兵顿时意识到不明身份者实力强劲，于是纷纷驻足，灵能汇聚手中，一柄柄透发威势的长弓凭空出现，然后搭上特质箭矢。
　　然而。
　　准备拉弦时，突感侧面传来一阵风。
　　何无敌悬在附近，呈倾斜抱手状，笑道：“暗箭伤人，算不得英雄好汉。”
　　“大胆贼寇！”
　　“死！”
　　两名实力达到巅峰武王的士兵首领从远处飞来，手中战斧猛然劈斩下来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两道强势的刀光由上而下斩来。
　　何无敌始终一脸微笑，直至刀光瞬间触及眉心处，这才顿然定格，满头黑发也渐渐被吹开。
　　“做人。”
　　“最重要的是开心。”
　　“嘭嘭！”
　　贴脸的刀气被破掉，两名压下来的士兵顿时被震飞。
　　何无敌双手展开，一道道七玄霞光破极速而出，直接将持弓士兵全重创在地。
　　“嘶嘶嘶！”
　　城楼上，数十匹全副武装的飞马兽挥翅而来，骑在上面的士兵修为清一色全是武王！
　　“咻——”
　　夜星辰拖拽流光极速飞来，瞬间与人马厮杀起来。
　　剑光所过，头颅、尸体、四肢乱飞，鲜血甚至都溅在了镜头上。
　　“刷！刷！刷！”
　　城楼、城池乃至很多庭院内，涌现出大批士兵，朝战斗区域行进，人数从几百扩大几千乃至几万！
　　从高空俯视。
　　万古宗四名弟子仿佛开启无双模式，在长安城内展开疯狂割草杀戮！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　各种能量爆发，一名名士兵、战马呈慢动作朝四面八方飞去。
　　这种好似CG动画般的战斗场面，简直热血极致，也再次侧面证明，万古最强宗就是热血番，只是被无意中归类为搞笑番！
　　“奇怪。”
　　城楼最高点，君常笑坐在上面，道：“外面打这么声势浩大，居住这里的百姓，怎么都不出来看热闹？”
　　“唰唰刷！”
　　他身穿真阳套，红披风舞出大圣归来级的特效。
　　夜色烘托下，装逼境界又提高很多层。
　　“还有……”
　　君常笑看向正前方，仿佛被某种力量隔绝的皇宫禁地，不解道：“震威大帝在搂着妃子睡觉？”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，皇宫禁地外流光闪烁！
　　一道光影以极快速度出现在夜星辰身后，挥掌轰过去，道：“小儿，受死！”
　　“轰——”
　　街道上空，能量炸开。
　　“刷！”
　　夜星辰狼狈的落在某碎裂建筑废墟上，目光闪烁怒意。
　　那名出手的老者脸色泛起诧异，因为自己非但没命中目标，还被一个身穿铠甲的年轻人拦了下来。
　　“老家伙。”
　　君常笑一只扣在他手腕上，目光冷冽道：“想杀本座弟子，你在痴人说梦！”
　　“呼呼！”
　　剑武双圣气息顿时爆发，犹如两头荒古凶兽从体内爆发。
　　那名半圣强者见状，惊得头皮炸裂！
　　“不……”
　　“嘭！”
　　君常笑一拳轰过去，携带来自宗主之无上爱意的拳头狠狠砸在老者胸口，整个人顿时如炮弹般从城池上空飞向城池外，最后一头撞在山体上，脑袋歪斜的当场殒命。
　　“刷！刷！刷！”
　　皇宫禁地外，流光频繁闪烁。
　　顷刻间，二十名半圣层次的武者凭空出现，他们和先前老者略有不同，目光闪烁红芒，脸上也没任何表情。
　　相同的是，整体实力都看上去比较虚，应该是被强行提升上来，而非脚踏实地修炼出来的。
　　“傀儡？”
　　君常笑皱眉道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　后方，李青阳和萧罪己等人没停手，继续以蜀魏吴勇将无双加持，疯狂收割着来袭士兵。
　　……
　　“公子。”
　　正连夜赶路的蔺老道：“听说震威城戒备森严，我们靠这种身份能混进去吗？”
　　“没问题。”
　　袁公子傲然道。
　　然后看向震威城方向，无比期待道：“这个城池，定会让我东山再起，功成名就！”
　　“君常笑啊，君常笑。”
　　“你让我失去了一个魔帝门，却给了一个可以拥有位高权重地位的未来，我该怎么感谢你呢？”
　　……
　　黑夜下。
　　震威城小半个城区。
　　在李青阳四人肆无忌惮的战斗下，已被严重破坏，波及范围还在向其他区域蔓延！
　　按袁公子和蔺老的脚速，期间战斗又没停止，嗯……等他们来到目的地，应该还能看到完整的一座城池废墟。
　　……


第1051章 狠起来连自己家都敢拆！
　　系统现在很郁闷。
　　因为宿主一开始说要低调，结果被发现后，直接在震威城打起来，这终归不是正常人啊！
　　君常笑初步策略是低调，可震威城内警备太严了，晚上还有探查身份的阵法，既然躲都躲不过，就直接打吧闹吧。
　　拥有剑无双圣修为，他并不惧怕实力未知的震威大帝。
　　如今看到从皇宫出现无非全是强行提升上来的半圣，就更不放在眼里了。
　　然而，让狗剩不解的是。
　　自己弟子在城内闹那么凶，震威大帝不出现可能另有原因，但镇守城池好歹有武圣级别强者吧，怎么也不出来？
　　还是说。
　　强行提升修为的方法，只能提升半圣层次，震威帝国其实并没武圣级强者坐镇？
　　系统道：“从东海渔州整体天地属性强度来算，能孕育出武圣级别强者的概率仅为千万分之一。”
　　“你怎么算出来的？”
　　“KI上校。”
　　“卧槽，你有毒！西南阳州孕育武圣级别强者的概率是多少？”
　　“起码得上亿分之一吧。”
　　“……”
　　系统又补充道：“这些年，经过我的分析，除去海外两个没去过的大州，武圣诞生概率最低的就是西南阳州了。”
　　君常笑捂着胸口道：“你是想说，我居住的地方，没有最差只有更差？”
　　“不错。”
　　“……”
　　无声利刃再次捅在心脏上。
　　“不过……”系统话锋一转道：“宿主的到来，大大提高西南阳州突破武圣概率，根据弟子修为不断提升，概率还会稳步增长！”
　　这还算一句人话，让君常笑顿时升起些许暖意。
　　“刷！刷！刷！”
　　交谈之际，二十名半圣目光闪烁红芒，从左右两侧极速冲过来，各种灵能肆无忌惮的爆发。
　　君常笑眉头微皱。
　　城池内有很多居民，自己动手候，还刻意有所压制，做到不波及无辜，他们动起手来竟然没丝毫爆保留。
　　系统道：“傀儡石锤了！”
　　“呼呼！”
　　君常笑双手展开，漫天火焰在半空如烟花般盛开，然后化作两只火焰大掌，抓向袭来各种能量，轻易的将其捏碎！
　　“这些人双眸闪烁红芒，应该被大帝传功了。”
　　“所以，他们快速获得修为，等价交换就是遭到控制，失去自我意识！”
　　“那么控制者，就是震威大帝。”
　　“不错！”
　　“轰！轰！轰！”
　　君仁杰和系元芳交流时，人已经闪现到几名半圣面前，火焰之拳爆发之下，直接将其捶飞出去，捶出城池之外，以免落地产生的能量会波及无辜之人！
　　“咻！咻！”
　　与他仁慈呈对比的是震威帝国的半圣，他们再次凝聚强大招式，完全不懂压制，灵能呼啸瞬间形成的威势，直接将下面好几排房屋震得粉碎。
　　这种不顾及子民，疯狂爆发的行为，简直就拿生命没当回事。
　　“轰轰轰轰——”
　　君常笑携带火焰冲了过来，双拳频繁在半空轰击，一名名半圣如炮弹般飞出，最后全部跌落在城池外。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　城内四面八方，涌现更多士兵，他们或骑飞马兽，或疾驰而行，汇聚在大街小巷。
　　城池外，更多士兵如潮水般扑过来，将东西南北四个城门彻底封锁。
　　“刷刷刷！”
　　将军长剑一挥，城外十万名士兵呈‘一’字排列，举起强弓，一枚枚箭头闪烁流光的箭矢将弦撑开。
　　从上空俯视，震威城内外兵力多达几十万，君常笑和四名弟子，就像身陷天罗地网中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　萧罪己如一头蛮牛般横冲直撞，在击飞数十头飞马兽和士兵后，灵念一扫城外十万弓兵，愕然道：“他们不怕伤及城池吗？”
　　“疯子！”
　　李青阳道：“一群疯子！”
　　那些流光闪烁的箭矢，肯定蕴含某种爆炸之力。
　　在自家地盘无所忌惮的使用，就算伤及敌人，不也会带来难以挽回的破坏吗？
　　震威城很多古建筑，有着巧夺天工之妙。
　　如果毁在乱箭中，真是世界的损失，建筑界的损失！
　　“本座还真就不信了，这些人狠起来，连自己的家都敢拆！”君常笑淡淡道。
　　“贼寇作乱，危及皇宫！”
　　城外，一名身穿厚重铠甲的将军，骑在飞马兽上，拔剑出鞘，大声喝道：“神弓营全体准备！”
　　“刷刷刷刷！”
　　十万名士兵举弓，箭头汇聚光芒愈发璀璨，显然已经到了箭在弦上，不得不发地步！
　　“卧槽！”
　　君常笑惊讶道：“他们真敢玩？”
　　城内本要冲杀上来的士兵，听到将军大喊后，纷纷向后面退离。
　　顷刻间，呈现出的画面是，君常笑和李青阳等人悬在震威城某城区上空，周围没一名敌军，下面是密集的居民区。
　　空气中透发肃杀之气！
　　镜头再转向城外，十万士兵一字排列，目光闪烁冷冽，完全不在意一旦放箭，会伤及城内大量建筑和居民。
　　君常笑无所谓的道：“既然敢玩，那就来吧。”
　　自己人都不知道心疼自己人，他一个外来者自然也不会在意。
　　“放箭！”
　　将领终于下达了命令！
　　声音中没任何感情，仿佛在他眼里，只要将危及皇宫的敌人灭掉，付出任何代价都无所谓！
　　“咻！咻！咻！”
　　“咻！咻！咻！”
　　十万箭矢，爆射而出。
　　因为放箭节奏相同，就像一道拖拽很长的剑光，划破银河九霄扫过来。
　　单个箭矢威力可能一般般，但十万箭矢威力就异常爆炸了！
　　“……”
　　君常笑见识到了，人一旦狠起来，真的连自己家都敢拆！
　　“嗡！”
　　皇宫处，冲天流光闪烁，形成颇为厚重的防御结界。
　　君常笑竖起大拇指，道：“把皇宫保护好，把臣民当靶子，真是宁叫我负天下人，休叫天下人负我啊！”
　　“咻咻咻咻咻！”
　　箭雨飞来，声势浩大！
　　李青阳和萧罪己四人并没放在心上，因为他们有很多种方法可以躲开箭雨攻击。
　　就在这节骨眼，下方房间被推开，几名年龄不一的孩童冲出来，站在已化作废墟的房间前哭喊道：“爹，娘！”
　　他们的母已奄奄一息，砖头房梁等碎物挤压身体，但死死护着怀里尚在襁褓里的婴儿。
　　“……”
　　君常笑心好似刺了一下，然后飘然落下来，蹲在哭泣孩子面前，双手搭在他们小脑袋上，犹如邻家大哥哥般的温柔笑道：“小家伙们，不会有事的。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　废墟碎石渐渐悬浮起来。
　　李青阳脸上浮现最为灿烂的微笑，因为他没想到，宗主会去解救与自己非亲非故的夫妇。
　　不！
　　宗主有善心！
　　他只是一直在佯装很冷酷！
　　“踏！”
　　萧罪己落下来，一脚踩在地面上，双手顿然展开，土系属性和体内大荒之力爆发，瞬间灌注双掌中，猛然拍在地面上。
　　“轰轰轰！”
　　四通发达的街道迅速破裂，一道道土墙凸出，瞬间飞向高空之上并串联起来，犹如万里长城般挡在十万箭矢飞来区域。
　　漂浮的碎石。
　　双手搭在孩童脑袋上的君常笑。
　　爆发防御之力的萧罪己。
　　悬在半空用来抵挡流光箭矢的一面面土墙。
　　呈现在镜头里的画面，极具温馨感！
　　这一刻，震威城士兵狠起来连自己的家都敢拆，万古宗弟子狠起来连对手家都敢去保护！


第1052章 一宗之主和一国之主
　　当君常笑看到身陷废墟里的夫妇以自己身躯护着婴儿，顿时深受感动。
　　这世上最伟大的便是父母之爱了。
　　不煽情，也不啰嗦。
　　我就是要救他们。
　　我就是不让无辜人死在自己人手里。
　　目睹宗主解救被困夫妇，萧罪己落在地面上，将自身土系之力和大荒之力释放出来，以浑厚防御土墙，为城内居民铸造抵御一切的长城！
　　君常笑并没下达命令，但弟子却在最正确时间，做出最正确事情。
　　这是师徒默契。
　　这是属于万古宗的默契。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　十万利箭爆射而来，携带爆炸力量。
　　必经路线上，一面面土墙爆发浑厚防御之力。
　　这时候，如果有大陆围观群众，肯定会被整的一脸懵逼，因为他会分不清，到底谁是来犯者，到底谁是防御者！
　　就目前来看，狠起来连自己家都拆的震威帝国大军是入侵一方，万古宗弟子反倒成了防守一方。
　　剧情严重不对！
　　……
　　此刻。
　　袁公子和蔺老还在骑马赶来的路上。
　　……
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　万千流光箭矢轰在厚重土墙上，呈多点开花！
　　“呼呼！”
　　强烈气流，肆意弥漫！
　　然而，经过目眩眼晕轰炸后，萧罪己立在原地，轻然抬起头，咧嘴笑起来。
　　汇聚上空的土墙，有大荒之力加持，可谓坚不可摧，被轰击过后连点痕迹都没留下来。
　　“这……”神弓营头领愕然。
　　“刷！”
　　再次挥剑，喝道：“上箭！”
　　一次不行那就多来几次，只要将贼寇灭掉，保皇宫安全足矣！
　　这家伙目光没有红芒闪烁，应该没有被传功，但无视城内生命，看来对威震大地有着近乎痴狂的崇拜！
　　“咻——”
　　十万弓兵取箭之际，两道赤橙光芒从城墙上空，拖拽弧形洞穿而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　光芒扫过，上千士兵战盔被洞穿。
　　何无敌站在城墙一角，冷然道：“不顾自己人，肆意放箭，这是守卫家园的军人所为？”
　　“放箭！放箭……”
　　“咻——”
　　神弓营头领话没说完，夜星辰已出现在他后面，真阳剑从脖颈划过，人头顿然飞出，鲜血喷溅而出。
　　主将阵亡！
　　士兵六神无主！
　　“滚。”
　　夜星辰剑指远处，冷然道。
　　“呼呼！”
　　声势浩大的威压从他体内瞬间爆发而出，瞬间侵蚀近十万名士兵，使得拿在手里的弓和箭矢纷纷跌落，并有跪地叩首冲动！
　　……
　　城池内。
　　十万弓兵被压制的没有了战斗力，那些退开的士兵再次冲过来，只是，刚要行动时，便惊恐立在原地。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一片片坍塌的废墟，砖头、碎石、泥土乃至房梁渐渐漂浮起来，然后悬在半空。
　　几名孩童瞪着圆圆的大眼睛。
　　站在面前，长得比大姐姐还要漂亮的大哥哥在冲自己笑，周身逐渐浮现两股诡异气息，看上去非常绚丽。
　　君常笑揉了揉两个孩子的小脑袋，道：“记住了，修炼武道是为保护亲人，不是来伤害他们的。”
　　这句话，孩童听不懂，却深深印在心灵深处，以至于长大成人，乃至迈入暮年，都会时时刻刻想起来。
　　“刷！”
　　君常笑站起，光芒笼罩下徐徐上升。
　　剑武两种力量操纵下，悬浮半空的碎石等物逐渐被碾压成齑粉，然后随风飘散远方。
　　因战斗负伤在废墟中的居民，无不强忍痛苦看着那好似星月般升空的男人，突兀地升起一种感觉，压迫自己的重物是被他清理掉的！
　　神？
　　不不不！
　　在东海渔州，乃至整个星陨大陆，神只有一个，那就是震威大帝！
　　君常笑停滞半空，下方汇聚数十万士兵。
　　他们并没有无脑冲过去，因为这男人现在透发的气息，完全不弱于自己心中的神！
　　“震威大帝。”
　　君常笑目光锐利的看向被防御阵法笼罩的皇宫，沉声道：“还躲在里面，看着自己臣民死于战乱中吗？”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空间颤抖。
　　一名身金色战甲，头戴皇冠的中年人踏空而出，透发相当强烈的王者气息。
　　“刷！刷！”
　　数十万士兵纷纷跪地，齐声高呼：“参见帝上！”
　　君常笑淡淡道：“你就是震威大帝？”
　　“不错。”
　　震威大帝声如洪钟。
　　城楼上的夜星辰一边擦拭染血利剑，一边冷然道：“看上去很欠揍。”
　　他没去揍的念头，因为……有宗主在，轮不到自己动手。
　　“小子。”
　　震威大帝目光闪过一丝怒意，沉声道：“你是谁？为何要来本帝地界寻衅滋事？”
　　敢来自己帝宫闹事，还能在几十万大军面前杀的游刃有余，他不认为会是三大帝国派来的人，因为对方没这能力。
　　“君常笑。”
　　“西南阳州青阳郡万古宗宗主。”
　　君常笑将自己名号、住址以及身份报出来。
　　说话时，爆发出的那股一宗之主气息，震威大帝的帝王气息比起来，丝毫不遑多让！
　　一向没正经的君狗剩，认真起来还是非常有气势的，甚至在士兵和居民眼里，和他们的神仿佛有着等同的地位！
　　“西南阳州？”
　　震威大帝沉声道：“原来你是大陆之人！”
　　因为和九州甚少来往，他并不知道最近在主流江湖上名声鹊起，甚至不弱于任何顶尖大宗门的万古宗。
　　很正常。
　　如果他听说过君常笑，听说过这新兴宗门，位面战场开启之日，也必然会和各路强者一起进入了。
　　东海渔州和另外两个分离出去的州，虽然严格意义来说，还属于星陨大陆，但更像独立出去的一个位面。
　　君常笑淡然道：“手下不顾百姓性命，肆意放箭破城，你这个当主子的非但不阻拦，还稳坐皇宫观战，不怕寒了他们的心？”
　　震威大帝仰首大笑一声，然后目光一扫跪在地上的士兵和臣民，喝道：“告诉他，你们寒心吗？”
　　“帝上功在当代，利在千秋！”
　　士兵和臣民高呼道：“吾等愿为其奉献生命，无怨无悔！”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　这些人看来是被严重洗脑了。
　　“君宗主，你可听到？”震威大帝傲然道。
　　“刷！”
　　他一挥手，指向震威城，指向外面山河，道：“本帝自登基以来，大力发展国力，一跃成为东海渔州最强帝国，谁人不以为傲，谁人不以为荣！”
　　“所以，这是你视臣民为草芥的理由？”君常笑淡淡道。
　　震威大帝道：“本帝给了他们富裕的生活，给了他们高等的身份，就必须要做好为本帝奉献的决心！”
　　“不是这群士兵疯了。”
　　君常笑摇头道：“是你疯了。”
　　“只有疯子才能拯救一个国家！”
　　“只有疯子才会让震威帝国有如今成就，甚至更强盛！”
　　“……”
　　君常笑从震威大帝说的每句话中，都能深深听出来，将一个羸弱帝国带到如今程度，让他非常自豪，甚至把自己标榜成无所不能！
　　真狂！
　　君某人，甘拜下风！
　　“就怕你能拯救，也能亲手给毁了。”君常笑单手一挥，玉龙问天剑凭空出现，淡淡道：“本座不和你扯皮了，赶快把范大师交出来。”
　　“范大师？”
　　震威大帝冷笑一声道：“原来你是来救那老顽固的。”
　　……
　　此刻。
　　袁公子和蔺老还在骑马赶来的路上。


第1053章 战！
　　范大师？
　　国师立在皇宫内，听到君常笑所言，脸色顿然大变。
　　天机虽然不可泄露，但有些奇人异士却能依靠各种手段进行推演，来预知未来，甚至逢凶化吉，绝处逢生。
　　国师暂时没那么牛的能力，但沉浸推演之术几百年，可以片面预知未来，推演简单祸福。
　　这段时间，他又始终在努力研究，虽无法确定不祥之兆到底是什么，但大致了解到，这关乎范大师，关乎一个人。
　　今日，君常笑大闹震威城，又向帝上讨要范大师，不就符合一切推演，不就是那个人吗！
　　国师曾推演震威帝国有多次祸端，最终在帝上强势下化险为夷。
　　可这次危机，空前强烈！
　　任他如何占卜任何排序，答案皆为死局！
　　危机来了！灾难来了！
　　“帝上！”国师急忙大声道：“此人便是为祸我震威帝国的不祥之兆！”
　　“哦？”
　　震威大帝目光逐渐阴冷下来，冷声道：“那你，就是本帝的敌人了。”
　　君常笑看得出来，这家伙要战斗，于是指向远处。
　　“去外面。”
　　“咻——”
　　空间震荡，凭空消失。
　　系统无语道：“这到底是宿主的主场，还是人家的主场？担心波及无辜，还主动换地方！”
　　“咻！”
　　震威大帝也凭空消失了。
　　“武圣！”
　　何无敌皱起眉。
　　而且，从以空间穿梭的行云流水来看，恐怕也不是普通层次，于是凝重道：“这恐怕是宗主的劲敌。”
　　夜星辰不语，急忙飞出城池。
　　难怪看不爽震威大帝，却没亲自出手去教训，原来……
　　看破咱不说破，大家还是好朋友！
　　国师则匆匆离去。
　　帝上能不能解决掉这个危机，他无法得知。
　　但是，为了安全起见，必须尽快将范大师带来，或许能从死境中寻得生机！
　　……
　　震威城千里外，一片山脉之上。
　　君常笑傲然而立，手中玉龙问天剑闪烁锋利光芒。
　　震威大帝右手抬起，虚空逐渐扭曲，一柄厚重大剑出现，从剑柄到剑身全都由金色打造，上面还刻由一条栩栩如生的游龙。
　　龙权剑。
　　震威大帝登基以后，以各种矿石铸造的武器。
　　此剑随着他征战沙场，建功立业，可谓震威帝国强盛见证，也是至高权力的象征！
　　“范？”
　　君常笑一眼看到，剑柄刻的字迹，淡淡道：“此剑应该是范大师铸造的？”
　　“不错！”
　　震威大帝傲然无比的道：“这龙权剑乃本帝苦苦搜寻近百种稀世矿石，由范大师为主，几十名铸造大师为辅，历三年时间，以地心之火铸造而成，堪称剑中王者！”
　　“这么牛？”
　　君常笑摇摇头，道：“如果你知道本座另一个外号，就不会祭出范大师的武器了。”
　　震威大帝道：“什么外号？”
　　君常笑神色认真地说道：“专业损坏范大师所铸武器一百年之人见人爱、花见花开、玉树临风小郎君！”
　　你把你的剑说那么牛，作为装逼界冉冉升起的一颗新星，不把外号说到天上去，如何对得起已故的前任掌门。
　　“如此说来。”震威大帝淡淡道：“你武器强过一代铸造大师范冶子？”
　　君常笑道：“范大师所铸武器在本座武器面前，只有被击碎的份。”
　　狗剩其实也很狂。
　　两个狂人相遇，必有爱的火花。
　　震威大帝举起龙权剑，目光冷厉道：“本帝今天倒要领教领教。”
　　“呼呼！”
　　剑势浮现，震慑空间。
　　“此人……”赶过来的何无敌见状，惊道：“还是剑圣！”
　　君常笑非常意外道：“你是剑武双圣？”
　　“君宗主。”
　　震威大帝冷冷一笑道：“这世上，可不止你一人同修剑武两道。”
　　原本还有点没放在心上的君常笑，脸上表情严肃起来，毕竟自开挂以来，第一次遇到同样双修且实力强大的对手。
　　这种级别，不都是最后出场的大BOSS吗！
　　那么快就遇上，难道代表已经到了即将通关东海渔州关卡的节点？
　　回想来到此地的路程，自己连小BOSS都没打，就直接和大BOSS斗，这节奏有点快啊。
　　“君常笑！”
　　震威大帝单手巨剑，磅礴灵能灌入其中，冷然一笑道：“你年纪轻轻，便有如此修为，也算大陆上一等一的天才了，何不辅佐本帝建功立业？”
　　君常笑笑道：“你是第二个招募本座的人。”
　　第一个招募的还在骑马赶来的路上，距离震威城尚有一点距离。
　　“结果呢？”
　　“被本座虐自闭了。”
　　袁公子如果在场，肯定撕心裂肺道：“我没自闭，我又振作起来了！”
　　震威大帝摇摇头道：“有才华的人如果不能为本帝所用，结果只有……”
　　“咻！”
　　突然出现君常笑面前，携带磅礴灵能的龙权剑直接撕裂空间斩了下来，声音冷厉道：“死！”
　　死字与剑武之力彻底融合，王者气势达到顶点，使得城内兵民纷纷叩首欢呼！
　　“叮——”
　　清脆兵器碰撞声，伴随火光在空间喷溅！
　　“轰！”
　　君常笑如同炮弹般从上下由下坠落，双脚稳在地面上，以他为中心的数百丈区域瞬间凹陷。
　　“咻！咻！咻！”
　　高空上的震威大帝挥剑而来，金色剑气撕裂空间压下来，顿时交织出天罗地网。
　　剑武之势，浩瀚无比！
　　“……”
　　远远观战的何无敌和夜星辰皱眉道：“这以大帝自称的家伙，还真不是省油的灯！”
　　“咻咻咻咻咻！”
　　立身在下面的君常笑，凌剑神诀的一字快诀施展，无数剑气呈剑雨之势，向上空轰过去。
　　“轰轰轰！”
　　两种强势无比的剑气在中空疯狂相撞！
　　扩散出的剑威之力狠狠割裂空间，短短时间就像完整的细布，被撕裂成一条条！
　　“帝王龙剑诀！”
　　震威大帝怒喝一声，龙权剑剑身金芒闪烁，刻在上面的游龙仿佛活了一样，然后随能量爆发，张牙舞爪咆哮而来。
　　“嘭！”
　　君常笑一脚踩在地面上，双手持剑朝天，周身被剑光笼罩，‘咻’的一声冲上去！
　　两个剑武双圣开战，就在剑道上进行惨烈大比拼，用来做特效的经费每一帧每一秒都在疯狂燃烧！
　　“轰！”
　　高空之上，人剑合一的君常笑直接从那金龙剑气的口中窜过去，强势的爆炸顿时产生，一浪浪剑气涟漪疯狂肆扰。
　　“太震撼了！”
　　李青阳和萧罪己看得目瞪口呆。
　　夜星辰和何无敌虽然还能保持淡定，但从专业角度来讲，两个剑武双圣短短交手带来的画面，绝不逊于顶尖层次的圣级对抗！
　　震威城兵民懵了。
　　震威大帝在他们心里是最强的神。
　　如今一个来自大陆的武者，竟能与之打的旗鼓相当，这实在做梦都没梦到过！
　　帝主没发威！
　　那个叫君常笑的家伙，肯定会败下阵来！
　　……
　　“嘶嘶！”
　　几百里外，袁公子勒马停下，看到远处苍穹间荡漾开来的剑势，惊道：“什么情况？”
　　“公子！”
　　蔺老瞪着眼睛，道：“是君常笑！”
　　轰！
　　袁公子如遭雷击，双手抱着脑袋，又悲催又无助又绝望的大吼道：“我去的地方，为什么总有他！”
　　“刷！”
　　就在此时，蔺老飞身而起，迅速来到他面前，一只手揪住衣领向后狂退，这边前脚刚走开，后脚两匹马便被剑势余威直接大卸八块！
　　这还是几百里外呢。
　　君常笑和震威大帝交手的几十里区域，地面不仅凹陷，参天大树和巨石已被肆扰四分五裂，场面可谓惨不忍睹！


第1054章 这一战结束了！
　　震威城千里之外。
　　空间割裂，如同布条碎裂，堪称一个惨字。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　高空处，君常笑和震威大帝相隔数百丈，周身汇聚厚重剑势，呈针锋相对之势。
　　从刚才交手来看，似乎不分高下。
　　“这震威大帝虽也是剑武双圣，但在动用剑势举止来看，还是弱了宗主一点点，应该是借助某种特殊秘法强行提升上去的。”何无敌点评道。
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　这家伙，懂得的真比自己多！
　　他到底什么来头，到底什么身份？
　　话说。
　　君常笑也是靠各种资质液提升上来的，甚至全程没参悟过剑道，为何就没那种很虚的感觉？
　　很简单。
　　这货的外挂级别很高。
　　震威大帝握剑的右手轻微舒展，冷然道：“君宗主剑道不凡，让本帝颇有敬佩。”
　　“彼此，彼此。”
　　两人虽在商业互吹，但彼此保持绝对专注，因为战斗才刚开始，后面还有更激烈的！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　果然，短暂交谈后，双方又一次化作剑光在半空中疯狂抗衡起来，战斗过程难以形容，唯有从扩散的涟漪来判断层次极强！
　　“公子！”
　　躲到千里之外的蔺老难以置信道：“那金甲武者以本帝自称，可能就是我们要去投奔的……震威大帝！”
　　“噗！”
　　袁公子一个没忍住喷血而出。
　　不远万里渡海而来，还没到达目的地，就遇到君常笑，甚至被他救下，好不容易又重新振作起来，决定去投奔有野心的震威大帝，那家伙和人家打的旗鼓相当！
　　老天！
　　你是不是故意派君常笑来折磨我的！
　　还是说，我袁峯这辈子无论做什么事情，都要被那家伙狠狠欺负和践踏，到最后一事无成，永远活在他的阴影下！
　　“轰——”
　　远处传来炸响，震威大帝轰然落地，胸前金色战甲呈现出一道浅淡的剑痕。
　　君常笑傲然立在半空中，淡淡道：“你是本座接触剑道以来，战斗上百招还没败的对手。”
　　很狂！
　　很嚣张！
　　“咻——”
　　震威大帝飞掠而来，拍了拍有点受损到战甲，冷笑道：“果然是人外有人，天外有天。”
　　“不过。”
　　他紧握龙权剑，道：“你的实力，本帝大致了解，接下来唯有去面对死亡吧。”
　　“刷！”
　　单手扬起，剑势汇聚。
　　“嗡嗡嗡！”
　　城池内，士兵或背、或握的剑器剧烈颤抖，旋即不受控制的自行飞起来。
　　“咻咻咻咻！”
　　“咻咻咻咻！”
　　十万柄利剑齐飞，呈‘一’字形悬在城池上空，呈现出恢宏之势！
　　君常笑皱眉道：“和我的万剑归宗很相似！”
　　拥有剑武双圣的实力，如今又施展出虎类似的剑招，这到底是巧合，还是另有隐情？
　　系统急忙打住君常笑的脑洞，道：“剑圣这种级别的强者，汇聚无数剑器很平常，请宿主收起大胆的想法。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，悬在城池上空的利剑凭空消失！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　震威大帝悬空的身后，一道道水波涟漪荡漾开来，然后幻化金色光圈，消失的利剑逐渐从中浮现，数量足有十万，遍布整个高空，无论从任何一个镜头观看，画面都极其壮观伟岸！
　　“呼呼呼！”
　　与此同时，爆裂狂风呼啸！
　　“君宗主。”
　　震威大帝傲然仰首，道：“本帝这一招龙飞剑舞，你可能接下来？”
　　“龙飞剑舞？”
　　君常笑摇头道：“如此诗情画意的剑名，让一个暴君施展出来，实在有点扫兴。”
　　“刷！”
　　玉龙问天剑横在身前，双指贴在剑身，黑发呼啸乱飞，周身剑势瞬间向周遭弥漫而出。
　　“嗯？”
　　震威大帝眉头微皱，道：“你释放的剑势，似乎和本帝的龙飞剑舞有异曲同工之妙，莫非也能召唤万剑？”
　　“召唤万剑？”
　　君常笑冷然一笑，道：“不过是本座玩剩下的招式。”
　　“呼呼呼——”
　　说话间，倾洒出去的剑势向地面扑去，然后笼罩石子、木块、树枝、树叶，使它们自行飞起，个个蕴含锋利之势。
　　召唤一柄柄剑器，的确是玩剩下的！现在君狗剩释放剑势，万物皆可为剑！
　　两者层次，高下立判！
　　“咻咻咻！”
　　由剑势笼罩的石子、树叶纷纷飞了过来，然后悬在君常笑身后，声势浩大的与震威大帝呈对持状。
　　此刻。
　　呈现在众人视野内的画面，全是剑势和剑光！
　　“太可怕了！”
　　蔺老惊得心神颤动，急忙带袁公子向更远处后退，生怕等会两人对拼起来，会危及到自身！
　　李青阳等人也纷纷后退。
　　萧罪己更是将自己的神兵云梦侠隐祭出来，背对震威城，犹如坚不可摧的大山，为城内居民提供绝对的安全保障。
　　“背锅的。”
　　夜星辰淡淡道：“又不是青阳郡百姓，何必护的那么小心翼翼。”
　　萧罪己道：“因为，宗主不希望那群孩子陨落。”
　　“……”
　　夜星辰暗道：“真把自己当成侠义化身了。”
　　……
　　千里之外。
　　君常笑和震威大帝还在对持。
　　汇聚周身的剑气剑芒愈发强势，显然到了剑拔弩张时刻！
　　“龙飞剑舞！”
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　金色光圈内的利剑，顿时拖拽流光，如同沙丁鱼群般打着旋爆射而出，爆发的剑势更是瞬间演化出一头栩栩如生的金色龙兽！
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻咻咻！”
　　身后密密麻麻的剑光顿时飞窜而出！
　　它们同样汇聚在一起，呈沙丁鱼群声势，但在冲过去时，好似化作一头凶猛的虎鲨！
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　似龙似鲨的箭雨，彼此狠狠冲撞过去。
　　一时间，黑暗苍穹，顿时闪烁璀璨光点，就像烟花瞬间炸开，最后将整个天际渲染的如同白昼！
　　叮叮叮叮叮！
　　轰轰轰轰轰！
　　君常笑和震威大帝傲然立在原地，随着汇聚的剑势冲撞进入白热化，纷纷不由自主向后退步。
　　“……”
　　袁公子和蔺老摒住呼吸。
　　此刻，呈现视野内，光彩夺目的画面，简直太震撼心神！
　　若非肯定，两人都是圣级，他们甚至怀疑，帝级层次战斗恐怕不过如此吧！
　　“咻——”
　　万千剑光剧烈碰撞之际，震威大帝全身闪烁金光，人剑合一冲向君常笑，并在眨眼间靠近至十多丈距离！
　　“君宗主！”
　　“这一战结束了！”
　　“呼呼！”
　　金色金芒炙热，空间瞬间崩裂！
　　君常笑眉头挑了挑，汇聚周遭的剑势瞬间靠拢，形成一层层防御结界。
　　就在此时，震威大帝嘴角扬起微笑来，原本冲刺的锋利剑势顿时被燥热火焰笼罩，暴声喝道：“无上离火，焚尽虚空！”
　　君常笑双瞳收缩，惊道：“这家伙还是火修！”
　　“轰隆——”
　　强烈的爆炸，突兀在高空呈现，燥热火焰喷发出来，两种剑芒也因此停止碰撞，齐齐丧失威势消散。
　　“咻！”
　　震威大帝从火焰浪潮中极速飞出，背手悬在原来位置，脸上浮现出只有胜利者才有的笑意。
　　……
　　“公子！”
　　蔺老惊道：“战斗结束了！”
　　“胜负如何！”袁公子急忙问道。
　　看着漫天火焰笼罩大半个苍穹，蔺老凝重道：“君常笑败了，恐怕非死即伤！”
　　袁公子先一愣，然后捂脸，后仰脑袋大声笑了起来。
　　可渐渐的，笑声中却透发着悲凉，并沮丧地说道：“这样的劲敌，不能亲自击败，实乃袁某一生遗憾！”
　　……


第1055章 这一战可以结束了
　　漫天火焰，疯狂燃烧。
　　炙热暴躁的力量撕裂空间，呈现大面积坍塌。
　　结束了，结束了！
　　这个让自己倍感无力和绝望的家伙，终于被更强者给收拾了！
　　袁公子很想放声大笑，可是，原本很开心的事情，却随着情绪突然转换，变得沮丧和悲哀起来。
　　君常笑是一个超强劲敌，自己没能将其战胜，这一生都会留有遗憾。
　　“哎。”
　　袁公子摇头道：“你为何要来东海渔州，为何不在大陆！”
　　他和君常笑是敌人吗？
　　以魔帝门副门主身份看，绝对不共戴天。
　　如今没了这种身份，两人之间似乎也就没什么恩怨了。
　　甚至，在来东海渔州的路上，还被那家伙救了，欠了他一个恩情。
　　恩没还，人已凉。
　　“蔺老，难受啊！”
　　袁公子捂着胸口，脸上笑容被痛苦取代。
　　“公子！”蔺老瞪着眼珠子，惊恐道：“快……快看！”
　　难受的袁公子抬头，便见远处苍穹，漫天火焰疯狂滚动，然后开始逐渐收缩靠拢。
　　背对火焰的震威大帝，脸上笑容顿然凝固。
　　炙热的火焰，是他的无上离火，可如今却被某种力量操控，不听自己使唤的强行汇聚！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰疯狂靠拢，逐渐形成球体。
　　君常笑身影出现在视野内，他一手持剑，一手高高举起，呈二指状不停旋转。
　　“呼呼——”
　　渐渐地，无上离火凝聚的暴躁火焰，在强大力量和控制力下凝聚出巨大火球，并在二指之上，犹如被拨动不停旋转的地球仪！
　　“这……”
　　袁公子惊道：“什么情况！”
　　君常笑举着火球，道：“你要不是施展火系武技，本座差点忘了，自己还有圣炎之体和五行之体呢。”
　　圣炎之体？
　　五行之体？
　　震威大帝脸上泛起震惊。
　　星陨大陆最强的火焰之体，以及包含火系的上古体质，哪怕身在与世隔绝的东海渔州，自然也有听闻过！
　　听到圣炎之体，袁公子顿时想起，搜集的情报曾提及过万古宗宗主玩火贼强！
　　可是……五行之体第一次听说！
　　不对吧！
　　五行之体不是来自上古的五行武帝吗？
　　诸帝之战中，五行武帝战死，体质从此消失，为何万载后，会有人继承这种体质！
　　“莫非……”袁公子顿时想起当年君常笑带弟子，以映像阵法直播方式闯十方绝命塔，于是惊道：“从塔里获得的传承？”
　　“呼呼！”
　　无上离火形成的火球还在苍穹间转动。
　　君常笑淡淡一笑，道：“在本座面前玩火，你是真不自量力！”
　　“咻——”
　　手指一挥，超强控制之下，蕴含暴躁力量的无上离火，瞬间朝原主人狠狠砸过去，完全就是一副六亲不认架势！
　　这种火焰在大陆上也属顶尖，但和掌控天灵蓝焰、紫玄圣火、赤星绝炎的君常笑比起来，绝对是小弟弟。
　　势单力薄的无上离火，就像被一群壮汉围殴在角落里的小可怜，只能瑟瑟发抖妥协，让往东不敢往西！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰压过来！
　　震威大帝脸上表情贼精彩！
　　自己的火焰来轰击自己，期间无论如何调动，对方都不理不睬，世上最悲剧莫过于此！
　　震威大帝毕竟是人物，岂能坐以待毙！
　　他猛然举起龙权剑，剑身瞬间笼罩火焰，然后……就见刚喷发出的炙热火势，瞬间自行飞出，迅速融入袭来的火球，为其凭空添加强度！
　　君常笑摇头。
　　自己将圣炎之体、五行之体释放，在这片空间形成绝对火域，他竟然敢召唤火系属性！
　　“呼呼——”
　　“轰！”
　　倏然，半空再次传来猛烈炸裂，原本破碎不堪的空间再次遭受波及，然后崩塌的规模又延伸很多！
　　“咻！”
　　震威大帝从漫天火焰中飞出，轰的一声落在地面上，金色战甲有多处火焰蒸烤的痕迹！
　　“锵！”
　　他将龙权剑插在地上，张口喷血而出。
　　戴在头上的皇冠也掉落下来，满头黑发蓬乱散开，冷酷的脸略显苍白。
　　袭来的火焰，不仅蕴含着无上离火，还有三种神品火焰，以及五行之体加持，产生的爆破力非常强劲，让他不可避免负伤了！
　　对拼剑招的时候，突然杀到君常笑面前，以近乎偷袭的手段突然爆发火系，结果换来的则是——偷鸡不成蚀把米！
　　“可恶！”
　　震威大帝目光闪烁滔天怒意。
　　自修炼武道以来，大小恶战无数，从没落于下风！
　　“看清楚！”
　　就在此时，悬在半空的君常笑扬起剑，冷然道：“这才叫玩火！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，天灵蓝焰、紫玄圣火、赤星绝炎三种神品火焰，以及十多种圣品火焰爆发，汇聚玉龙问天剑上。
　　“咔咔咔——”
　　与此同时，握剑右手瞬间钢铁化，强大物理力量灌入剑体内！
　　“咻！”
　　空间轻然震荡，君常笑凭空消失！
　　愤怒的震威大帝目光泛起惊骇，没任何考虑的拔剑举起，然后横在自己身前！
　　“嗡！”
　　恰在此时，空间轻微颤动！
　　君常笑从里面出现，手中玉龙问天剑闪烁七彩光芒，携带震撼天地的力量狠狠斩下来。
　　那一刻，画面仿佛静止！
　　那一刻，剑势、火势、力势以三种不同形态在交战区域徐徐荡漾，然后等慢动作解除，以崔古拉朽之势向四面八方扩散！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　“砰砰砰砰砰——”
　　三种能量涟漪所过之处，空间支离破碎，石头和草木纷纷泯灭虚无。
　　“撤！”
　　蔺老大惊失色，急忙带起袁公子向更远处飞去。
　　萧罪己脸上表情也凝重起来，急忙将云梦侠隐丢出去，悬在城池上空，瞬间弥漫出金色的防御罩！
　　“咻咻咻！”
　　一面面土墙从地面凸出，飞至城墙方位呈一字排开！
　　这边刚形成防御，三种能量形成的余威已疯狂扫过来，并与之产生猛烈碰撞。
　　“咔咔咔！”
　　萧罪己踩在地面的脚已凹陷数寸！
　　“啊！”
　　他怒然大喝，肌肉暴起。
　　“嗡嗡！”
　　云梦侠隐光芒闪烁，土墙爆发厚重气势！
　　这个来自于西南阳州的万古宗弟子，正以绝对防御捍卫和自己毫无关系的震威城，保护着和自己没有任何血脉的百姓！
　　“轰！”
　　就在此时，交战区域产生震耳欲聋的惊天爆响！
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　更为猛烈的能量余威，如山洪猛兽般压过来！
　　萧罪己见状，脸色顿然大变！
　　宗主出手之际产生的余威就已经非常恐怖，如今再去硬抗第二波，这恐怕只有激发云梦侠隐的必杀技了！
　　“嗡嗡嗡！”
　　倏然，身前出现一道道五行八卦图案，将能量余威全转移到其他区域！
　　“夜师弟！”萧罪己脸上一喜。
　　夜星辰以一个侧脸杀出现在镜头里，淡淡道：“我只是担心余威，会波及自己而已。”
　　李青阳摇头一笑。
　　夜师弟明明在帮忙，非要否认，这真是——
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　有了阿牛的斗转乾坤协助，后续余威已然可以承受，这让萧罪己抵抗起来顿时轻松不少。
　　当然。
　　他们四人更在意的，还是交战情况！
　　所以在化解一阵阵余威，保护下震威城后，急忙凝神看向刚才传来炸响的区域。
　　三种强势能量已弱化。
　　君常笑傲然的立在震威大帝身后十丈远，玉龙问天剑的剑尖贴在地面上，汇聚无坚不摧之势！
　　“咔！”
　　碎裂声传来。
　　只见震威大帝举在身前的龙权剑顿然崩裂两段。
　　李青阳等人无奈摇头。
　　哪怕这种武器层次极高，只要刻有‘范’字，只要在宗主面前出现，永远逃不了被破坏的命运。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　震威大帝身上披着的金色战甲也呈现一道歪斜剑痕，然后迅速脱落下来。
　　身体浮现剑痕，鲜血喷溅而出。
　　这名野心勃勃的帝王，仍然立在原地，仍握着断成两截，代表绝对王权的兵器，脸上表情早就呆滞。
　　花费大心思，以范大师为主、诸多铸造名家为辅，炼制的龙权剑和龙权甲，竟被那家伙如此轻易的破掉了！
　　“这一战。”
　　“可以结束了。”
　　倏然，君常笑声音在身后传来。
　　震威大帝从呆滞中回神，顿感屁股升起一丝异样。
　　“不好！”
　　他脸色大变，这就要选择躲避，但一股力量突然地、毫不留情地冲了过来，直接轰在不可描述的地方！
　　菊花残，满地伤，你的笑容……
　　“啊——”
　　震威大帝大声惨叫，整个人拔地而起，然后飞出一段距离后，狼狈的落在地上。
　　李青阳和萧罪己屁股升起凉意。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，指点江山横在身前。
　　他的侧脸面对镜头，傲然道：“比剑道你不行，比火系你不行，有什么资格自称大帝呢？”
　　系统：“……”
　　以猥琐手段给人家来致命一击，最后摆出豪气冲天姿态，这得多不要脸才做得出来！
　　……
　　躲到远处的蔺老，灵念疯狂释放，捕捉到君常笑以诡异武器捅了震威大帝一下，使其倒地不起，难以置信道：“结束了，结束了！震威大帝败了！”
　　“……”
　　袁公子懵了。
　　刚才，各种情绪酝酿很到位，结局突然反转，简直就是浪费表情！
　　说来也怪。
　　震威大帝击败君常笑，袁公子虽然开心，但却有一点伤感，如今君常笑击败震威大帝，虽然郁闷，却也有一点开心。
　　可恶！
　　我这到底是什么鬼心态！
　　“罢了，罢了。”
　　袁公子摇头道：“终归欠他一个恩情，如今既然还活着，以后倒也有还上的机会。”
　　“蔺老。”
　　他转过身，道：“我们走吧。”
　　本来要投靠震威大帝，建立不世功勋，但前者却败在君常笑手中，恐怕少不了被讹诈和折磨，以后注定成不了气候，只能另换他家。
　　“公子。”
　　蔺老道：“去什么地方？”
　　袁公子稍作考虑，道：“另外三个帝国需要我！”
　　“实在不行。”他看向西南方向，补充道：“也可以去西海灵州，南海渡州。”
　　“哎。”
　　蔺老苦涩道：“天下之大，竟无我和公子的容身之处！”
　　……
　　震威城外。
　　空间从崩裂状态慢慢恢复，想要达到曾经的状态，恐怕需要一点时间。
　　震威大帝躺在地上，脸色异常狰狞。
　　君常笑并没有使用指点江山的必杀技，但因为先前被斩断武器装备，身负重伤，后来又被捅一下，正可谓雪上加霜。
　　败了！
　　本帝竟然败了！
　　震威大帝的内心在滴血！
　　作为剑武双修并掌控帝国的一代王者，只允许成功，哪怕一将功成万骨枯也无所谓，却难以接受失败！
　　而且，还是剑武两道、火系属性乃至装备上的全面溃败！
　　“踏！”
　　君常笑走来，指点江山的两指轻然搭在他脑袋上，淡淡道：“现在可以交出范大师了吧？”
　　“君常笑！”
　　城池方位传来大喝：“你要找的人在这里！”
　　君常笑转头，便见城楼之上一个类似巫师的老头，以及一个蓬头乱发的老头。
　　国师大声喝道：“只要你放了帝上，范冶子你可以带走！”
　　自己的不祥之兆应验了，为今之计只有拿人质来识图扭转局面，至于能不能成功，他自己心里也没谱，但只能去赌一吧！
　　“这就是来救我之人？”
　　正式登场的范大师，急忙整理一下装扮，然后挑开乱发，高声大喊道：“壮士，鄙人就是范冶子，快来救我啊！”
　　嘎！
　　突然，脸上表情顿然凝固！
　　模糊的视野内，看到震威大帝躺在地上，仿佛遭受重创，至于龙权剑和龙权甲则……
　　“碎了！”
　　“老夫所铸的武器装备竟然碎了！”
　　“噗！”
　　范大师没忍住，当场喷血！
　　这时候，袁公子如果没走的话，肯定能理解对方心情，甚至抱头痛哭。
　　“碎了……碎了……”
　　“噗！”
　　范大师又吐一口血，内心遭受成吨伤害。
　　龙权剑和龙权甲虽是被胁迫的情况下炼制而出，但也汇聚了他多年心血！
　　甚至于成型后，对铸造同行豪言壮语道：“这剑器和战甲乃范某生平所铸最强，一个无坚不摧，一个坚不可摧，堪称神兵利器！”
　　……


第1056章 不！还没结束！
　　“啊啊！”
　　范大师情绪失控，撕心裂肺道：“是谁毁的，是谁毁的！”
　　他这一大叫，差点把国师惊得从城楼跳下去。
　　“看来，他真是范冶子了。”
　　君常笑能如此肯定，是因为目睹自己铸造武器被摧残接连吐血，以及眼神和肢体表情中透发的悲伤和痛苦，假冒者难以演出来。
　　“咻！”
　　身影消散，出现城楼上。
　　“……”
　　国师一脸懵逼！
　　自己为了以范大师来要挟这家伙，早在四周布置各种阵法防御，他为何能够轻易进来！
　　君常笑挥手！
　　“啪！”
　　国师歪着涨红的有脸，从镜头里飞出去。
　　敢拿人质来要挟君狗剩，没被一耳光直接抹杀就很不错了。
　　君常笑灵能释放，去掉手脚锁链，认真道：“范大师，本座接到漂流瓶，第一时间便不远万里前来营救！”
　　“多谢壮士！”
　　范冶子抱拳，感动的眼泪……
　　再次看到被破掉的武器和装备，眼泪真不受控制流出来了。
　　君常笑则询问道：“范大师在求救信上说，有天大计划，还关乎九州存亡是什么意思？”
　　范冶子急忙抹去眼泪，神色凝重道：“几十年前，有一颗来自上界的神石坠入东海渔州，被震威大帝获得，并邀我等前来铸造……”
　　说到这里，眼珠子逐渐瞪大。
　　“嗯？”
　　君常笑眉头一皱，然后转过身去。
　　原本已经重创的震威大帝，夹着腿努力站了起来。
　　“君常笑！”
　　他将握在手里的半截龙权剑丢出去，头微微低下来，传来阴森声音：“你以为这就结束了，你以为这就击败本帝了？”
　　“天真！”
　　“刷！”
　　震威大帝突然展开双手，仰首大吼道：“本帝今天便让你见识见识，什么是让凡人唯有膜拜的神器！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　身后光芒闪烁，形成巨大金色图案，一柄全身闪烁光芒，又好似被各种能量萦绕的七彩流光长枪，徐徐呈现而出。
　　“那块神石……”范冶子见状，惊恐万分道：“已经被炼成武器了！”
　　他和诸多铸造名家被请入震威帝国，曾目睹了一块透发神圣气息的矿石，并为之深深震撼。
　　神石！
　　上界的神石！
　　震威大帝命他们铸造成装备，但范大师等人拒绝了。
　　因为以他们的实力，可以炼制大陆任何矿石，却没资格炼制上界神石！
　　“不炼，死。”
　　面对震威大帝的威胁，范冶子和众人只能硬着头皮炼制，可仅仅刚开始，很多人便难以承受反噬，当场七窍流血而亡。
　　这不仅是神石，还是要命石！
　　震威大帝也意识到，依靠他们的实力无法进行铸造，只能打消念头，用自己收藏的矿石炼制出龙权剑和龙权甲。
　　那么。
　　他为何非要炼制神石？
　　因为这种来自上界的矿石，一旦凝练成武器，绝对在神品之上，绝对属于神器！
　　神器在手！
　　别说一统东海渔州，杀到九州与十大武帝争辉也不无可能！
　　作为自诩大帝的男人，掌控一个州肯定不能满足野心，只有掌控整个星陨大陆，开辟全新时代才过瘾！
　　震威大帝招募范大师时，曾以此做借口，所以才有了漂流瓶里天大计划，关乎九州存亡。
　　在范冶子看来。
　　来自上界的神石，威能异常恐怖。
　　如果震威大帝真将其炼制成武器并掌控手中，整个星陨大陆定将迎来灭顶之灾！
　　无法炼制神石，沮丧。
　　无法炼制神石，欣慰！
　　只不过。
　　自己和诸多铸造名家对神石无可奈何，震威大帝怎么把它炼制而成了！
　　“灾难来了！”
　　范冶子一脸绝望道：“灾难来了！”
　　他和震威大帝有过多次接触，深知此人就是彻头彻尾的疯子，如果拥有恐怖力量，整个世界必将为了他眼里的千秋霸业而生灵涂炭！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　七彩流光长枪最终从金色图案中完全呈现出来，周遭空气遭到猛烈挤压，稍微有点愈合的空间再次轰然崩裂！
　　李青阳和萧罪己四人遭到波及，顿时好似身背沉重大山般，被压的难以动弹分毫，目光泛起惊骇。
　　何无敌难以置信道：“凡尘怎有此等级别武器，这完全不符合天地规则！”
　　他曾见过比七彩流光长枪更恐怖的武器，但仅限自己生活的高等位面，一个凡尘大陆有规则限制，不应该出现超越上限的至宝存在啊！
　　“哈哈哈！”
　　震威大帝黑发乱飞，整个人就像彻底疯了。
　　“在神器面前，尔等不过蝼蚁！”
　　君常笑此刻眉头紧皱。
　　七彩流光长枪出现后爆发的恐怖威压，虽然没彻底束缚自己身体，却也带来巨大的压力。
　　系统道：“此枪品质神品之上！”
　　“……”
　　君常笑无语道：“我的指点江山也是神品之上，为何没有这种霸道无比的气势！”
　　系统道：“达到神品之上，已然归类为上界之物，所以仅仅只是一个统称，也许还有高低层次的划分！”
　　君常笑明白了。
　　自己的指点江山虽是神品之上，但如果按照上界来算，可能没这柄长枪层次高！
　　“靠！”
　　君常笑暗道：“棘手了！”
　　这种蕴含超强压制的气势，已经大大限制了行动力，如果对方再攻过来，情况肯定会更麻烦！
　　危机！
　　在心中逐渐升起！
　　自穿越开启系统以来，君常笑还是首次出现面对敌人时有着力不从心的感觉！
　　系统道：“宿主这一路走来顺风顺水，如今终于有了压力，读者肯定喜闻乐见。”
　　“滚你大爷的！”
　　“啪！”
　　就在此时，震威大帝一只手抬起，抓在悬在半空透发神圣气息的长枪上，狂暴能量再次呼啸而出，震得空间猛烈颤抖！
　　“呼——”
　　他一步迈出，长枪拖拽万千光华扫过来，恐怖威压攀升极致！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　李青阳和萧罪己等人喷血而出！
　　经历各种淬炼，拥有强悍肉身的他们，仅仅承受威压波及，便已伤及了经脉！
　　很多人一直在质疑，凭什么万古宗弟子刚迈入武皇，就在位面战场和玄黄两字打的旗鼓相当，甚至可以做到抹杀。
　　因为装备！
　　如今上界神石所铸武器，仅凭气势就能把他们压的难以动弹甚至震得吐血，也是装备上的绝对碾压！
　　“咻——”
　　恐怖的七彩流光，呈横扫之势轰过来！
　　它虽然锁定的是君常笑，但因为攻击范围实在太大，不仅李青阳等人，连同小半个震威城城门都被笼罩其中！
　　这要轰过来。
　　一切都将灰飞烟灭！
　　“咔咔咔！”
　　置身城楼上的君常笑全身武装化，一双钢铁羽翼汇聚，猛然挣脱威压束缚，化作流光冲下去。
　　“刷！”
　　右手扬起，难收之刀出现！
　　“卍解！”
　　“流刃若火！”
　　“锵——”
　　霎时间，开印之符捏碎，难收之刀顿时被各种火焰笼罩！
　　待火焰在速度中被甩飞出去，第二形态的十六字大剑出现，浩瀚威压顿时爆发！
　　系统惊讶道：“第一次见宿主开的那么果断！”
　　废话！
　　不马上开印，怎么和人家斗！
　　“咻！”
　　君常笑持剑冲向七彩流光，怒然大喝道：“老子也有神器！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔——”
　　难收之刀威势爆发，本来就在哭泣的空间，再次遭到无情鞭打，碎裂的声音就像在惨叫！
　　与此同时，那绝对控制的力量首先蔓延过去，但和七彩光芒触及，却无法将其定格！
　　无效！
　　束缚之力无效！
　　神品之上的武器威势恐怖。
　　难收之刀无法控制，君常笑能理解，所以失败后，继续全速前进，并将剑武之力全灌入难收之刀！
　　“嘶嘶嘶！”
　　巨大剑气，轰然撕裂而出！
　　“轰——”
　　顷刻间，两种恐怖力量在半空中爆炸，周围地面疯狂凹陷和崩裂，强势灵能向外疯狂肆扰，整个天地好似都在剧烈颤抖！
　　“嘭嘭嘭！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷爆退，狠狠撞在城墙上！
　　“咔咔咔咔咔！”
　　余威还在疯狂肆意，坚固的城墙被一块块削掉，呈现出深长的凹痕。
　　“轰隆隆！”
　　东城门直接坍塌，两侧城墙渐渐崩裂。
　　城池内，强势波动肆扰地面和一座座建筑，那种感觉就像末日来临！
　　“爹！娘！我怕……”
　　孩童们受到惊吓，纷纷缩在父母怀里。
　　几十万士兵骇然失色立在原地，在这种岌岌可危时，纷纷卸下战盔，跪地为帝上祈祷。
　　然而。
　　他们并不知道！
　　造成城池可能随时都要毁灭的罪魁祸首，正是视为神灵的震威大帝！
　　神器固然非常恐怖，但凡尘城池岂能抗衡！
　　“咻！”
　　就在此时，城外金色光芒闪烁，萧罪己落在逐渐坍塌城楼上，双眸闪烁冷厉，大喝道：“大荒之印，坚如磐石！”
　　“呼呼！”
　　城外的土地迅速龟裂，一面面实质化的土墙冲天而起，迅速蔓延到各个角落，并向内部倾斜，俨然形成一种类似鸟巢般的防御体系！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　夜星辰也飞上来，双手频繁打出结印！
　　每一面土墙表面印上五行八卦图案，形成斗转星移之势！
　　“咻咻咻！”
　　各种爆炸般的余威呼啸而来，并被转移到其他方位，然后产生绚丽多姿的爆炸。
　　现在画面是，城池遭受各种余威肆扰，遥远区域却在经历疯狂炸裂！
　　……
　　再说交战区域。
　　君常笑的难收之刀直接破掉七彩流光，然后贯穿而去，展开摧枯拉朽攻势！
　　震威大帝虽震惊对方竟也有神器，却只能挥动长枪与之恶战起来！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，两人在低空、中空、高空展开疯狂交手！
　　武器碰撞声和能量爆发，卷起一阵阵狂风，空间也在撕心裂肺哭泣！
　　君常笑和震威大帝刚才的战斗，归类为圣级层次，各自祭出杀手锏后，顿时提升到帝级层次！
　　别说空间被震得支离破碎，他们交手千丈距离的地面，已然在无限往下凹陷，并向外疯狂扩散，完全就是举手投足间天崩地裂！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　战斗节奏加快，强度不断提升！
　　这可苦了夜星辰，最后无法以斗转乾坤转移，顿时全被破掉，忍着体内沸腾血液，吼道：“背锅的！交给你了！”
　　严正以待的萧罪己，全身皮肤迅速金化，大喝道：“来吧！”
　　“轰轰轰！”
　　能量轰在大荒之墙上被一一化解掉。
　　但带来的冲撞非常猛烈，使得萧罪己脸色逐渐狰狞起来。
　　如果只是几次，还能硬撑，可从宗主和震威大帝交手程度来看，不打个几十上百招恐难分胜负！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和何无敌急忙飞掠上来！
　　两人举掌拍在萧罪己后背，体内灵能疯狂灌入，为其提供足够的能量！
　　百姓和士兵看着四个先前肆意作乱的武者，此刻却在拼命护着自己的城池，脸上表情逐渐呆滞。
　　“爹，娘……”
　　一名孩童天真地说道：“四个大哥哥在保护我们！”
　　这句无心之话，渗透父母和士兵心灵。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　城池外，地面凹陷已达数千丈的交战区域，君常笑和震威大帝还在激战，因为战况太惨烈，已然无法用词语去形容。
　　这种级别战斗，简直恐怖至极！
　　“轰！”
　　又对拼了十多招，震威大帝将长枪横在身前，双脚贴着地面爆退，直至退到百丈外才稳下来！
　　“哇！”
　　吐血而出。
　　君常笑得理不饶人，持难收之刀飞掠而来，漫天剑影呈现，由上而下的轰过来！
　　震威大帝艰难举起长枪旋转起来，一一化解来袭剑影。
　　“轰轰轰！”
　　尘土飞扬，遮天蔽日！
　　“踏！”
　　稍许，君常笑落下来，难收之刀贴在地面上，黑发随风飞舞，额头渗出汗珠，脸上表情微微狰狞。
　　两次祭出最强底牌，都属于轻松割草，唯有这次打的异常艰难！
　　不过，值！
　　因为尘土消散后，震威大帝立在原地。
　　长枪横在身前，他身子呈弯曲状，手掌鲜血沿枪柄流淌下来。
　　“噗通！”
　　双膝一软，扶枪跪下。
　　刚才的战斗已是身负重伤，虽有神器加持，但终归无法硬撑下去，此刻已筋疲力尽，虚弱至极。
　　所以。
　　哪怕有神品之上的装备，他又一次惨败给君常笑！
　　“这次真结束了。”
　　君常笑一步步走来，满目杀意道：“你也可以安心的魂归九天了。”
　　拿自己城池和百姓生命不当回事的暴君，只有将其彻底抹杀，才是他最好的结果！
　　“结……结束？”
　　震威大帝艰难抬起头，眸子闪烁疯狂的光泽，惨笑道：“还……还没有！”
　　“师尊！”
　　“徒儿的大帝之躯，您拿去尽情用吧！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，无上离火诀不再压制，封印内心深处的灵魂顿时释放，周身迅速爆发出恐怖威能！
　　“尼玛的！”
　　君常笑破口大骂道：“这家伙还有底牌吗！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　震威大帝虚弱的双眸逐渐呆滞，旋即变得异常冷冽起来，浩瀚的草原绿属性从体内涌现将他笼罩并呈蚕蛹状。
　　这气息，这气势！
　　君常笑脸色一变再变，惊（喜）道：“魂族！”


第1057章 天作孽犹可恕，自作孽不可活
　　震威大帝真不行了，这场战斗基本算作结束！
　　但是，自诩拥有大帝之姿的他，不允许失败，更不允许在家门口失败，所以直接放弃运转无上离火诀，将内心深处的恶魔释放出来！
　　其实这也是走投无路了。
　　因为如果不把这种力量释放出来，最后结果就是死在君常笑手中。
　　横竖都是死，只有向师尊妥协。
　　灵魂虽会被彻底吞噬，但身体还存在于世，如果能帮自己完成夙愿，也可含笑九泉了！
　　疯子！
　　彻头彻尾疯子！
　　将身体和力量交给一个心怀不轨的生灵，带来的危害不止东海渔州，甚至会波及整个星陨大陆！
　　震威大帝管不了那么多，他不接受自己的失败，所以无路可走时，唯有将心中恶魔释放，拉着整个世界为自己陪葬！
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀！”
　　被压制的灵魂终于得以挣脱，肆无忌惮的怪笑起来。
　　它知道这一天终归会来，但没想到调教的人类，会败给一个来自西南阳州的外来人手中，并让自己得以提前掌控！
　　“震威，吾徒！”
　　“你先前所受耻辱，为师来帮你讨要！”
　　“呼呼呼！”
　　草原绿属性从体内呼啸爆发，瞬间笼罩震威大帝身体，开始占据他的经脉、血肉，开始吞噬他的思维和灵魂！
　　这种气息和气势，和戴律被附体一毛一样，所以君常笑瞬间判断出，这个帝王体内存在魂族！
　　那么，很多事情就很容易去理解了！
　　短短几十年，震威大帝能如彗星般崛起，肯定就是靠魂族之力了！
　　“帝上……”
　　躺在城楼脚下的国师，目光泛起惊恐。
　　推演的不祥之兆，在震威大帝被草原绿属性笼罩的那一刻，变得空前强烈起来！
　　这种危机，不是君常笑带来的吗？
　　为何帝上被绿色属性笼罩，那种危机感会如此恐怖！
　　难道说……这才是真正的不祥之兆，自己先前的一切推算全是错误？
　　其实从君常笑解救孩童父母，就已经证明，他不会危及震威帝国，因为心中一丝善意不允许去做灭绝人性的事情。
　　魂不一样！
　　它以吞噬破坏为生。
　　所以当掌控震威大帝身体，便代表毁灭降临！
　　国师先前推演和计算，代表的不祥之兆，就是指震威大帝，就是指它体内存在的魂族！
　　“呼呼！”
　　草原绿属性疯狂弥漫，预示毁灭降临的时间无限接近。
　　“桀桀桀！”
　　暂被定义为二号魂的家伙，怪笑道：“君宗主，你重创我徒，逼他放弃身体，为表感谢，我会慢慢折磨你，慢慢将你体内能量一点点抽走，让你体会什么叫生不如死！”
　　“呼——”
　　绿色属性爆开，犹如海浪般席卷而去。
　　扶着长枪跪地的震威大帝突然站了起来，双眸已彻底草原绿，脸上苍白和虚弱彻底消散。
　　国师见状，心神颤抖！
　　不祥之兆来了，世界末日来了！
　　“当然！”
　　二号魂成功掌控震威大帝的身体，伤势正在恢复，力量也在逐渐进入巅峰状态，并仰首大笑道：“星陨大陆的生灵，也将成为本座的能量，也将接受恐惧洗礼！”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀……”
　　“啪！”
　　放声大笑时，扁吸嘴无情贴在脑门上。
　　君常笑不知何时已经将魔改吸尘器背起来，声音冷漠道：“你可听说过，反派死于话多？”
　　“不好！”
　　二号魂脸色大变。
　　“四档！”
　　“火力全开！”
　　“呼呼呼——”
　　君常笑毫不犹豫启动增强模式，强大吸力瞬间在扁吸嘴爆发，直接硬拽着震威大帝的头皮！
　　“咻！”
　　满头帝王之发没顶住，先一步被收进去！
　　“啊啊啊！”
　　二号魂怪叫起来，体内能量全面爆发，欲要和吸力抗衡，但在绝对克制自己的吸尘器面前，任何反抗都是徒劳的，甚至会激发被吸取速度！
　　“呼呼！”
　　狂暴吸力，恐怖至极！
　　惊恐中的国师，能以肉眼看到，震威大帝周身弥漫的草原绿被疯狂摄取，一个类似灵魂般的影子好似在惨叫！
　　“咻——”
　　稍许，刚刚占据人类身体，刚刚从地狱走出的恶魔，便被干干净净的吸收进去，并在除尘器里横冲直撞，却难突破坚硬壁垒。
　　严格意义来说，震威大帝只能算小BOSS，存在体内的魂才算大BOSS。
　　结果刚出场就被吸走，真的不要太悲剧！
　　“噗通！”
　　没了二号魂加持，震威大帝轰然倒地。
　　原本即将泯灭天地的灵魂再次主导自己身体，满目骇然道：“你……”
　　本以为将师尊释放出来，可以轻而易举的抹杀此人，结果出场得瑟没一分钟就被吸走！
　　不可能！
　　这不可能！
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　君常笑冷漠举起玉龙问天剑，在震威大帝一脸震惊和难以置信下挥斩而出。
　　“不！”
　　“扑哧！”
　　至此，拥有绝对野心和实力的震威大帝殒命，脑袋呈不甘咆哮的和身体逐渐分开并滚落出去，肮脏的血液染红大地。
　　“帝……帝上！”国师声音剧烈颤抖。
　　那一刻，他又产生了迷茫。
　　不祥之兆到底是指刚才那股绿色属性，还是本来就指君常笑！
　　“嗡！”
　　震威大帝战死，长矛光芒散去。
　　君常笑一步走来，右手抓在枪柄上，将其举起来，然后爱的魔力转了一圈，道：“这种层次的神器，唯有我这样心存正义的人才有资格持有！”
　　“呸！”
　　系统以示尊重吐了口痰。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　城楼上，李青阳和萧罪己四人目睹大BOSS被宗主斩掉首级，顿时全身无力的瘫痪在地，然后大口大口呼吸起来。
　　为不相识的人，冒着危险硬抗余威，这种行为简直傻比到极致，但当一切灾难过去，看到后面孩童脸上泛起的崇拜光泽，感觉还挺不错的。
　　请不要吐槽这是作者强烈的求生欲体现，只是在险恶世界里，为什么不能多一点善意，多一点侠义精神呢？
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【除暴安良】，奖励20000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：89900/70000。”
　　“叮！贡献值溢……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得神品资质改造液×1、新开印之符×1、经验之符×4。”
　　……
　　“嗡嗡嗡！”
　　崩裂空间逐渐愈合，笼罩震威城周遭的肃杀之气渐渐消散，阴暗天色也恢复至晴空万里。
　　李青阳和萧罪己四人站在城楼上，道：“结束了。”


第1058章 不过分吧？
　　震威大帝被杀，二号魂被收。
　　这场持续多章的战斗，可算结束了。
　　作为真正大BOSS，仅仅来了一段开场白，就被收入魔改吸尘器，不可谓不悲剧。
　　更悲剧的是。
　　此刻，正置身天元镇魂塔内，和一号魂你看我我看你。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　“你……”
　　“你……”
　　两个同类欲言又止，就差抱在一起痛哭流涕。
　　从成就来说，二号魂比一号魂优秀，至少选的附体目标实力和作为比戴律强！
　　但是，结局都一样。
　　所以无论先前做的多优秀，统统归类为失败者。
　　“啪！”
　　皮鞭抽来，疼痛炸裂！
　　“啊——”
　　二号魂抱头惨叫，最后躺在地上转来转去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　小二丫像极了专业陀螺手，一边挥动镇魂鞭抽打，一边杏目圆瞪道：“说不说！说不说！”
　　“我！说！”
　　“什！么！”
　　二号魂撕心裂肺咆哮。
　　小二丫停下来，看向君常笑道：“主人，他说什么？”
　　系统：“……”
　　这种连问都没问，就开启严刑逼供模式，简直秀的自己头皮发麻，虽然没头皮！
　　君常笑坐在一号魂背上，道：“在东海渔州，还有没有你同类。”
　　此次渡海而来解救范大师，意外抓住一个魂族，这绝对算是意外收获了，如果能找到三号、四号就更好了。
　　“没了！”
　　“就我自己！”
　　只是镇魂鞭初体验，二号魂就已被打的痛不欲生，所以没表现出铁骨铮铮来。
　　“确定？”
　　“确定！”
　　君常笑起身，道：“二丫，这家伙交你净化了。”
　　“是！”二丫学着士兵样子，行军礼道：“保证完成任务！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　天元镇魂他内，惨叫声连连。
　　作为过来人，一号魂缩在角落里，只能在心里为同类表示默哀。
　　……
　　震威城。
　　此刻陷入一片寂静。
　　几十万士兵呆然立在原地。
　　震威大帝是他们的神，如今被斩掉首级，就等于失去灵魂。
　　城楼之上，君常笑轻然落下来，手里提溜着惊恐至极的国师，淡淡道：“把你知道的一切都说出来吧。”
　　我知道的一切？
　　国师大脑飞速运转，很快明白对方什么意思，于是压着惊恐的心境，大声道：“震威帝国的子民！你们获得的传功，其实只是被掌控，需要时拿来随意摄取！”
　　“在帝上眼里！”
　　“所有人都不过是他成就大业的工具，包括我在内！”
　　作为震威帝国里唯一清醒的人，自然知道震威大帝所作所为，但因为要保全性命，只能揣着明白装糊涂，甚至不惜助纣为虐。
　　国师说完后，整个震威城更加寂静起来。
　　子民和士兵听明白了没？
　　这些和君常笑已经没什么关系，因为只需要让他们了解真相即可。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　皇宫国库禁地，巨大石门缓缓举起。
　　“主人！”
　　佩奇释放着土系属性，道：“宝物全在里面！”
　　跟随着君常笑渡海而来，始终没任何镜头和交代，如今终于派上了用场！
　　一个帝国的国库，金银财宝和各种资源，那真是多不胜数，看的李青阳和萧罪己都有点目眩眼晕了。
　　以狗剩的性格，肯定全部舔走。
　　……
　　城池外。
　　君常笑等人离开。
　　众人背影在黄昏下拉的很长很长，颇有一股‘事了拂衣去，深藏身与名’的意味。
　　“大哥哥！”
　　破碎城门口，传来孩童们的呼喊。
　　他们因为年龄缘故，还没被震威大帝彻底洗脑，只是单纯认为，这几个人保护城池救下父母，就是大英雄！
　　“小鬼们。”
　　君常笑道：“都记住了，修炼武道是为了保护亲人，不是为了去伤害他们！”
　　这句话在震威城上空荡漾，在天地间荡漾，再次深深印入孩童心中。
　　“大哥哥！”一名眼睛很大的孩童，扯着大嗓子道：“等我长大以后，一定会去找西南阳州找你！”
　　君常笑停下来，嘴角扬起微笑。
　　“小鬼。”
　　“本座等着你！”
　　“大哥哥，我的名字叫叶枫，枫叶的叶，枫叶的枫！”
　　……
　　“咻——”
　　东海渔州苍穹间，通古战船拖拽流光极速而行。
　　被救的范冶子抱着桅杆，惊道：“这是何等巧夺天工，才能让船在天上飞！”
　　“宗主。”
　　李青阳走入驾驶室，道：“我们返回大陆吗？”
　　君常笑喝了口茶，道：“震威大帝这个人野心极大，迟早会一统东海渔州，本座今天把他灭了，三大帝国等于没了危险，不应该好好感激自己一番吗？”
　　李青阳：“……”
　　……
　　烈焰帝国，烈焰城。
　　这个帝国的帝王站在宫殿前，双腿剧烈颤抖，因为震威大帝的身体和头颅悬在宫殿之上！
　　周围的文武百官更是吓得脸色苍白。
　　这些年，震威大帝简直就是魔鬼化身，迫使他们不得不向其他帝国联盟，如今竟身首异处，而且还被送到自己面前。
　　“诸位。”
　　君常笑坐在宫殿上，十指扣在一起，道：“这个有着一统东海渔州野心的暴君，被君某斩于剑下，尔等从此可以高枕无忧，拿出点武道资源不过分吧？”
　　难收之刀还没收入鞘中，静静靠在他旁边，透发无上威压，弥漫整个皇宫。
　　“不……不过分！”
　　烈焰帝王声音颤抖道。
　　“君某赶飞机，请速速拿出来。”
　　“请稍等，请稍等！”
　　……
　　拿了好处后，君常笑马不停蹄驾驭通古战船又相继去了一趟青玄帝国和虎跃帝国，分别以‘不过分吧？’为由获取大量武道资源。
　　等一切都忙完后，刚行至东海海岸边，难收之刀时效结束，整个人瞬间陷入了瘫痪中。
　　“哎。”
　　君常笑躺在驾驶室，叹道：“如果没副作用，那该多美好。”
　　难怪这货在解决震威大帝后，就急着去三大帝国讹诈，原来在掐时间。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“罗前辈来了！”
　　“哦？”
　　君常笑努力站起来，发现先前分别的罗芝龙神色落寞从深山老林走出，后面还背着一个大麻袋。
　　李青阳低声道：“宗主，里面装的是骸骨。”
　　“兄弟。”罗芝龙一边走，一边低语道：“这几十年委屈你了，老哥今天带你回家……”
　　君常笑摇头，命令李青阳将他带了上来，然后看向远处碧海一线天，道：“打道回府！”
　　“宗主。”
　　李青阳提醒道：“袁公子躲在暗处。”
　　“请过来。”
　　“一起返回东海渔州。”
　　“是！”
　　……
　　我叫袁峯。
　　我本打算投靠三大帝国，但在路上发现君常笑驾着古船快自己一步的先飞过去，心里顿时慌得一比，然后和蔺老商议，此地不宜久留，决定前往南海或西海。
　　可是……
　　我又一次被他发现，还被‘请’到了前往大陆的航班上！
　　“神啊！”
　　“救救我吧！”


第1059章 我家牢门常打开，开放怀抱等着他
　　东海之上。
　　通古战船停在半空。
　　萧罪己从甲板上一跃而起，整个人华丽飞出，并迅速将狙击枪招出，在极速坠落过程中，果断扣动扳机！
　　“咻——”
　　子弹爆射而出，穿透层层空间！
　　“噗通！”
　　一条刚刚跳出海面的大鱼，顿时被洞穿脑袋。
　　“呼！”
　　李青阳灵能释放，化作无形大手将其笼罩，然后拽到通古战船上。
　　“锵锵锵！”
　　夜星辰上前走了一步，剑光交错而出。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　大鱼被切一片一片，整整齐齐落在炉子上！
　　何无敌举掌，五行鉴天诀的火系属性运转，开始了最认认真真的——烧烤！
　　罗芝龙：“……”
　　范大师：“……”
　　“二位。”
　　君常笑坐在桌子前，举杯道：“别看了，来喝啊。”
　　“君宗主……”罗芝龙嘴角微抽道：“我们还是赶快赶路吧！”
　　在危机四伏的东海上，明目张胆野炊，这也太招摇，太为所欲为了吧！
　　“老罗。”
　　君常笑饮了一碗酒，意味深长道：“行船就是一场旅行，在乎的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。”
　　罗芝龙一怔，举杯道：“君宗主高见！”
　　坐在旁边的范冶子也愣神了，然后举起杯道：“闻君一席话，胜读十年书！”
　　袁公子虽然保持绝对清醒，但想到自己逃来逃去，还是没能逃过这家伙的魔掌，顿时苦从心来，端起一大碗酒咕嘟咕嘟喝起来。
　　“来来！”
　　“喝个天昏地暗！”
　　……
　　酒过三巡。
　　袁公子抱着酒坛子，泪如雨下嗷嚎道：“蔺老，我咋就这么悲剧呢！”
　　坐在旁边的蔺老想把酒坛子拿走，让他真正的抱住自己，可手刚伸过去，便被公子推开，道：“走……走开……”
　　“……”
　　蔺老沉默，默默离开。
　　公子是一个才华横溢的有志之士，可在接连打击下，承受的痛苦实在太多太多。
　　“噗通！”
　　蔺老来到驾驶室直接跪下，道：“君宗主，老夫愿意用自己的命换公子的人身安全！”
　　“你好歹是半圣，轻易跪在人前，还要尊严吗？”君常笑淡淡道。
　　“袁公子对老夫有救命之恩，为了他何须去在乎尊严！”蔺老凝重道。
　　他眼睛里闪烁着对曾经往事的回忆，那是很久很久以前……算了，交给以后动漫组的人拿去凑时间玩回忆杀吧。
　　君常笑摇头，道：“本座在和震威大帝交手时，你们二人好像在远处观战？”
　　“不错！”
　　蔺老如实道。
　　其实，以他现在修为完全可以出手攻击君常笑，甚至能做到抹杀！
　　但先前在震威城外目睹惊心动魄的战斗，已深深产生强烈忌惮，哪怕对方现在看似虚弱，看似没修为，也不敢升起一丝动手的念头！
　　“去震威城作甚？”
　　“公子要投奔震威大帝，辅佐他建不世功勋。”
　　君常笑无语道：“老袁既然是这么一个有雄心壮志的人，为何不投靠本座？还是说，在他眼里，我万古宗潜力比不上蜗在东海一角的帝国？”
　　“……”蔺老沉默。
　　说实话，他打心眼里希望公子投靠君常笑，因为这个男人太强，未来注定非池中之物。
　　但因为一切都要听公子的，所以咱也不敢说，咱也不敢问。
　　“去劝劝你家公子。”君常笑道：“本座需要他这样的人才，如果愿意加入，必定会给予高规格对待。”
　　“这……”蔺老纠结起来。
　　公子自尊心极强，自己未必就能说服。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“不同意也没什么关系，我家牢门常打开，开放怀抱等着他。”
　　最后两段话以唱方式说出来的。
　　再一再二不再三，既然又擒下袁公子，无论是否归顺，都必须关入万古宗牢房，交给一号囚犯赵豆豆鸡汤开导。
　　……
　　阴暗土地，空气极其肃杀。
　　这里是魂族大陆，好似地狱一样恐怖！
　　此刻，一群魂族强者聚集悠久历史的古殿内，正在商议着事情。
　　“四殿主也失联了！”
　　“可恶，这到底什么情况！”
　　“以我看，三殿主和四殿主肯定被星陨大陆武者发现，然后又遭重创陷入深度昏迷。”
　　“如此说来，万载以后的星陨大陆，实力比我们想象的要强，两位殿主刚苏醒没多久便被相继发现了！”
　　“哒！哒！”
　　众人议论之际，大殿外传来踩木板声音。
　　“呼！”
　　轻风从外面吹来，携带漫天玫瑰花瓣。
　　渐渐地，一名穿高筒靴，身材火爆的貌美女子走入，周身散发醉人心扉的玫瑰香味。
　　魂族强者顿时排列成两排，轻轻低下头颅，以卑弱之姿恭迎。
　　“刷！”
　　貌美女子长袖一挥，飘然坐在主座上。
　　她将细长右腿搭在左腿上，身子轻靠椅背，手指挑开额前一缕青丝，御姐女王范气场瞬间爆发出来。
　　“参见女皇！”
　　魂族强者纷纷恭敬的行礼。
　　在魂族世界里，权利最大的是女皇。
　　先前提到的三殿主、四殿主之流都是给人家打下手的。
　　而这个气场极强的御姐，就是魂族大陆当代女皇，因为平生喜欢玫瑰，所以登基后以‘玫瑰女皇’为称。
　　根据魂族大陆史记。
　　此女是万载前凌平女皇卸任后的第四代女皇。
　　玫瑰女皇轻微皱起柳眉，微带怒意道：“火急火燎的将本皇从其他位面召来，发生了什么事？”
　　这位女皇，在族人眼里可谓神龙见首不见尾，因为登基千年来，至少有九百九十年在其他位面征战，以至于很多魂族武者在怀疑，自己到底有没有老大？
　　“禀女皇！”
　　一名魂族强者战战兢兢道：“三殿主和四殿主在星陨大陆相继苏醒，又相继失联了！”
　　“哦？”
　　玫瑰女皇诧异。
　　“女皇！”
　　另一名魂族强者开口道：“连接星陨大陆的时空隧道也被某种高深阵法加固，我等根本冲不进去！”
　　“一群废物！”玫瑰女皇斥责道。
　　有关星陨大陆事情，虽是上任女皇留下的烂摊子，但她外出前就命令手下，在自己征服其他几个位面时，尽快的完美解决掉，结果时至今日还没任何进展！
　　“……”
　　魂族强者们纷纷沉默。
　　“本皇不想听任何借口，再给你们一年时间，如果不能进入星陨大陆……”玫瑰女皇冷着脸道：“全都以死谢罪吧。”
　　“是！”
　　魂族强者们喝道。
　　“退下吧。”
　　众人急忙忙离开大殿。
　　不过在路上，却小声议论道：“女皇大人好像不开心！难道在其他位面吃瘪了？”
　　“听说，女皇的残卷被偷走了！”
　　“不是吧？那东西可都是贴身收藏，谁这么彪悍，能从女皇大人面前偷走！”
　　“难怪这么不开心！”
　　“你既然知道有此事，为何不告诉我们，现在倒好，把女皇大人请来直接下达死命令，如果不能完成，大家唯有提着脑袋谢罪了！”
　　玫瑰女皇自然听到了手下议论，怒气冲天道：“偷残卷的家伙，别让本皇抓到你！”


第1060章 赵豆豆的新狱友
　　来东海渔州需要经历各种磨难，回去肯定也要享受同等待遇。
　　解封难收之刀的君常笑，虽然进入虚弱期，但有李青阳和萧罪己等人在，所以倒也一帆风顺，没遇到什么大麻烦。
　　范大师和袁公子则全程懵比。
　　他们来的时候，都是历经了生死，可一路坐着飞船回去，不仅速度超快，还超级安全，简直也太简单轻松了吧！
　　“公子。”
　　蔺老找了一个机会，终于开口劝道：“其实，您可以考虑加入万古宗，毕竟……”
　　袁峯道：“蔺老，我是不会投靠君常笑的！”
　　画面灵性一转，他已身穿囚服，置身在万古宗牢房。
　　“嘎吱！”
　　牢门在关上的那刻，袁公子后半生注定要在牢里度过了。
　　看到又多了一个狱友，赵豆豆从角落里走来，然后坐在他旁边，笑道：“朋友，怎么进来的？”
　　“……”
　　袁公子不语，脸上满是苦涩。
　　兜兜转转那么久，自己最后还是免不了沦为阶下囚！
　　“别沮丧。”
　　赵豆豆拍了拍他的肩膀，开始灌输心灵鸡汤：“人这一生有太多的挫折需要面对，真正的男子汉就应该越挫越勇！”
　　“只要你心中有光，终归会冲破一切黑暗和荆棘……”
　　“闭嘴！”
　　坐在远处的戴律强行打断道。
　　这段时间，赵豆豆每天给他灌输心灵鸡汤，精神处在随时崩溃边缘。
　　袁公子看向戴律，戴律也在看着他。
　　牢房好似被雪景取代，一剪梅BGM徐徐响起来。
　　雪花飘飘，北风啸啸。
　　天地一片苍茫。
　　……
　　万古宗，大殿。
　　江邪和黎洛秋等人正在一一汇报宗门近况。
　　刚刚归来的君常笑一边听一边点头，脸上浮现满意表情来。
　　宗门已经进入正规化，哪怕自己这个做宗主的不在，依旧能够很好运转下去，是件值得欣慰的事情。
　　“辛苦大家了。”君常笑说道。
　　“宗主。”江邪道：“这是我们应该做的。”
　　君常笑道：“那就好好保持下去，大家一起努力把万古宗建设的更美好，更强大！”
　　正事谈完以后，众人纷纷退下。
　　“黎堂主，等一下。”
　　黎洛秋刚要走出大殿，便被君常笑喊住，于是转身问道：“宗主，还有事？”
　　狗剩走过来，道：“你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“星星？”
　　黎洛秋愕然：“不知道。”
　　君常笑表情突然凝重起来，道：“区别在于，星星在天上，你在我心里。”
　　黎洛秋瞪大眼睛。
　　宗主去一趟东海渔州，脑子被驴踢了？才会突然说出让人起鸡皮疙瘩的肉麻话来？
　　君常笑问道：“怎么样？有没有心动的感觉！”
　　因为贡献值溢出，他在返程路上刷商城，随手买了一本名为‘土味情话大全’的书籍，开篇第一句话就写着撩妹必备神器，脱单率高达99.99%！
　　这么扯？
　　君常笑有点不相信了。
　　于是来的时候没事就拿来翻阅，今天以黎堂主做实验，看有没有书上说的那么神奇。
　　黎洛秋沉默稍许，掩口笑道：“宗主，你不觉着自己很傻吗？”
　　很显然，狗剩把土味情话说成了土味笑话，成功逗乐杀手出身的黎大堂主。
　　“……”
　　君常笑抱着脑袋，在心里嘶吼道：“果然，书上全是骗人的！”
　　系统道：“不，宿主只是属于0.01%而已。”
　　“滚！”
　　……
　　开完会议后，君常笑进入时空秘境，从里面走出来，状态便彻底恢复了。
　　接下来，前往招待外宾的院子。
　　“范大师。”
　　君常笑坐下，笑道：“住的可还习惯？”
　　范冶子一脸无语。
　　这个没听说过的万古宗宗主救了自己，他再三感激过了，可回到大陆后，就一直不让下船，直至带到万古宗，安置于此。
　　怎么感觉像是被软禁了呢？
　　“君宗主。”
　　范冶子拱手道：“贵宗天地属性极强，环境又好，当真是风水宝地，让人流连忘发。”
　　“既然如此，那就别走了。”君常笑笑道。
　　范冶子顿时傻眼了。
　　“范大师。”
　　君常笑脸上表情突然严肃起来，道：“我万古宗铸造堂，缺少一个堂主，你如果不嫌弃的话……”
　　“君宗主！”范冶子急忙打断：“范某淡泊名利，四海为家，难以胜任贵宗堂主之位，还请另选高明吧！”
　　作为沉迷铸造的大师，向往的是无拘无束，向往的是闲云野鹤，自然不会加入宗门势力。
　　“不考虑一下吗？”君常笑道。
　　范冶子拱手道：“君宗主救了范某，范某感激不尽，他日若有机会，必定好好报答！”
　　这句话明显在谢绝，明显有离开打算。
　　被困在东海渔州几十年，如今好不容易回来，他还有很多事情要做，比如去看看老相好，去看看亲朋好友。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“青阳，罪己送范大师下山。”
　　在招募人才上，他始终坚持‘不强人所难’的准则。
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己走过来，一人架着一个胳膊，以抬的方式把范冶子抬起来。
　　“二位，山门不是在那边吗？你们这是要带范某去什么地方啊？”
　　“去了就知道了。”
　　“哦。”
　　“嘎吱！”
　　“嘎吱！”
　　……
　　牢房里，范大师脸上表情精彩起来。
　　先前他有被软禁的感觉，如今则真真切切被囚禁，原因是拒绝君常笑的招募！
　　赵豆豆一脸欣喜道：“又来一位新狱友？”
　　“老头。”
　　“你怎么进来的？”
　　“……”
　　范大师站起来，来到牢门前抓着铁栏杆，大声道：“君宗主，你怎么把我关起来了！”
　　“别喊了。”
　　赵豆豆躺在木板床上，道：“只要被关进牢房，除非同意君宗主的要求或让人拿钱来赎才有离开的可能，否则，将会永无出牢之日。”
　　多么痛的领悟！
　　范大师垂头丧气的坐下来，仰首叹道：“刚出虎口又入狼窝啊！”
　　至此。
　　万古宗牢房关押四名囚犯。
　　分别是心灵鸡汤赵豆豆、铁骨铮铮绿巾哥、最强王者袁公子，以及淡泊名利范大师。
　　那么问题来了。
　　四位人才，谁会首先出狱呢？


第1061章 神品灵根
　　书房内。
　　君常笑将资质改造液拿出来，道：“终于可以将灵根提升到神品了！”
　　自从迈入圣品以后，灵根资质就没提升过，如今完成隐藏任务奖励一瓶，简直不要太爽。
　　“啪。”
　　打开瓶塞，仰首喝掉。
　　一瞬间，君常笑体内血液、经脉等方面都有了巨大改变，灵核内的灵能也比以往更加精纯了。
　　灵根资质提升，武者实力也会有不同程度增加。
　　“呼呼！”
　　倏然，君常笑周身爆发出晋级气势，并瞬间弥漫整个书房。
　　“叮！宿主成功突破到二品武圣！”
　　“叮！宿主成功突破到二品剑圣！”
　　“怎么只提升一品呢？”
　　君常笑很向往首次服用资质液后，境界接连提升的感觉。
　　系统则道：“如果不是先前捏碎过几张经验之符，哪怕宿主提升到神品灵根，也未必会晋级。”
　　君常笑摇头道：“境界越高越难升啊。”
　　“对了。”
　　“还有四张经验之符！”
　　一挥手，取出来。
　　然而，全部捏碎以后，实力虽然有小幅度提升，但境界仍然停留在二品层次。
　　君常笑无语道：“突破三品，得需要多少经验之符？”
　　“至少得需要六七八九张吧。”系统道。
　　“……”
　　它怎么不把一到九全给说出来呢？
　　君常笑仔细感受着神品灵根给自己带来的变化，感慨道：“从开始的低品，到如今星陨大陆最强层次，这一路走来可谓穿荆度棘、如蹈水火。”
　　“当然。”
　　他目光坚定道：“神品灵根仅仅只是开始，我还要成为这世界上的最强者，还要更加努力去修炼才行！”
　　“把修炼改成开挂吧。”系统吐槽道。
　　……
　　此次东海渔州之行，君常笑不仅将灵根提升到神品，还获得了大量武道资源。
　　尤其矿石，真超级多！
　　为了千秋霸业，震威大帝收集了很多矿石，用于打造装备。
　　萧罪己早早就开始忙碌起来了，因为铸造阁里很多装备都有了足够材料，龙牙系列武器更是可以进行大批量生产。
　　这种炼制装备的事情，一开始需要君常笑亲自操办，如今交给弟子完成，距离甩手掌柜无疑更近了。
　　“无上离火诀？”
　　翻阅震威大帝的空间戒指，君常笑找到了一个皮面呈火红色的秘籍。
　　这是一种达到神品初阶层次的火系武学，领悟到一定程度可以在体内凝聚出无上离火。
　　“可以拿来修炼。”
　　君常笑仔细翻阅起来，因为灵根提升，又有圣炎和五行体质，很容易就能理解口诀的意思。
　　当然。
　　按部就班的修炼，肯定极其耗费时间。
　　“哎。”
　　君常笑只能很无奈的捏碎一张洞察之符，然后进入快速修炼中。
　　无上离火诀不属于商城武技，以洞察之符来领悟丝毫没问题，所以仅仅半个时辰……就修炼到大成。
　　“呼！”
　　手掌摊开，无上离火升腾而起。
　　震威大帝此刻恐怕已经哭晕在阎罗殿，毕竟，修炼这种高层次武学，耗费他几十年，如今有人竟然能在半个时辰领悟！
　　“多一种火焰，火系之力应该更强。”
　　君常笑没去过多的测试，继续翻阅空间戒指。
　　震威大帝私货不少，但真正让他感兴趣的，还是各种武学秘籍，毕竟可以拿来去兑换功法阁的武技。
　　说实话，星陨大陆的武技，狗剩完全看不上眼，若非无上离火诀刚好对应自己体质，都懒得去耗费一张洞察之符去修炼。
　　“宗主。”
　　李青阳走进来，道：“范大师真要一直关着？”
　　君常笑道：“通知嘟嘟，让她为范大师准备一顿丰富的晚餐。”
　　我还就不信了，被自己关起来的人，难道都和绿巾哥一样铁骨铮铮吗？
　　“是！”
　　李青阳来到食堂。
　　柳婉诗得知情况后，急忙着手准备，做的还都是中华食谱上隆重推荐的菜肴。
　　这他喵……谁扛得住啊！
　　……
　　“嘎吱！”
　　牢门打开，一黑二黑端着各色菜肴走进来，满屋子顿时被香味笼罩，让得赵豆豆顿时馋涎欲滴。
　　好似在面壁思过的戴律，眉头微微皱起。
　　他这段时间，吃多了万古宗的伙食，但始终保持铁骨铮铮！
　　刚进来的袁公子和范大师可没吃过啊，所以当菜香味飘过来，食欲顿时被勾起来。
　　“二位。”
　　君常笑坐下来，笑道：“过来吃吧。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　袁公子和范大师倒也没客气，大摇大摆走过来，拿起筷子吃起来。
　　当美味的食物一次次冲击着味蕾，两人灵魂逐渐升空，在苍穹展开了爱的魔力转圈圈。
　　“……”
　　赵豆豆缩在角落里一个劲的吞口水，并暗暗祈祷，这俩别和戴律一样吃的干干净净，好歹给自己留一小口也行啊。
　　很遗憾。
　　一顿风卷残云后，饭菜全被吃光，盘子干净的程度，就像被来回舔过好几次！
　　赵豆豆满目泪花的暗道：“他们太过分了！”
　　“二位。”
　　君常笑抱着手，笑道：“味道可以吧？”
　　范大师赞道：“人间美味！”
　　袁公子保持沉默，但心中却在震撼，震撼于万古宗伙食真好！
　　他和他的弟子如此妖孽，莫非就是这样被养出来的？
　　“只要二位加入我万古宗，便可享尽天下美食！”君常笑说道。
　　“切。”
　　脑袋锃亮的戴律不屑哼了一声。
　　以美食来诱惑别人，手段简直不要太低级！
　　“君宗主！”
　　范大师再次认真的拒绝道：“范某过惯了闲云野鹤的生活，难以适应被束缚在宗门的生活啊。”
　　君常笑说道：“没事，时间长了，就习惯了。”
　　范大师摇了摇头，道：“君宗主，范某是不会加入万古宗的。”
　　很爷们！
　　很铁骨铮铮！
　　始终面壁的戴律淡淡道：“君常笑，这世上但凡有骨气的人，都不会屈服在你的美食下。”
　　“好吧。”
　　君常笑向一黑二黑招招手。
　　两人迅速靠前，将空盘子全部收回去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一件件兵器，呈现在桌面上。
　　君常笑伸了伸手，道：“范大师，这些武器都是君某铸造的，您老在这方面是行家，不妨来评鉴评鉴。”
　　“哦？”
　　范大师眼睛亮了起来，然后急忙将初品寒锋剑拿在手里，稍微感受到那散发出的冰寒之意，便惊道：“这莫非是用寒铁打造的？”
　　“行家就是行家。”
　　君常笑说道：“一眼看出来了。”
　　范大师又相继评鉴了中品寒芒剑、穿云刀、真阳剑、龙牙之刃等武器，最后难以置信道：“这些武器真是君宗主铸造的？”
　　“上古时代，我万古宗曾有一对夫妇，名为干将、莫邪。”
　　“两人精通铸造之术，并留下铸造秘籍，君某在这方面没什么天赋，仅仅学了一两成，所以让范大师见笑了。”
　　“干将莫邪？”
　　范冶子努力去思考，可怎么也想不起，星陨大陆有这么两个人物！
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果范大师愿意出任我万古宗铸造堂堂主，封存万载的铸造秘籍，自然可以随意翻阅。”
　　范冶子脸色微变。
　　他终于明白对方为何要让自己看武器了，原来想逼迫自己就范啊！
　　“好！”
　　都没怎么考虑，范大师果决道：“我加入万古宗！”
　　“噗通！”
　　面壁的戴律直接从木板床上跌下来，内心疯狂咆哮起来：“这就投降了？这就臣服了？你的骨气被狗吃了吗！”


第1062章 铸造阁的装备，缺少灵魂注入
　　范冶子就范了。
　　不是因为饭真香，是因为武器。
　　作为铸造方面的大行家，能看出寒锋剑、寒芒剑在做工上完全无可挑剔，哪怕换做自己来炼制，都未必能达到这种层次！
　　高手！
　　绝对的高手！
　　然而，这还只是领悟干将莫邪留下秘籍的两成！
　　范冶子彻底的震惊了，彻底的被忽悠瘸了！
　　如果自己学习那对夫妻的秘籍，铸造之术肯定会有质的飞跃吧！
　　范冶子虽被推崇为当今第一铸造大师，但他自己从不认为在铸造之道上已达登峰造极地步，始终怀揣着一颗学徒的心。
　　其实狗剩拿出的兵器有点多。
　　仅仅单凭初品寒锋剑，再配合自己忽悠，就能让范大师缴械投降。
　　所以说，有骨气不可怕，就怕对症下药啊！
　　“嘎吱！”
　　牢房打开，温暖的阳光射入。
　　在戴律、赵豆豆和袁公子目视下，范冶子首先离开牢房，也是最后进来，最快出狱之人。
　　“三位。”
　　他停在牢门前，道：“能做狱友也算缘分，以后我们江湖再见！”
　　“……”
　　戴律目光闪烁怒意。
　　老子没你这种毫无骨气的狱友！再见，再也不见！
　　赵豆豆则是一脸羡慕，暗暗想着，君宗主倘若如此主动招募自己，肯定不会犹豫答应！
　　……
　　当天。
　　范冶子成为铸造堂堂主。
　　于是乎，震惊开始了，因为宗门很多普通外门弟子，人人都配有寒锋剑、寒芒剑！
　　“我的天！”
　　“这些武器在做工上全都一模一样，就像从一个模子里印出来似的！”
　　范冶子在宗门随意溜达，每每遇到弟子，每每评鉴武器，脸上表情不停转变。
　　当然。
　　所谓铸造，不仅仅单指武器，还有装备护具。
　　内门弟子身穿真阳套，在演武场上切磋，这边正打的激烈，范大师突然冲进来，贴在弟子身前，双手抚摸来抚摸去，惊为天人道：“完美！太完美了！”
　　接下来的时间，万古宗弟子很郁闷。
　　因为稍微不注意，范堂主就会出现身前，以爱的手掌疯狂抚摸自己的武器和装备，简直到了如痴如醉地步！
　　“啊啊！”
　　茅房里，正在大号的一名男弟子，提着裤子跑出来，崩溃大吼道：“他怎么会在这里！”
　　对于铸造上的痴迷，让范冶子陷入了疯狂，甚至每每评鉴过万古宗的装备后，都会陷入深深地惭愧中。
　　不过。
　　在对装备武器经过几天的研究，他发现了一个缺陷。
　　“宗主。”
　　大殿内，范冶子语气深长道：“你铸造的装备，虽然完美，但经过我这几天观察，还是缺少点什么。”
　　“缺少什么？”
　　“缺少……”范冶子稍作停顿，凝重道：“灵魂！”
　　君常笑神色一怔。
　　范冶子道：“每一柄武器都离不开铸造师的千锤百炼，所以汇聚成型后，会存在一种灵魂，但范某从宗主所铸装备上感觉不到灵魂存在。”
　　“寒锋剑寒芒剑虽在同品质中属于绝对上乘，但因为缺少一丝灵魂，终归还存在缺陷。”
　　“当然。”
　　“这种缺陷，也非致命。”
　　“但如果是真正对武器有特殊感情的人，因为没灵魂，是会影响使用的，甚至无法发挥最完美状态。”
　　寒锋剑和寒芒剑这些武器装备全出自铸造阁，品质和做工无可挑剔，但终归类似机器生产，没经过铸造师的千锤百炼，的确缺少灵魂注入。
　　说白了。
　　机工和手工，肯定存在区别。
　　君常笑道：“这个问题本座也意识到了，但限制于能力有限始终无法解决，不知范堂主可有办法？”
　　“有！”范冶子道。
　　君常笑一喜，道：“什么办法？”
　　“范某对于武道的领悟不高，但对铸造之道略有一点天赋，结合几百年铸造，已经凝聚出了铸造之气。”范冶子道。
　　“铸造之气？”
　　“修武有武道之气，修剑有剑道之气，哪怕读书人，也能汇聚文人之气，铸造之气便和铸造有关。”
　　君常笑明白了。
　　范冶子道：“如果将宗主铸造的这些武器，以铸造之气加持，再进行稍微重塑，便可注入灵魂，威力上虽不会提升明显，却可以让使用者更好的与之契合，做到真正的人器合一！”
　　专业！
　　太他喵的专业了！
　　君常笑则道：“本座铸造的武器，尤其是寒锋剑，弟子几乎人手一柄，这要重炼注入灵魂，恐怕需要很久吧？”
　　“不久。”
　　范冶子颇为傲然道：“以范某掌握的铸造之气，一天重塑百柄毫无难度。”
　　一天百柄。
　　百天就是万柄！
　　这些年自己炼制的武器也才十几万，三五年不就搞定了？
　　而且，还有时空秘境，可以让他进去重塑，注入灵魂的速度只会更快！
　　“既然如此。”
　　君常笑拍手道：“那还等什么，范堂主开始重塑，开始注入灵魂吧！”
　　范冶子道：“范某早就迫不及待了！”
　　君常笑铸造的武器，在品质和做工上完美，但缺少灵魂，这让他强迫症爆发，必须将缺陷彻底修复了！
　　……
　　铸造堂。
　　“呼呼！”
　　不同于武道的气息，逐渐汇聚房间内，并将悬空的寒锋剑包裹，然后进行深层次渗透。
　　“这就是铸造之气么？”
　　站在旁边观看的君常笑大为惊讶。
　　“咻！”
　　稍许之后，铸造之气笼罩下的寒锋剑轻然落下，然后被安置在铸造台上。
　　盘坐的范冶子睁开眼睛，双手交错，胡须在气浪下随意飞舞。
　　“嗡嗡嗡！”
　　释放而出的铸造之气突然分化出两股，然后凝聚铁锤形态，开始一次次敲击寒锋剑，隐隐传来叮叮当当声音。
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“还能这么玩？涨见识了！”
　　古有斗气化翼、斗气化马、斗气化牛，今有范冶子铸气化锤！
　　两个铁锤一次次敲击寒锋剑，融合在表面的铸造之气逐渐渗透并与剑身融合。
　　稍许。
　　范冶子将铸造之气收回。
　　寒芒剑重塑完毕，剑身流光笼罩，好似焕然一新！
　　“厉害，厉害！”君常笑竖起大拇指道。
　　“哎。”
　　范冶子叹了一口气，道：“我对铸造之术的理解已达上限，趟入有生之年还能更上一层楼，别说给武器注入灵魂，哪怕注入器灵都没问题。”
　　君常笑瞪大眼睛，道：“器灵也能注入？”
　　“嗯！”
　　范冶子道：“此乃铸造之道臻入化境的层次，古籍上曾有记载，可惜星陨大陆无人触及，或许仅仅只是谣传。”
　　君常笑安慰道：“只要世上存在这种层次，以范大师实力终有一天可以达到。”
　　“哈哈哈！”
　　范冶子大笑一声，道：“借宗主吉言了。”
　　笑声中有着些许的苦涩和无奈，因为他知道，如果真正有这种铸造层次，以自己悟性终其一生都不会领悟，因为那种层次绝不亚于武道上的破碎虚空，飞升上界！


第1063章 对症下药
　　“咻！”
　　“咻！”
　　演武场上，君常笑施展九式叠浪剑，带起层层剑影，可谓行云流水，绚丽多彩！
　　“好帅啊！”
　　“宗主就像在跳舞！”
　　站在旁边的众弟子惊叹不已。
　　“锵！”
　　稍许，君常笑停下来，潇洒的收剑入鞘，满脸欣慰道：“由范堂主重新注入灵魂的寒锋剑，果然比以前更好用了！”
　　在刚才试剑中，他能感觉剑和自己好似心意相通，尤其施展剑招倍感得心应手，各方面提升效果非常明显！
　　如果弟子都配备这种注入灵魂的武器，整体实力肯定会更强。
　　此次东海渔州之行，君常笑以为获取震威大帝空间戒指和国库各种武道资源是最大收获。
　　现在看来。
　　范大师才是真正的无价之宝！
　　“青阳！”
　　君常笑随手一挥，将重塑的寒锋剑丢过去，朗声道：“试剑！”
　　“是！”
　　李青阳从远处飞掠而来，握在剑柄上，轻然落在演武场，然后施展九式叠浪剑，直至汇聚第九式，形成匹练无双的剑气斩下去！
　　“轰——”
　　地面龟裂，剑痕呈现！
　　“宗主！”
　　李青阳持剑而立，惊喜道：“这剑好像比以前更好用了。”
　　下一秒，笑意凝固，看着被自己破坏的地板，顿时捂着胸口呈痛苦状。
　　能让二弟子情不自禁破坏自己亲自建造的演武场，可见注入灵魂的寒锋剑有多好用了！
　　……
　　范冶子没休息，在重塑武器上已进入如痴如醉的状态。
　　仔细说来，这家伙和震威大帝一样也是疯子，不过疯是疯在铸造上。
　　短短几天时间。
　　数百柄寒武器得以重塑，得以注入爱的灵魂。
　　弟子们纷纷拿着注入灵魂的寒锋剑，无论平日练剑还是切磋中，都能感觉自己和武器有了某种微妙联系。
　　当然。
　　效果最明显的，莫过于穿云刀、玄铁盾等防御装备。
　　的确如君常笑所想。
　　范冶子才是真正的无价之宝！
　　他的到来以及对武器装备进行重塑，大大提升万古宗战斗力。
　　如果仅仅以个人来看，可能效果并不出众，但七万名弟子全换上注入灵魂的装备，综合提升就非常显著了！
　　而这，还只是初级层次武器装备，更高级真阳套、以及龙牙系列武器，在等着范冶子注入灵魂，届时提升比例恐怕会更高。
　　“赚到了，赚到了！”
　　君常笑为自己能前往东海渔州，不惜耗费大量章节救下范大师而感到无比庆幸，因为后者为宗门带来的帮助是持续性、永久性的！
　　还得感谢魏老等人。
　　如果不是建议宗主去相救，以狗剩事不关己高高挂起的性格，可能懒得出海。
　　所以说，一个足够专业的大宗门，很多事情宗主未必能思考周全，高层方面的作用和建议同样至关重要！
　　君常笑除了帅到天际外，并非十全十美之人。
　　魏老等高层，在必要的时候弥补他某些方面的缺陷，大事上又不含糊，如此才能构造出一个真正意义上的万古最强宗。
　　……
　　铸造堂。
　　君常笑将自己的指点江山拿出来，然后放在铸造台上，道：“此物可否注入灵魂？”
　　系统：“……”
　　已经够猥琐的专属神兵，如果再注入灵魂，岂不是要猥琐到天上和太阳肩并肩了！
　　范冶子走上前，将造型诡异的指点江山拿在手中，眼睛越睁越大，并泛起强烈的震惊，道：“这……这……”
　　“没错。”
　　君常笑道：“神品之上。”
　　“噗通！”
　　范冶子直接跌坐在地，双手剧烈颤抖道：“宗主竟然可以炼制神品之上的武器！”
　　他现在的水准，只能铸造神品层次，还得要有强悍的矿石才行，至于神品之上，不是没测试过，结果在东海渔州失败了。
　　君常笑则道：“这是干将、莫邪两位前辈生前所铸造的。”
　　“不错。”
　　系统道：“还要点脸。”
　　“原来如此！”
　　范冶子波动的内心顿时平静不少。
　　如果真是一个二十出头的年轻人铸造出神品之上武器，那简直太过骇人听闻了！
　　“宗主。”
　　范冶子仔细打量后，道：“这件武器在做工上依旧无可挑剔，但仍然缺少灵魂，至于能不能注入灵魂，需要试了才知道。”
　　“那就试吧。”
　　“可能……需要很长时间。”
　　高等级的装备重塑，需要投入更大的精力，绝非寒锋剑那般可以一天量产几百柄。
　　……
　　“这……这……”
　　范冶子又懵比了，又震惊了。
　　因为他正置身时空秘境，并从宗主口中获知，此地有时间加速，里面五十天，外界仅过去一天！
　　“啪！”
　　一巴掌打在脸上，感受到疼痛后，道：“不是梦……这不是梦！”
　　哎，堂堂当代铸造大师，在进入万古宗后，除了重塑武器的时候还能保持正常，剩余时间全在震惊中度过，也着实难为他了。
　　“范堂主。”
　　君常笑道：“这兵器就交给你重塑了。”
　　“嗯！”
　　范大师急忙释放铸造之气，然后汇聚出足足五个铁锤，然后夜以继日忙碌起来。
　　给神品之上的武器注入灵魂，的确非常困难，足足耗费了一个月才成功，而且效果不甚理想。
　　“宗主。”
　　范冶子将指点江山递过去，摇头道：“我能力有限，只能勉强重塑一点点，提升可能收效甚微。”
　　君常笑则笑着道：“主要是范堂主缺少材料练手，不能做到熟能生巧，来来，本座这里还有几件神品级别，你可以拿去练手。”
　　天杀雷纹、云梦侠隐、地狱狂怒三件装备全拿出来。
　　“……”
　　范冶子差点幸福的晕厥过去，然后如王多鱼一样蹲在铸造台上，疯狂抽自己脸。
　　他是在后悔，后悔先前一再拒绝君常笑的诚挚邀请！
　　倘若，对方不用手段把自己关押起来，而是放任自己离开，岂不要完美错过这么多武器装备，更别说拿来实践重塑了！
　　范冶子，范冶子！
　　你可是真的够混蛋啊，你差点犯下弥天大错！
　　“啪！啪！啪！”
　　敲击声和耳光声交错响起，勾勒出非常美妙动感的音律。
　　……
　　将李青阳等人的专属神兵交给范冶子后，君常笑开始考虑如何搞定袁公子。
　　“此人去东海渔州，是为了投靠震威大帝，建立一番丰功伟业。”
　　“有了。”
　　君常笑眼睛一亮，然后走入牢房，不问缘由将袁公子拖出来。
　　“君常笑！你如果要杀我的话，能不能给点体面的死法！而不是如同拖死狗一样！”袁公子怒吼道。
　　“本座带你去个好玩的地方。”君常笑笑道。
　　“好玩的地方？”
　　袁公子一脸茫然，然后就见前方出现一个类似阵法般的流光漩涡，透发着阵阵阴森气息。
　　这是地狱？
　　“刷！”
　　思考的时候，君常笑拖着他迈步走入地狱……哦，不，是位面战场！
　　范冶子，对症下药。
　　袁公子，也要对症下药！


第1064章 我万古宗，人人王者
　　位面战场，星陨大陆据点。
　　袁公子立身在主峰，看着下面壮丽宏伟的城池建筑群，久久没有从震惊中回过神来。
　　“这里，曾是一片废土。”
　　“在我万古宗努力下，才有了今天规模，才有了震慑各大位面的实力。”
　　君常笑坐在他身后，说话时有着绝对傲然。
　　虽然位面战场的剧情已彻底结束，但据点毕竟灌注不少心血，偶尔过来看一眼，都会让他充满自豪感。
　　“这里……”
　　袁公子难以置信的道：“真是位面战场？”
　　“呼呼！”
　　灵能爆发，将他笼罩。
　　“咻——”
　　君常笑拖着袁公子飞出星陨大陆据点，飞向位面战场，然后相继路过一个个位面。
　　有些事情，嘴上说不行，唯有眼见为实才可以！
　　目睹那些透发强大武道气息，以及装扮服饰有别于星陨大陆的武者，袁公子虽然极力强迫自己这是假的，但内心深处正在逐渐接受事实。
　　“刷！”
　　君常笑带他返回星陨大陆据点，再次坐在靠椅上，道：“你应该还不知道，进入这里的第一批强者已经回去了吧。”
　　袁公子不知道，因为韩城主等人返回大陆，正置身东海之上，经历各种磨难。
　　“老袁。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“你是一个有才华的人，魔帝门在你打理下，能与名门正派抗衡，就足以证明了自己。”
　　“一群猪队友，无法助你完成更高成就。”
　　“为何不来辅佐本座，打造一个足以吊打所有位面的最强宗门呢？”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　他在魔帝门做副门主时，梦想不过统一星陨大陆，让消失万载的魔门重现昔日辉煌。
　　这家伙张口就是吊打所有位面，层次简直不要太高！
　　可能吗？
　　没有目睹星陨大陆据点，那种超大型城池前，袁公子认为这家伙不过口出狂言，但如今不禁在心里想，或许真就成功呢。
　　从和星陨大陆各大宗门斗争，发展到与各大位面豪强斗争，想一想就有点让人热血沸腾！
　　冷静！冷静！
　　千万别被他蛊惑，一定要有硬骨气！
　　“老袁。”君常笑道：“我们男人想要做一番大事业，格局必须大，不能仅限于星陨大陆！”
　　袁公子道：“袁某没君宗主这种不切实际的野心。”
　　“不，你有。”
　　君常笑认真道：“只是缺少王者队友。”
　　确实，就袁公子在魔帝门那群队友，哪怕实力全达到武帝层次，去和各位面争辉，肯定也是送人头，拖后腿。
　　“我万古宗，人人王者！”
　　君常笑道：“只要你加入，成就千秋霸业，探囊取物！”
　　“君宗主。”袁公子欲哭无泪的道：“你到底看上了我那点，我现在改掉行吗？”
　　君常笑站起身，走到他面前，将电子雪茄点燃，抽了一口吐出烟圈，道：“看上的是你做过魔帝门副门主，因为我万古宗副宗主，现在还空着。”
　　将一个隐于暗处的宗门，发展到抗衡名门正派的程度，这样的人才他需要，也是走向甩手掌柜之路，最为关键的因素。
　　万古宗，副宗主？
　　袁公子脸上表情逐渐呆滞起来。
　　这家伙那么看好自己，竟然给予一人之下，万人之上的绝对权利？
　　“听说过魂族吗？”君常笑问道。
　　“没。”
　　魂族在上古时代做乱的事情，当代武者知之甚少。
　　君常笑说道：“万载前，诸帝大战，致使天地崩裂，全因这个族群而起，他们是残忍的侵略者，哪怕时至今日，对我星陨大陆仍有企图。”
　　袁公子：“……”
　　这和你说服我加入万古宗有关系？
　　“我一直在寻找如何进入魂族大陆的办法，趟入找到的话，便会带弟子杀进去，以彼之道还以彼身。”君常笑目光冷厉道。
　　袁公子瞪圆眼睛。
　　“没错。”
　　君常笑叼着雪茄转头看向他，道：“那一天到来，我万古宗会冲出亚洲……呸，会冲出星陨大陆，正式拉开和其他位面战斗的序章！”
　　袁公子内心泛起滔天骇浪。
　　这种冲出星陨大陆和其他位面争锋的事情，想一想血液再次燃烧起来！
　　“届时。”
　　君常笑认真道：“我希望有你相助，有你相伴！”
　　“你可能认为我在胡扯。”
　　君常笑又释放灵能，将他霸道的拖走，然后回到万古宗，站在战骑堂主峰上，指向正在操场布阵的狼骑兵，道：“但我会告诉你，我万古宗有和任何位面一战的实力！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　钟义举起龙牙之刃，骑在飓风狼上的狼骑团成员纷纷将修为爆发。
　　人数虽仅有几千，但境界全是王级，气势相当震撼！
　　袁公子惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　他这是第一次目睹，配备精良准备又有高级凶兽为坐骑且实力全在武王层次的兵团！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　校场的入口处，又有大批弟子奔驰而来！
　　他们的坐骑不是虎兽、就是狮兽，强势的气息可谓空前强烈。
　　原来……
　　这才是万古宗的整体实力！
　　袁公子双目泛起苦涩。
　　前往东海路上，他曾总结过自己不如君常笑，原因无非在于，这家伙实力强悍，又有一群妖孽弟子和高层。
　　如今看来，人家真想动真格，单单派这群骑凶兽的军团，就足以踏平渡灵谷，踏平魔帝门！
　　说真的。
　　在君常笑接连讹诈星陨大陆武者、各位面武者，甚至屡次敲诈魔帝门，获取的大量武道资源，全用于发展上，万古宗硬实力每天都在提升。
　　放眼整个星陨大陆，顶尖宗门难以与之抗衡。
　　然而，这还只是战骑堂的实力，外门弟子无论在修为和肉身乃至武技上，都远远领先于其他宗门弟子，真要发展到宗门大对抗，固然会有伤亡，那也妥妥碾压。
　　狗剩无心争霸。
　　倘若真想建立不世功勋，什么震威大帝、什么魔帝门统统靠边站！
　　“老袁。”
　　君常笑道：“你是明白人，明白人就应该有明白人的选择。”
　　“能不以老袁相称吗？我才二十多岁！”
　　“我也二十多岁，这正是咱们建功立业的年龄段，来吧，辅佐我在这浩瀚宇宙建不世功勋！”
　　……
　　“嘎吱！”
　　牢房再次关闭，袁公子一语不发的面壁在木板床上。
　　位面战场的星陨大陆据点，以及战骑堂各种兽类兵团，给他带来了太多的震撼，以至于现在还处浑浑噩噩状态。
　　赵豆豆分析道：“他应该快想通了。”
　　戴律道：“这个人和我一样很有骨气，绝不会轻易屈服！”
　　“啪！啪！”
　　倏然，木板床上的袁公子消失。
　　他人已来到牢门前，双手抓在铁栏上，大声道：“君宗主，我已经考虑清楚，我愿意加入万古宗！愿意辅佐你建不世功勋！”
　　“……”
　　戴律瞬间石化。
　　啊啊啊！这家伙骨气也被狗吃了！
　　“公子……”
　　暂住外宾院落里的蔺老闻言，沧桑脸上浮现微笑，渐渐地热泪盈眶。


第1065章 副宗主
　　君常笑可能不是一个合格的宗主，但绝对是一个合格的说客，继淡泊名利范大师后，最强王者袁公子也沦陷，成功被他忽悠瘸了。
　　刚成立的万古宗牢房F4组合，存在没过几天就宣告解体，如今又剩下心灵鸡汤赵豆豆和铁骨铮铮绿巾哥。
　　“哎。”
　　看着空掉的两个木板床，赵豆豆叹息一声，道：“我的寂寞，谁人能懂？”
　　戴律攥着拳头，怒火在心中燃烧。
　　本以为那两个人，能和自己一样有骨气硬撑下去，结果没走两招就缴械投降，实在失望至极。
　　没关系！也无所谓！
　　任由那君常笑巧舌如簧、口若悬河，我戴律都将一如既往坚持，誓死不会屈服！
　　那一刻，他的锃亮后脑勺，顿时被打上‘铁骨铮铮’特效！
　　当然。
　　绿巾哥想当然了。
　　君常笑说服袁公子后，压根就没考虑过他，秉着继续关着的打算，任其自生自灭吧。
　　主要狗剩知道，这小子骨气值达到100%，想把他降服，天时地利人和缺一不可，唯有以后寻找机会吧。
　　小子！
　　只要你人在万古宗牢房，本座迟早会把你掰弯！
　　……
　　万古宗。
　　主峰大殿前。
　　七万多名弟子汇聚演武场，魏老、江邪等宗门高层齐聚。
　　“诸位。”
　　君常笑走出来，道：“请以热烈的掌声，欢迎我们万古宗副宗主袁峯！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　众弟子纷纷鼓起掌来，脸上挂着灿烂微笑。
　　蔺老也在其中。
　　公子在同意加入万古宗后，他也顺利被招揽门下，并被委任为长老一职。
　　在大家热烈掌声欢迎下，袁峯穿着为自己量身定制的校服走出来，脸上表情非常精彩。
　　昨天，他询问君常笑，自己出任副宗主，主要负责什么事物，结果对方回答是：“没事的时候扶着本座就行了。”
　　扶，宗主？
　　袁公子当场呆若木鸡的立在原地。
　　尼玛！
　　说好的是副宗主，怎么成了扶！宗！主！
　　而且你又不是帝王，我又不是太监，出门还得专门搀扶吗！
　　继关门弟子何无敌以后，万古宗多了一个扶宗主。
　　主要还是需要进一步考核，如果达到要求，才会正式授予副宗主职位。
　　“哎。”
　　袁峯深深地叹了口气，唯有接受扶宗主这个奇葩职位。
　　当然，在经营宗门能力上，他还是很强的，正式成为万古宗一员后，开始积极调查，比如宗门有多少弟子，资源储备量，甚至谁负责扫地，谁负责清扫茅厕，都要询问一清二楚。
　　袁公子到来，最欢喜的还是黎洛秋。
　　江邪和魏老等人都各司其职，只有她能者多劳的兼任很多堂口堂主，每天忙的不可开交，如今来了专业人士打理，肯定能帮自己分担不少事情。
　　……
　　几天后。
　　将宗门一切大致了解的袁公子来到书房，道：“宗主，我查了一下最近宗门消费账目，发现钱花得太丧心病狂！”
　　掌管魔帝门副门主时，他可是出了名的金算盘，在消费上控制极其严格，哪怕高层卖双鞋都得记录在案。
　　万古宗情况不一样。
　　这里没专门会计，饲料店遍布各大州又一本万利，所以消费上往往大手大脚。
　　还是李大总管心细记着，万古宗恐怕都拿不出账本明细。
　　君常笑说道：“咱们万古宗钱多，不必斤斤计较。”
　　“这怎么能行！”
　　袁公子取出一个小算盘，比女人还嫩白的小手疯狂拨动，道：“宗门在花销上大手大脚，每月损失不必要的银子至少几十万，这要拿来兑换灵石，也是不小的数目。”
　　君常笑暗道：“这小子打算盘贼溜。”
　　系统：“……”
　　人家在和你谈宗门事情，你丫却在关注打算盘，到底是不是一宗之主！
　　别说！
　　打的就是溜！
　　没下过苦功夫，绝难做到如此行云流水！
　　“依你看？”君常笑问道。
　　袁公子神色认真道：“严格控制各个堂口每月的花销，将钱用在刀刃上，而不是肆无忌惮挥霍。”
　　“好。”
　　君常笑道：“这事交给你了。”
　　袁公子又道：“还有中级兽丹，这种神奇丹药，应该拿去销售，为宗门获取更多利润，而不是平白无故全给灵兽堂。”
　　正在灵兽堂的紫嶙妖王眉头一皱，暗道：“不祥之兆！”
　　“还有紫堂主。”
　　袁公子道：“每月都会领取宗门服饰几十件，一天换一身都换不过来，他是拿去当饭吃吗？”
　　“以袁某看，这种无端加重宗门消费的行为，必须给予惩戒才能遏制奢侈之风！”
　　“的确。”
　　君常笑道：“紫堂主拿的校服太多了。”
　　“毕竟是一堂之主，又有每月补给灵兽堂的规定，衣服就折合成兽丹自行扣除吧。”袁公子道。
　　紫嶙妖王坐立不安起来，此刻，他升起了一种‘总有刁民想害朕’之感。
　　……
　　“什么？”
　　“每月扣我灵兽堂的兽丹数量？”
　　灵兽堂内，紫嶙妖王‘蹭’一下站起来，目光闪烁怒意。
　　袁公子背手而立道：“紫堂主每月拿宗门服饰也不少，还得从兽丹自行扣出。”
　　“凭什么！”
　　“凭什么！”
　　这个凭字的语调加重，唾沫星子溅袁公子一脸。
　　他抬手抹掉，面不改色的道：“凭你灵兽堂每月消费太多，从今天开始，要严格控制消费，遏制铺张浪费行为。”
　　“轰！”
　　爆响声传来。
　　袁公子汗如雨下站立。
　　紫嶙妖王的拳头立在他耳边，轰在大柱子上，穿的衣裤爆裂，磅礴妖气弥漫在堂口内。
　　“小子，你想死？”
　　“咕嘟！”
　　袁公子吞了一口唾沫，强行镇定道：“宗主赐予我这个权利，袁某就要忠于职守！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王收拳，坐在上首位，气呼呼道：“本王以后不拿衣服就是了，该给的兽丹一颗都不能少！”
　　袁公子急忙溜走了，刚走出灵兽堂，便抹去额头冷汗，心中不得其解道：“这家伙出手时，为何要把衣服爆掉？莫非有暴露癖？”
　　主峰上。
　　君常笑垂钓在鱼塘前，然后收回灵念，笑道：“敢去摸老虎屁股，这家伙办起事来还真愣啊。”
　　系统则道：“此举恐怕会激起紫嶙妖王的反逆之心。”
　　“刷！”
　　君常笑挥杆，将鱼拉出水面，道：“所以，这时候要看我这个宗主，如何来平衡了。”
　　……
　　“紫堂主。”
　　“这几万颗兽丹拿去。”
　　灵兽堂内，君常笑偷偷将丹药塞给紫嶙妖王。
　　系统崩溃道：“这丫就是你的平衡之道，偷偷不走账的给灵兽堂？”
　　“那还能怎样？”君常笑道。
　　“……”
　　系统彻底无语。
　　袁公子正在竖立宗门节俭之风，宿主偷偷玩这手，这绝对是一个最强王者在带一个青铜菜比！


第1066章 特殊人才，蓝康
　　刚从魔帝门这个黑铁大坑里跳出来，袁公子又一脚进入了君常笑这个青铜泥潭里。
　　好在。
　　他并不知道，仍在身体力行的忠于职守。
　　当然了。
　　袁公子作用不仅在于算账和抠门。
　　越来越融入万古宗生活后，提出了很多不错的建议，改善宗门不足之处。
　　尤其在宗门产业经营上，耗费几个不眠之夜，重新进行布局，并写了长达上万字的改革方案，看的君常笑都快睡着了。
　　“宗主，如何？”袁公子问道。
　　君常笑强行打起精神，道：“很不错，就按你计划走。”
　　这些事情，他真不在行。
　　但疑人不用用人不疑，所以还是放权让袁公子放手干，自己只需看每月结果即可。
　　有了宗主支持，扶堂主开始筹划起来，并相继付诸行动，因为涉及一个宗门商业机密，所以就不做仔细叙述了。
　　再说范堂主。
　　这段时间始终在为李青阳等人的神兵注入灵魂，虽然依旧困难，但有了经验，反而愈发顺手起来。
　　诚如君常笑所言。
　　范冶子就是缺少神品级别的装备来练手，一旦有了肯定能慢慢熟能生巧。
　　“呼！”
　　躺在书房靠椅上，双脚搭在桌子上。
　　君常笑美滋滋地说道：“铸造堂有了堂主，副宗主也有了合适人选，还差……几个能打的护法啊。”
　　从魔帝门内降服的四大护法莽夫和鬼魅等人，修为毕竟只有皇级层次，只能暂时充当打手，不能在顶级战斗力上提供帮助。
　　“对了。”
　　君常笑一拍脑门道：“去东海渔州，说好要帮佩奇找土系灵核，我竟然给忘了。”
　　系统道：“可怜的小家伙，在宿主心里毫无存在感。”
　　“不行。”
　　君常笑起身，道：“得去找找。”
　　这个找，不是去野外找，而是来到灵兽堂，将百丘大王、虎力大王和鹿角大王它们喊来，命令务必最快时间寻得土系晶核。
　　……
　　事情吩咐下去，君常笑走入大殿。
　　刚刚坐下没多久，夜星辰走来，道：“宗主，我何时才有神兵？”
　　“不急，不急。”
　　君常笑道：“只要你努力为宗门和同门付出，本座迟早会赠予你专属神兵。”
　　这段时间夜帝大人表现的极好，凌烟阁功勋值暴涨，如今已达到96点，距离第一阶段满值无限接近。
　　“宗主从震威大帝手里获得的那件神兵，不如赐予弟子吧。”
　　阿牛。
　　你变了！
　　为了装备，来求狗剩！
　　“你想得美。”
　　君常笑道：“这件神兵，本座还要留着自己用呢。”
　　指点江山完全属于娱乐性质的神兵，他需要一个正经武器来充实自身，震威大帝的长枪无疑非常合适。
　　夜星辰不语，转身离去。
　　“等一下。”
　　君常笑道：“如果你想更快获取专属神兵，可以继续去挑战群英荟萃榜。”
　　“明白了。”
　　自从上次外出打榜，夜星辰仅仅进入地字号四十多名，后来发现实在没什么难度就打消了念头。
　　如今宗主既然给予明示，便在次日一早离开万古宗，继续争榜之战。
　　“夜师弟。”
　　刚下山，萧罪己追来，笑道：“我陪你一起去。”
　　……
　　两人刚走了没多久，宁独醒走入大殿，拱手道：“宗主，外面有个中年人，说要加入万古宗。”
　　君常笑道：“等考核之日吧。”
　　宗门既然定下了规矩，每月月初开山招募，随随便便就破戒，岂不成了菜市场？
　　“宗主。”
　　宁独醒道：“这可能是一个特殊人才。”
　　“特殊人才？”
　　君常笑稍作考虑，道：“那就请进来吧，本座看他有多特殊。”
　　宁独醒急忙退下去。
　　约莫片刻，一名身穿锦衣，相貌端正的中年人大步走来，拱手道：“鄙人蓝康，见过君宗主。”
　　君常笑皱起眉来。
　　此人进来后，携带极其浓郁的酒香味。
　　这是喝了酒以后来应聘？果然开场就有点特殊啊。
　　君常笑道：“喝酒了？”
　　“没有。”
　　蓝康笑道：“鄙人职业是酿酒师，所以身上沾满了酒味。”
　　“酿酒师？”
　　君常笑笑道：“这职业有点意思呀。”
　　蓝康抱拳说道：“鄙人不知贵宗有没有酿酒师，所以特来毛遂自荐，还请君宗主收留！”
　　万古宗并没有没酿酒师，每逢宗门聚会所饮的酒水，大多在青阳镇购置。
　　君常笑饶有兴趣道：“酒有高低之分，阁下酿造的酒又有什么不同之处呢？”
　　其实第一次听说这个酿酒师，狗剩内心是拒绝的，因为，你不能说加入，我就马上让你加入，第一我要试一下，因为我不愿意让别人浑水摸鱼进来。
　　蓝康挥手从空间戒指取出一坛酒，道：“这是鄙人酿造的酒，君宗主可以尝一小口。”
　　“啪！”
　　单手打在泥封上，阵阵酒香味瞬间弥漫整个大殿，然后向演武场行去。
　　“好香啊！”
　　“这是什么酒！”
　　正在修炼宗门弟子，嗅到沁人心肺的酒香，眼睛纷纷亮起来。
　　不喝酒的弟子，嗅到后也升起了想尝试的念头！
　　“刷！”
　　君常笑一只脚踩在座椅上，右手探出，将开封酒坛吸过来，然后仰首喝了一大口。
　　刚从主殿路过的苗赛凤见状，暗道：“宗主就不怕酒里有毒么？”
　　酒入口后，唇齿留香！
　　君常笑放下酒坛，经过仔细品味，赞道：“好酒！”
　　蓝康则急忙道：“君宗主，鄙人炼制的这酒名为醉生梦死，酒量好的人也必须细品才行，你这样喝一大口，还请赶快以灵能将酒精……”
　　“噗通！”
　　话没说完，君常笑直接从椅子上栽下来，人也醉的不省人事了。
　　“刷！刷！刷！”
　　他这边刚一倒下，陆芊芊、李青阳等人瞬间出现大殿，手中兵器交错的架在蓝康脖颈上，一副‘宵小之辈，还我宗主命来’的架势！
　　“诸位！”
　　蓝康举起手，崩溃道：“君宗主只是喝多了，睡一觉就会苏醒！”
　　果然。
　　睡了几个小时，君常笑捂着脑袋睁开眼睛，一脸愕然道：“什么情况？”
　　他的记忆停留在自己喝了一口酒，然后彻底断片了。
　　“君宗主！”
　　蓝康举着手，无语道：“贵宗弟子用剑架了鄙人几个时辰，腿和手都麻了啊！”
　　“……”
　　君常笑急忙让弟子们退下，惊叹道：“阁下酿制的酒真够劲啊，本座也算能喝之人，竟然扛不住一口。”
　　蓝康笑道：“君宗主没发现苏醒之后，身体有什么变化吗？”
　　变化？
　　君常笑一怔。
　　稍微自我感受，脸色惊变道：“本座肌肤每一个毛孔都扩张起来了！”
　　“没有错！”
　　蓝康不知何时已经蹲在侧首位的椅子上，他右手呈思考状，以侧脸杀面向镜头，认真道：“服用鄙人酿制的醉生梦死，可以在一定时间提升摄取天地属性的速度！”
　　……


第1067章 阿牛，入驻凌烟阁！
　　喝了一大口醉生梦死后，君常笑不仅发现到自己的毛孔扩大，对天地属性的感悟也有小幅度提升！
　　这就很牛逼了啊！
　　狗剩现在的灵根已达到神品，属于星陨大陆最强。
　　在这基础上有提升层次，还是以饮酒方式！
　　“人才！”
　　“和嘟嘟一样的人才！”
　　柳婉诗做出的饭可以提升战斗力。
　　如今又有人以酒来提升摄取灵能速度，星陨大陆真是人才辈出之地！
　　君常笑直接拍板决定，道：“欢迎加入万古宗！”
　　这种特殊人才，他肯定不会放过的。
　　更何况宗门有个酿酒师，以后聚会派对什么的，也不用去青阳镇购置酒水了，倒也能节省不少开支呢。
　　而且。
　　狗剩在想。
　　面对可以提升摄取灵能速度的醉生梦死，夜阿牛到底是拒绝，还是选择和自己的床长期分居呢？
　　“有点期待了。”
　　蓝康拱手道：“多谢宗主收留！”
　　作为沉浸酒道多年的高手，有了想加入宗门的念头后，第一时间考虑的就是万古宗，因为最近在江湖上风头无两。
　　这，就是名望和名声的体现。
　　就目前来说，但凡有志向的人才，在选择宗门上，往往会首先考虑万古宗。
　　……
　　“这酒真那么神奇？”
　　“喝了以后，可以提升摄取天地属性的速度？”
　　“我还是第一次听说啊。”
　　食堂内，众弟子坐在饭桌前，每人面前摆放一小杯醉生梦死，沁人心脾的酒香味，让他们有迫不及待喝掉的冲动。
　　“别愣着了。”
　　君常笑道：“都喝掉。”
　　“是！”
　　众弟子纷纷举起酒盅，然后仰首将入口留香的醉生梦死喝掉。
　　“哇！”
　　柳婉诗放下杯子，欣喜道：“好好喝啊！”
　　蓝康说过，如果严格控制醉生梦死的摄入量，其实和喝水没什么区别，更不会致人醉酒，所以君常笑准许小丫头也喝了。
　　的确。
　　柳婉诗喝了一小口，就好似喝饮料，非但没被酒精侵蚀，反而更显精神了。
　　众弟子饮过后，对天地属性的感悟顿时有了提升，于是无不惊喜道：“这醉生梦死真有效果啊！”
　　“走走走！”
　　“去聚灵阵修炼！”
　　一时间，几座聚灵阵可谓人满为患。
　　因为弟子人数提升，以及灵气复苏之地全面解封，阵法堂堂主甄德俊早就布置了不少阵法，供宗门上下修炼。
　　醉生梦死效果持续为一整天。
　　在这种加持下，弟子们努力修炼，效果明显比以前更快！
　　“宗主。”
　　蓝康道：“如果弟子每天都饮一小杯醉生梦死，不仅可以长久保持精气神，还有延年益寿，美容美白之功效。”
　　女读者听了，肯定会说：“给我来一车！”
　　男读者：“醒醒，你没女读者！”
　　“那就多多准备吧。”君常笑道。
　　范堂主为武器注入灵魂，让宗门整体实力提升，蓝康的醉生梦死又能让宗门修炼速度提升，绝对爽歪歪！
　　蓝康无奈道：“这种酒需要上等五谷杂粮，酝酿工序又极其复杂，一坛酒成型最低得需要三年。”
　　“问题不算太大。”
　　君常笑带他来到药园，道：“上等五谷杂粮，可以在高层次土地种植出来。”
　　蓝康一怔。
　　勘探土质后，喜道：“如果用来种植五谷杂粮，效果肯定极好！”
　　在酿酒材料的选择上，他偶尔会去外选购，但大多数自己种植，因为市面很难达到酿制醉生梦死的标准。
　　万古宗土地属于灵气复苏，又曾被佩奇改善，种植各种酿酒谷物肯定非常合适！
　　药园还要种植药材。
　　所以君常笑在相邻区域，划分出一大片土地，道：“在这里种植谷物吧。”
　　“当然。”
　　“本座会为你准备上等的谷类种子。”
　　谷物分季节成熟，但在种子蕴育池面前，完全就不叫事情。
　　只要能为宗门带来受益，君常笑肯定会不加考虑的大力支持和扶持。
　　一切就绪，蓝康开始了加入万古宗后的工作，那就是负责在最快时间炼制最多的醉生梦死出来。
　　当然，就算有土地和蕴育的种子加持，也注定需要时间，所以弟子们想做到每天都能喝上一小杯，还需耐心等待。
　　……
　　时间流逝。
　　转瞬过去半个月。
　　蓝康已融入万古宗生活，并被谷物成长速度给震撼了。
　　很多需要一两季节才能成熟的谷物，按这种势头，一个月就足以！
　　“简直太神奇了！”
　　范冶子也没闲着，继续为专属神兵注入灵魂。
　　最忙碌的是袁公子了。
　　身为扶宗主，等于内务总管兼职业经理人，很多事情都需要布置和安排。
　　在他的改革下，万古宗的奢侈之风得到遏制，任何钱财上的使用必须登记和走账。
　　袁公子虽然表现的抠门，但从长远来说，肯定有益万古宗。
　　至于宗门产业事情，仍在积极布局，甚至不惜亲自乔装易容前往大尊皇城和唐二公子面谈。
　　聘请了这个职业经理人后，万古宗才算真正迈向专业化，至于好处也会在未来慢慢的体现出来。
　　不。
　　现在就有体现了！
　　紫堂主被严格限制后，很好控制了一言不合爆衣裤的作风，毕竟损坏一套校服，就得扣除相等的中级兽丹。
　　……
　　又过去几天。
　　夜星辰和萧罪己回来了。
　　君常笑拉开凌烟阁，发现阿牛功勋值已经达到100点，于是诧异道：“难道打到地字榜首了？”
　　不错。
　　这二十多天，夜星辰陆续挑战，群英荟萃榜排名不断提升，直至达到地字榜首。
　　因为实力达到三品武皇，整个战斗过程不要太简单。
　　“既然功勋值达到，那就入驻凌烟阁吧。”
　　将夜星辰匹配，确定以后，便见刻有他名字的画像，逐渐汇聚人物像来，是先前喝酒喝多，在火堆前拿着酒坛跳舞的样子。
　　“噗！”
　　狗剩当场笑喷了。
　　“嗯？”
　　刚回来正洗澡的夜星辰低下头，发现手背莫名其妙出现一个名为‘攻’的字体，于是愕然道：“这什么玩意？”
　　“攻么？”
　　看着画像出现的字印，君常笑并不意外，毕竟那家伙战斗充满攻击性。
　　“罪己是盾，星辰是攻。”
　　“本座弟子中最具代表性的攻和守！”
　　夜星辰此刻脸上表情异常精彩，因为当攻字出现后，境界也在疯狂提升，最后定格在六品武皇，足足提升三个品阶！
　　我在洗澡！
　　什么都没做！
　　为何无缘无故连升三级！
　　入驻凌烟阁后，君常笑可以将系统内一项功能交给弟子，一开始打算把神兵阁交给夜星辰，但考虑对方性格孤傲又痴迷修炼，最后选择忽略。
　　“这段时间为宗门付出不少，可以给他买一件专属神兵了。”
　　君常笑拉开神兵阁，精挑细选以后，锁定在名为‘离殇，祭天’的神兵上，于是托着下巴道：“这个倒也蛮合适星辰的。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得【离殇、祭天】×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！贡献值60000/70000。”


第1068章 裴星辰的专属神兵
　　夜星辰继李青阳、萧罪己、柳婉诗之后入驻凌霄阁。
　　从一开始个位数功勋值，短短时间达到满值，可见阿牛为宗门提供了不少帮助。
　　君常笑很满意，当即为他购买专属神兵。
　　离殇，祭天。
　　单单从名字来听，就感觉很牛逼。
　　不过，参考神兵阁内专出奇葩武器，形态恐怕会非常搞笑。
　　“星辰。”
　　君常笑坐在大殿之上，满脸欣慰地说道：“这段时间，你为宗门付出不少，本座决定赏赐你一件专属神兵。”
　　夜星辰眼睛顿时亮了起来。
　　自从目睹李青阳的专属神兵后，他不惜放下一名武帝的尊严，在星陨大陆据点砌砖砌墙！
　　如今，终于……守得云开见月明！
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，流光凭空出现，然后落在夜星辰面前，道：“此物名为离殇祭天，从今天起就是你的专属神兵了。”
　　“离殇祭天？”
　　阿牛哥目光愈发明亮起来。
　　不过，当流光消散，当看清专属神兵后，脸上表情顿时精彩起来。
　　视野内，有一个超大号酒坛，刻有‘离殇，祭天’二字，嘴口处还有锁链环绕，多余部分似乎用来背身上的。
　　酒坛？
　　酒！坛！！
　　夜星辰嘴角剧烈抽搐。
　　“星辰。”君常笑认真道：“你的专属神兵虽然有点奇葩，但威力还是很强的。”
　　离殇祭天是酒坛，至少比萧罪己的锅强。
　　但让夜星辰崩溃的是，自己一喝酒就他喵失态，扛着酒坛战斗，不就时刻提醒自己，曾经断片做出的糗事吗！
　　其实，君常笑选酒坛形态专属神兵，也是希望他能克服心魔，一往无前！
　　“宗主！”
　　夜星辰崩溃道：“我能不要吗？”
　　君常笑说道：“每个弟子只有一件专属神兵，不要就没了。”
　　“……”
　　在经过激烈的内心挣扎后，夜星辰艰难抬起手，抓在大酒坛嘴口处将其举起。
　　想想萧罪己大锅，想想紫嶙妖王粉红拳套，一个酒坛可以接受！至少背在身后颇有一股子大侠风范！
　　“咻！”
　　一股记忆顺手掌瞬间涌入识海。
　　短暂过后，夜星辰明白了作用和必杀技，沮丧的眼神再次焕发光彩！
　　这虽然是一个用来酒坛，但真正作用则是用来装酒……哦，不，是用来取人首级的！
　　没错！
　　离殇祭天等于血滴子！
　　当使用者祭出此物并抛出，只要扣在对手脑袋上，便会割裂一切。
　　夜星辰对战中向来喜欢一招击杀，有这种取人首级的神兵，可见君常笑并非恶趣味选择，而是经过深思熟虑的。
　　……
　　后山。
　　细雨绵绵，诗情画意。
　　夜星辰傲立巨石上，身后背着一个由锁链束缚的大号酒坛，如果把头发剪短，配上烟熏眼，额头刻‘愛’字，妥妥那谁谁了。
　　“夜师弟身后怎么背着一个大酒坛？”
　　“听说是宗主赐予的专属神兵！”
　　李青阳和萧罪己等人汇聚在一起，目光始终盯在夜星辰身上。
　　“阿牛哥。”
　　惠儿远远看着那个孤傲身影，脸上浮现微笑。
　　这个和裴阿牛有婚约的平凡女孩，自从加入万古宗后就一直在修炼，并始终透明化，为的就是不去惊扰夜星辰。
　　但是，她可以强行将自己隐藏起来，但永远藏不住对他的关心，时常偷偷躲在角落留意。
　　感情这种事情，可能轰轰烈烈，也可能平淡如水。
　　惠儿则属于后者，因为阿牛哥对自己的冷漠，仅仅希望和他生活在万古宗，偶尔看一眼就心满意足了。
　　“咻！”
　　夜星辰举起右手，灵能汇聚而出，背在身后的离殇祭天闪烁光芒，旋即飞出去。
　　“呼呼呼——”
　　酒坛极速选中，眨眼悬在一个西瓜大小的石头前，然后嘴口朝下压过去。
　　“速度好快！”
　　“若非释放灵念，恐怕捕捉不到！”
　　李青阳和萧罪己惊讶道。
　　“嘭！”
　　倏然，炸响声传来。
　　夜星辰右手一挥，离殇祭天打着旋飞掠而来，然后再次背在身上。
　　先前被盖的石头已四分五裂，化作一块块小石子。
　　“我去！”
　　李飞惊道：“这不是酒坛，这是暗器啊！”
　　“咻！”
　　夜星辰再次挥手，离殇祭天又飞出。
　　这次速度比较慢，众人靠肉眼能看清轨迹，但也纷纷张开嘴巴，因为酒坛飞行过程中无限扩大起来！
　　“呼呼——”
　　锋利气势，咆哮而出！
　　稍许，巨大化足有三五丈的酒坛，犹如一片黑云般悬在远处某处山峰上，然后呈嘴口朝下盖过去。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　山峰最顶尖部分被一个大酒坛直接套上，画面实在有点奇葩！
　　“轰！”
　　爆炸声传来，碎石滚落。
　　当离殇祭天归来，贴在夜星辰背上，被笼罩的山峰顶尖已彻底崩裂。
　　能极速飞出去，形态又能变大，这个暗器不得了！
　　当然。
　　夜星辰仅仅拿来测试，目标无非石头和山峰，所以真正威力根本难以体现出来。
　　“不错，不错。”他目光泛起满意。
　　离殇祭天形态虽然让他很痛苦，甚至不经意间想起醉酒后睡在茅房、鸭圈的事情，但因为在对敌上属于一击击杀，心里还是很满意的。
　　酒！
　　这个坎！
　　本帝会迈过去的！
　　画面灵性一转，夜帝大人崩溃坐在饭桌前，面前摆着一小杯醉生梦死，体内血液沸腾，有着呼之欲出的可能。
　　宗主给自己酒坛类型的神兵，如今又给一杯酒，这是要看我出糗吗！
　　“罪己，星辰。”
　　君常笑说道：“你们外出的时候，宗门招募了一个酿酒师，这酒便是他酿造的，其他弟子都喝过了，你们也可以尝一尝。”
　　“酿酒师？”
　　夜星辰眉头皱了一下，顿时有遇到天生宿敌的赶脚！
　　“宗主。”
　　他抱起手，傲然道：“弟子已戒酒。”
　　每每喝酒失态，他下定决心必须要戒酒，而且还是发过誓的那种！
　　哪怕摆在自己面前的是琼浆玉液，我夜星辰都不喝！
　　“这酒名为醉生梦死。”
　　君常笑说道：“喝一小口不会醉，反而精神抖擞。”
　　“切。”
　　夜星辰冷笑一声。
　　任你说的天花乱坠，本帝都将坚守戒酒心念。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“喝了醉生梦死后，会激发对天地属性的领悟，持续时间为一整天。”
　　萧罪己惊讶道：“这么神奇？”
　　“可以试试。”
　　“是！”
　　萧罪己的酒量还行，而且酒品不错，所以并不惧怕醉生梦死，当即举杯一饮而尽，直至感受自身对天地属性有了更好的感悟，惊喜道：“宗主，弟子先去聚灵阵了！”
　　反观夜星辰，表情狰狞起来。
　　萧罪己喝过醉生梦死后，周遭天地属性蜂拥而去，如此就代表酒真有提升灵能摄取的功效！
　　“星辰。”
　　君常笑说道：“不喝的话，给同门吧，他们肯定会感激你的无私分享。”
　　“对对！”
　　李飞和田七出现在食堂门口，一脸期待笑起来。
　　“哼。”
　　夜星辰举起酒杯。
　　在他们目视下将醉生梦死饮下去。
　　入口甘美，香气悠久！
　　只是，美酒下肚后，酒精之力瞬间冲向识海，彻底占据夜帝大人思维，然后……又一次断片了。
　　……
　　“该死……”
　　逐渐清醒后，夜星辰捂着脑袋道。
　　等记忆重新归来，意识到自己喝了酒，急忙睁眼环顾四周。
　　熟悉的环境，熟悉的床榻！
　　没错。
　　自己住处！
　　“呼！”
　　夜星辰长松一口气，暗道：“还好，还好。”
　　“嘎吱！”
　　推门出去，刚巧李青阳从院落外路过，低声道：“夜师弟，下次喝多了千万别往羊圈走，我可是费了九牛二虎之力才把你拉回来。”
　　“轰轰轰！”
　　夜星辰呆然而立，遭受五雷轰顶！


第1069章 同样都是狗剩，差距为何那么大！
　　夜星辰是真的不胜酒力，喝了一小口醉生梦死，就断片了的走向羊圈。
　　好在李青阳及时的把他拉回来，不然又和自己的床分居了。
　　这很难受，这很痛苦！
　　但是，身在聚灵阵的裴阿牛已经忘记了不愉快。
　　此刻正沉浸在修炼之中，因为虽然睡了两个时辰，但仍然处于快速获取灵能状态。
　　醉生梦死的增幅状态和他的灵脉之体以及聚气丹没任何冲突，多方叠加起来，摄取灵气的速度简直贼恐怖！
　　这方面，连神品之上灵根的何无敌都比不上。
　　入驻凌烟阁的夜星辰，接连提升三个品次，武道境界已成为弟子中最高的，如果再有醉生梦死辅助，肯定还会一路高奏凯歌。
　　所以。
　　他又纠结了！
　　因为宗主先前说过，那种提升灵气摄取的酒，正在酿制过程中，以后可能每天都能喝上一小杯，就自己这种不胜酒力的状态，岂不天天要出糗？
　　这次有暖心的李青阳及时拉回来，倘若以后不在场，自己睡在牛羊鸡鸭圈里，肯定要丢人现眼了！
　　“可恶！”
　　夜帝越想越纠结，越想越痛苦。
　　是为了尊严，坚守自己底线，将戒酒进行到底，还是冒着酒后失态风险快速提升修为！
　　有得就有失，有失就有得。
　　喝与不喝，对夜星辰来说是个非常困难的选择题。
　　“哎。”
　　他摇了摇头，道：“走一步看一步吧！”
　　……
　　宗门有袁公子这样一个全能的职业经理人打理，君常笑倒也轻松下来，偶尔能放空心灵坐在池塘垂钓，甚至翻阅土味情话大全。
　　“芊芊！”
　　某日，拦住陆芊芊，道：“可以让我帮你洗东西吗？”
　　“洗什么？”
　　“喜欢你。”
　　“咔咔咔咔——”
　　寒气弥漫，晶莹剔透。
　　“哎。”
　　李青阳和萧罪己走了过来。
　　两人熟练的运转五行鉴天诀火系，开始为被封印的宗主溶解冰块。
　　解封后的君常笑抱手打着冷颤，在心里咆哮道：“狗屁的撩妹神器，狗屁99.99%成功率！”
　　“放弃吧。”系统劝道。
　　……
　　万古宗回归往日的平静，弟子勤于修炼，高层恪尽职守忙碌着自己的事情。
　　外界也非常平静。
　　尤其魔帝门，始终缩在渡灵谷。
　　一来，被君常笑二次讹诈，门主又遭指点江山安排，可谓元气大伤，二来，进入位面战场的各路武者安然无恙回来了！
　　魔帝门不出来捣乱，星陨大陆自然平静。
　　只不过。
　　平静背后，暗流涌动！
　　因为北漠州被上官歆瑶加持的阵法另一端。
　　魂族大陆强者正在绞尽脑汁想办法，必须在一年内冲破枷锁，否则只能提脑袋去见玫瑰女皇了。
　　君常笑并不知道。
　　但是，闲暇时候也曾考虑，星陨大陆还有没有魂族？
　　“一定有。”
　　“毕竟当年祸害大陆的有九个！”
　　“他们要么没觉醒，要么潜伏在暗处蛰伏。”
　　君常笑凝重道：“必须加大情报网，必须更仔细的搜查！”
　　接下来的一段时间，他时常出入细雨堂和黎洛秋商议情报事情，偶尔冷不丁说一句土味情话，换了的结果就是把人家成功逗笑。
　　直至有一天。
　　他伤心的将土味情话大全烧了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“刚刚得到情报，祭坛方面鉴于你在位面战场的表现，于下个月派人来嘉奖，赠予人工灵石五百万。”
　　“才五百万？”
　　君常笑翻了翻眼皮，道：“这也太抠门了吧。”
　　就目前来说，别说五百万人工，哪怕五百万天然，都未必看在眼里。
　　不过，人家既然给，那肯定要的。
　　于是乎，下个月月初，热情的将祭坛大祭司请入宗门，好好安排一顿，便不客气笑纳了五百万人工灵石。
　　这件事在星陨大陆引起巨大轰动，毕竟作为非势力且最权威的有关部门，高调奖励万古宗，就代表得到了绝对认可。
　　一时间。
　　君常笑和他的宗门威望暴涨，在世人眼里已然拥有了可以和顶尖宗门并肩的资格。
　　名气什么的，狗剩不在乎，他只在乎自己的宗门能有着更强的硬实力，向着星陨大陆最强宗门迈进！
　　“叮！叮！叮！”
　　龙牙系列武器，在萧罪己操纵下，每天都有产出，数量也逐渐突破到好几千，然后相继配备给战骑堂成员。
　　薛人贵和陶源也在积极的调教兽群，让他们拥有人类一样的军事作战能力。
　　万古宗弟子成长，属于提升宗门硬实力，几十万兽群分批培训，属于提升战斗硬实力。
　　当然。
　　君常笑并没征战天下，一统九州的雄心壮志。
　　让薛人贵和陶源训练他们，更多的在于未雨绸缪，以后说不准就能派上用场。
　　……
　　“宗主。”
　　某日，黎洛秋匆匆走了进来，纠结许久后，还是开口道：“小沫传来消息，在魔龙窟历练的时候遇到危险，请宗主派人去解救。”
　　“他不是在闭关吗？什么时候出来了？”君常笑愕然。
　　黎洛秋歉意道：“各路强者归来，宗主前往东海后，小沐就已经出来了，因为有一段时间，忘记向你汇报了。”
　　“多危险？”
　　“小沫希望宗主派紫堂主去，又或你亲自去。”
　　君常笑脸上表情凝重起来。
　　能让自己和黎堂主前去解救，小沫这个危险肯定很危险。
　　“本座去一趟。”
　　君常笑没做停留，急忙飞离万古宗，朝魔龙窟方位极速前进，并摇头道：“太玄圣宗真有病，动不动就让弟子去各种禁地找死！”
　　为了让弟子更快提升修为，派他们去险地历练，这是宗门常见操纵。
　　哪像你万古宗，弟子足不出户，都可以经历高层次的历练，甚至都打出星陨大陆，打到位面战场！
　　……
　　魔龙窟。
　　星陨大陆最危险的禁地之一。
　　“轰！轰！轰！”
　　此刻，在那纵横交错、犹如蜘蛛巢穴的洞窟里，传来激烈战斗声，震得周围剧烈颤抖。
　　镜头往深处走，只看易容的苏小沫皇级修为全面爆发，正和一头实力堪比九品皇级的灵兽战斗，因受限空间限制，已逐渐落于下风。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　那头似龙似蛇的灵兽接连咆哮，一道道炙热能量炮弹席卷而来。
　　“轰轰轰！”
　　苏小沫右脚汇聚强势灵能疯狂揣起来，虽将炮弹一一化解，却也爆退数十步，砰的一声撞在墙体上。
　　躺在旁边已身负重伤的夏水芸彻底傻眼了。
　　他的实力为何那么强，为何可以和接近巅峰的高等灵兽战斗！
　　这已不重要！
　　夏水芸紧握着拳头，大声道：“你快走，别管我！”
　　“夏水芸，给我记住了！”
　　苏小沫从凹陷墙体走出，以极具安全感的后背立在她身前，目光冷冽道：“真正的男人不会抛弃自己的女人！”
　　夏水芸神色一怔，苍白脸上泛起些许红晕。
　　情话从君常笑的口中说出土味十足，从苏小沫口中说出却非常爷们。
　　哎！
　　同样都是狗剩，差距为何那么大！


第1070章 我们是恋人
　　苏小沫很郁闷！
　　在这种限制自己的地形战斗，速度完全发挥不出来，想战胜这头似龙似蛇的大家伙，实在非常困难。
　　他空间戒指内有真阳套，有宗主给的各种装备。
　　但是，目前已将真正修为暴露出来，如果再动用这些，肯定会让夏水芸更加猜忌！
　　怎么办！
　　我该怎么办！
　　心态一向很稳的苏小沫开始纠结起来，并始终想不明白，藏身在魔龙窟最深处的灵兽，为何会突然冲出来！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，大家伙张口喷吐能量炮弹。
　　因为攻击区域有夏水芸，迫使苏小沫只能选择硬抗。
　　本就受限于地形限制，又有一个伤员牵制，这让他打的非常憋屈。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一阵眼花缭乱的爆踢后，各种炮弹虽被化解，但苏小沫再次爆退，直至退到夏水芸面前，脸色呈现狰狞状。
　　“苏锦堂！”
　　夏水芸的眼泪在眼圈打转，道：“你走吧，我求你了！”
　　她知道，以他刚才表现的强悍，可以第一时间逃脱，如果继续与之战斗，迟早会被抹杀！
　　这个外表冰冷的女孩，终于被苏小沫融化了。
　　此时此刻，她只希望他能安全离开。
　　苏小沫强行让自己冷静，灵念观察四周环境，想着不在暴露更多底牌下，如何安全逃脱，并认真道：“我不会弃你而去。”
　　卧底太玄圣宗，他一直在表演，对夏水芸的情感却也最真实。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　那头灵兽蠕动身子快速冲过来，然后张开血盆大口，强势气浪伴随阵阵臭味。
　　“宗主……”
　　苏小沫握着拳头，暗道：“事到如今，弟子不能再隐藏了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　真阳战甲披身，真阳战靴穿在脚上。
　　赤红色披风在气浪中挥舞，镜头缓缓绕开给予苏小沫面部特写，脸上已佩戴真阳面具。
　　夏水芸瞪圆了眼睛。
　　战甲、战靴无不透发强势气息，让她瞬间认定，这必是层次极高的装备！
　　太玄圣宗也有不少武器装备，可根本没有这种类型的，他怎么会有？难道……是君天老人给他的？
　　“吼！”
　　就在此时，灵兽已然疯狂冲来。
　　“锵！”
　　真阳剑出鞘而出，狂风之体和真阳战靴融合，只见苏小沫拖拽残影冲了过去。
　　这速度快到夏水芸难以捕捉不到真身！
　　“咻——”
　　剑光凭空出现，犹如撕裂空间的划过去，然后就见鲜血飞溅，传来让人窒息的恶臭味。
　　“吼！”
　　似龙似蛇的灵兽痛苦惨叫，张开的大口已被狠狠划开一道醒目的剑痕！
　　“刷！”绕到后面的苏小沫凌空而起，双手握在剑柄之上，灵能灌注在剑身，怒然大吼道：“给老子死！”
　　“扑哧！”
　　真阳剑狠狠刺入灵兽脑壳，旋即发狂的在洞窟里冲撞起来。
　　苏小沫来不及躲避，顿时被对方带着一次次撞在墙体上，原本负伤的身体每况愈下。
　　“轰！轰！轰！”
　　稍许，那头灵兽瘫死在地。
　　“哇！”
　　苏小沫抽剑跳下来，半跪地上一口血喷溅而出。
　　就目前来看，妥妥重伤状态。
　　问题不大。
　　有疗伤丹在，只要服用后，马上就能痊愈。
　　但这个女人还在场，不能太过招摇，得趁她不注意……
　　正在苏小沫思考的时候，夏水芸扑过来，搂着满身伤痕的他，泪如雨下道：“你为什么那么傻！你为什么要救我！”
　　“呃……”
　　苏小沫顿时有点懵。
　　他松开真阳剑，努力举起双臂将她反搂住，笑道：“因为，你是我最在意的女人啊。”
　　“啪啪啪。”
　　突然，远处传来了掌声。
　　苏小沫抬头看过去，发现方玲玉和几名内门弟子出现在隧道口，于是皱眉道：“你们怎么在这里？”
　　夏水芸急忙松开，与他有保持距离，脖子到脸颊已变得通红无比。
　　脱离险境，让她抛开矜持扑过去，可没想到同门会出现，那肯定不好意思。
　　“苏锦堂。”
　　方玲玉冷着脸道：“没想到你实力这么强，可以抹杀一头即将迈入巅峰的灵兽。”
　　夏水芸很快平静下来，转过身道：“方师姐，我们还是赶快离……”
　　“夏师妹。”方玲玉打断道：“我曾叮嘱过你远离这家伙，你非但不听，反而做出逾越之事，实在太让我失望了。”
　　夏水芸低下了头。
　　“刷！”
　　苏小沫伸手，搭在她香肩上，轻轻将其拽过来，淡淡道：“我和水芸早已是恋人，搂搂抱抱不正常吗？”
　　“恋人？”
　　方玲玉以质问的眼神看向夏水芸。
　　“……”
　　夏水芸陷入沉默，稍许，开口说道：“没错，我们是恋人！”
　　她知道方玲玉不喜欢苏锦堂，可这时候，如果自己一口否认，肯定会让他很伤心。
　　“对不起。”
　　苏小沫靠过来，轻轻吻在夏水芸额头上，道：“让你受伤了。”
　　这是在挑衅方玲玉！
　　然而，夏水芸的小脸却更红了，并伴有火辣辣感觉，然后如柔弱小女生般靠在他肩上。
　　既然承认了恋人关系，被他欺负也只有认了。
　　方玲玉目光泛起强烈杀机。
　　“小子！”
　　她一步步走来，道：“我说过，你配不上夏师妹！”
　　苏小沫托抱夏水芸站起，淡淡道：“配不配得上，你说的算？你算老几？”
　　这女人肯定目睹了自己刚才和灵兽交战的一幕，既然实力已被获知，那就不需要遮遮掩掩了。
　　“苏锦堂！”
　　四名内门弟子跟上来，怒目而视道：“你怎么和方师姐说话的！”
　　苏小沫淡淡道：“一群舔狗。”
　　“你说什么！”
　　“有胆量再说一句！”
　　四人目光怒火更胜，武王层次修为爆发，显然有随时出手打算。
　　刚才苏小沫抹杀灵兽一幕，让他们非常震惊，但现在完全不惧怕，毕竟对方已身负重伤，只要方师姐下令，肯定会出手教训。
　　“舔狗舔狗。”
　　苏小沫冷然道：“舔到最后一无所有。”
　　此言好似瞬间点燃炸药库，让四人一个个怒火冲天。
　　“小子。”
　　方玲玉寒着脸道：“公然出言羞辱师兄，根据太玄圣宗的宗规……”
　　“少他娘的给老子扯什么宗规。”苏小沫搂着夏水芸，言语极其傲然的道：“想打架的话，老子随时奉陪！”


第1071章 你没受伤？！
　　方玲玉和四名内门弟子为何会在这里？
　　原本生活在魔龙窟深处的强大灵兽，为何又出现在外围？
　　苏小沫稍微想一下，就感觉这两者之间必然有关联，自己很可能被他们给套路了！
　　反正修为也已经暴露在人前。
　　既然这个女人非常可疑，如今又是满目杀机，那就不装了，那就摊牌吧！
　　这个摊牌不是把万古宗弟子身份亮出来，而是要以真正的男人之姿，去面对高高在上的方玲玉，以及跟在后面摇尾巴的四名内门弟子。
　　来吧！
　　战个痛快！
　　苏小沫这一刻散发傲然之势。
　　那是属于万古宗的气势，那是铁骨铮铮的气势！
　　只不过，方玲玉却冷笑道：“你的实力虽强，但如今已重伤，有什么资格在我面前叫嚣？”
　　苏小沫傲然道：“哪怕我身负重伤，一样可以收拾你们几个废物。”
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　两名内门弟子忍无可忍，汇聚灵能在手掌，喝道：“夏师妹，赶快闪开，师兄来教训教训这不知天高地厚的家伙！”
　　夏水芸自然不会离开苏小沫。
　　她要出言劝解。
　　让事情不发展到同门大打出手的地步。
　　然而，刚要开口说话，却被推出去，推到了后面。
　　“刷！”
　　苏小沫向前迈一步，背对她道：“站着别动。”
　　四个字透发着无尽爱意，也有着命令的意味，使得夏水芸欲言又止，然后乖乖站在后面。
　　“师尊曾教导我，为人处世要低调，不可争强好胜。”苏小沫用手托了托面具，目光逐渐冷厉，道：“但如果别人太过分，忍无可忍就无须再忍！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两名内门弟子挥拳轰过来！
　　没了夏水芸在身边，他们已经无所顾忌！
　　“啪！啪！”
　　苏小沫将两人的拳头抓住，冷然道：“区区武王修为，也敢在武皇面前出手，是谁给的你们勇气？”
　　“刷刷！”
　　双掌灌注灵能，直接将两名内门弟子托起，并狠狠地甩飞出去。
　　“轰！轰！”
　　恰在此时，另外两人迈步而来，灵能灌注的拳头分别轰在苏小沫胸口上，但也很快瞪圆眼睛，因为对方立在原地，如磐石般坚固！
　　这家伙明明身负重伤！
　　为何给人一种还能继续战斗的感觉！
　　“呼呼！”
　　苏小沫周身涌现出强势皇威，双手扣在胸口前的手腕，猛然向左右甩去。
　　“轰！轰！”
　　两名内门弟子直接以脸部和墙体亲密接触。
　　这些太玄圣宗内门弟子，是先前被指定进入十全灵御塔的宗门重点培养天才，实力全在武王层次，但面对负伤的苏小沫仍不堪一击。
　　“可恶！”
　　“大家一起上！”
　　四名弟子狼狈站起来，目光闪烁怒火！
　　趁人之危的事情都做出来了，肯定也不在意以多打少了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　灵能呼啸爆发，各种拳印呈现而出。
　　“轰轰轰轰！”
　　纵然身负重伤的苏小沫，仍然以华丽脚法将各种武技尽数破掉，但因牵扯伤势，脸上表情再次陷入狰狞状。
　　灵兽临死前的挣扎，给他带来不小的伤害，如果再继续战斗，只会让伤情越来越重。
　　四名内门弟子自然看在眼里，继续展开更强攻击，甚至刻意避免与之力拼，采取消耗的策略拖着。
　　在这种攻势下，苏小沫伤势越来越重，灵能也在急剧流逝。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　猝不及防，被偷袭后背！
　　“哇！”
　　苏小沫一口血喷出，经脉传来的疼痛，让他面目狰狞到极致。
　　夏水芸见状，心中传来刺痛。
　　她想开口阻止，她想冲过去护住这个屡次救自己与危难之中的男人。
　　但是。
　　他也说过，让自己站着别动！
　　经过一番内心挣扎后，夏水芸选择继续站着！
　　“轰！轰！”
　　苏小沫再次被轰中，身子踉跄向后退了几步，然后艰难抬起头，目光闪烁怒意。
　　始终旁观的方玲玉示意四人停手，以一种好似高高在上女皇的模样，道：“既然入了太玄圣宗，就要学会懂规矩。”
　　“懂你的规矩？”
　　“不错。”
　　苏小沫惨笑道：“始终被陆芊芊压制，直至人家遭驱逐才得以熬出头，真把自己当成了天之骄女？”
　　夏水芸脸色大变，暗道：“坏了！”
　　方师姐最大的忌讳，就是不允许别人在面前提陆芊芊！
　　果然！
　　方玲玉听到苏小沫所言，双眸中蕴含的杀机更为强烈，甚至到了毫不隐藏的地步！
　　“被高层废除修为的垃圾，有什么资格和我相提并论！”她冷然说道，右手搭在腰间剑柄上，锵的一声拔剑出鞘。
　　“垃圾？”
　　苏小沫也起了杀意。
　　敢羞辱大师姐，老子今天让你吃不了兜着走！
　　“刷！”
　　苏狗剩毫不犹豫的从空间戒指取出疗伤丹，然后将其吞下去。
　　“切。”
　　一名内门弟子见状，不屑道：“就你现在的伤势，吃仙丹妙药也没用了！”
　　“敢在方师姐面前提及那女人的名字，真是老寿星上吊活腻了！”
　　另外三名弟子脸上浮现戏谑笑意，因为他们都知道，师姐绝不会轻饶了这家伙。
　　“刷！”
　　方玲玉突然挥剑，杀意空前强烈！
　　几名内门弟子脸上笑意凝固，心中惊道：“师姐这是要取他性命，这是要玩真的！”
　　夏水芸也意识到方玲玉起了杀意，慌张的劝阻道：“方师姐，我们是同门，万万不可自相残杀，否则……”
　　“叮！”
　　就在此时，苏小沫已出现在长剑挥动区域。
　　他的双指轻然夹在剑身上，浑厚皇级气势爆发，道：“这点实力就别出来丢人现眼了。”
　　方玲玉愕然道：“你没受伤？！”
　　“咔！”
　　苏小沫二指灌入灵能，长剑顿然崩裂。
　　剑尖部分脱落瞬间，左手轻然抬起，咻的一声飞过去，以极快速度从方玲玉左脸划过，使得她双眸顿然收缩。
　　“叮！”
　　断裂剑尖深陷远处墙体中。
　　方玲玉那精致脸蛋逐渐呈现细长的剑痕，鲜血渗透而出，目光泛起骇然。
　　“刷！”
　　苏小沫向前迈一步，双指架着的剑柄部分反方向划过去。
　　方玲玉根本来不及反抗，左脸升起微弱疼痛感，一条细长剑痕再次呈现而出！
　　整个过程，发生的极其快。
　　夏水芸和四名内门弟子根本没看清动作，便见方师姐左脸赫然凭空出现两道剑痕！
　　“咻！”
　　插在远处的真阳剑飞掠而来。
　　苏小沫一把抓住，锋利剑刃贴在方玲玉脖颈，顺势向前带走两步，将她逼到墙体边缘。
　　他歪着脑袋靠了过去，直至停在耳边，这才压着声音道：“老子弄死你，就和弄死蚂蚁一样轻松！”
　　“你……”
　　方玲玉羞怒万分，但因为被利剑束缚，只能贴在墙体前不敢动弹分毫。
　　“方师姐！”
　　四名内门弟子惊道。
　　“呼呼！”
　　就在此时，来自武皇的威压爆发而出，好似铁锤般狠狠砸在他们身上，使其当场爆退，纷纷捂着胸口喷血而出。
　　苏小沫侧过脑袋，冷森森道：“你们也不例外。”


第1072章 何人伤我徒儿？
　　服用疗伤丹的苏小沫，伤势和灵能彻底恢复，所以无论方玲玉还是四名内门弟子，在他面前完全就是垃圾，可以轻易蹂躏在手掌间。
　　站在后面的夏水芸则懵了。
　　他不是身负重伤吗？为何如今透发的气息好像又没受伤？
　　莫非……和吞下的那颗丹药有关？
　　躺在地上呈痛苦状的四名内门弟子也是满目不解，毕竟刚才明明已是筋疲力尽，如今好似焕发新生，这简直太不可思议了！
　　方玲玉没时间去考虑这个问题，她在考虑如何挣脱困境！
　　“苏锦堂！”
　　她咬牙道：“你出手伤及同门师兄，让长老团得知，必会从重处罚！”
　　苏小沫抬起剑，以剑背贴在这女人下巴上，冷森笑道：“你出手要我命，不怕从重处罚，如今被制服便拿长老团来压我，实在可笑至极。”
　　方玲玉：“……”
　　“嘭！嘭！”
　　苏小沫一手掐在手腕气脉，将她的修为全封印，然后收剑走向另外四名内门弟子，以相同方式封锁了他们修为。
　　“噗通！噗通！”
　　方玲玉等人软弱无力的瘫在地上。
　　苏小沫走到夏水芸面前，道：“此地不宜久留，我们赶快离开。”
　　那种似龙似蛇的灵兽，在魔龙窟绝不止一个，如果再出现几头来，真的就走也走不掉了。
　　“他们呢？”
　　“自生自灭。”
　　苏小沫一脸冷漠道。
　　先不说灵兽是不是他们故意引出来的，单单在自己与之交手全程看戏上，就可以把命留在这里了。
　　他不会亲手去杀太玄圣宗弟子，但可以用这种方式来借刀杀人。
　　“不行！”
　　夏水芸道：“他们会死在这里的！”
　　她的心站在苏小沫这边，但和方玲玉等人毕竟是同门，绝难将其抛与危险境地。
　　苏小沫摇头道：“你以为，他们的出现是巧合？你以为，灵兽从深处冲出来也是巧合？”
　　夏水芸难以置信道：“灵兽是方师姐他们引来的？”
　　苏小沫看了一眼瘫在地上的方玲玉，淡淡道：“这个女人蛇蝎心肠，从刚才出剑的杀意就看得出来，所以做出这种事情一点不意外。”
　　“……”
　　夏水芸沉默。
　　刚才方师姐的杀意太强烈了。
　　如果不是苏锦堂的伤势突然恢复过来，现在恐怕已经被她杀了。
　　“想杀我的人，就必须做好被杀的准备。”苏小沫淡淡道：“今天把他们留在魔龙窟，能不能活着离开就看造化了。”
　　夏水芸道：“如果被长老团知道，你恐难有立足之地。”
　　“没事。”
　　苏小沫转过身，抓着她的手，温柔道：“只要有你，我就拥有了整个世界。”
　　夏水芸羞得低下头来，轻声嗔道：“油嘴滑舌！”
　　“刷！”
　　就在此时，流光飞掠而来。
　　一名年迈老妪立在通往外面的入口处，从服饰穿来看，显然是太玄圣宗高层。
　　夏水芸惊道：“曲长老！”
　　苏小沫眉头皱了起来。
　　他没见过这老妪，但听说过方玲玉师尊姓曲，修为已达武圣层次，实力在太玄圣宗名列前茅。
　　“师……师尊……”
　　虚弱的方玲玉艰难开口道，以极其怨恨的眼神看向苏小沫。
　　小子！
　　我看你还如何嚣张！
　　被剑架在脖子上，她便以特殊之法通知师尊。
　　作为太玄圣宗重点培养的天才弟子，没点保命手段，肯定不现实的。
　　曲长老看了一眼方玲玉，见左脸有两道醒目剑痕，沉声道：“何人伤我徒儿？”
　　“呼呼！”
　　武圣威压爆发，弥漫整个洞窟！
　　“师……师尊……”方玲玉艰难抬起手，指向苏小沫，道：“是……是他！”
　　“呼呼呼——”
　　曲长老转目看去，武圣威压呼啸而出。
　　苏小沫急忙将夏水芸推开，独自迎接袭来威压，整个人好似瞬间背负沉重大山，脸色也狰狞起来。
　　刚刚迈入武皇的他，别说抗衡武圣，面对半圣都没可能！
　　“师尊！”
　　方玲玉道：“这家伙还封锁了弟子气脉……打算将其丢在魔龙窟自生自灭……若非徒儿通知您，恐怕便要殒命于此……”
　　典型的火上浇油！
　　果然。
　　曲长老闻言大怒，武圣威压释放更为强烈！
　　“啊啊！”
　　苏小沫痛苦惨叫起来。
　　这时候，他非常的后悔，后悔不该顾及夏水芸在场，直接一剑杀了方玲玉！
　　“曲长老！”
　　夏水芸慌了，急忙道：“这其中有误会，请听弟子解释！”
　　曲长老冷然道：“事情已经很清楚，无须再解释，此子身为太玄圣宗弟子，伤及同门甚至有谋害之意，今天老身便以长老身份废掉他的修为！带回宗门再行定罪！”
　　方玲玉是她的爱徒，也是太玄圣宗重点培养的弟子，如今却差点被同门害了，这无法原谅，必须给予重罚！
　　“老太婆！”
　　苏小沫强忍痛苦道：“你……你若敢伤我，我师尊决不会轻饶你！绝不会轻饶太玄圣宗！”
　　此刻哪怕身陷无可逆转的危机，他那铁骨铮铮的脊梁仍没丝毫弯曲！
　　“君天老人么？”
　　曲长老显然听说过苏小沫的事情，冷笑道：“虽是剑武半圣，但还没胆量敢来我太玄圣宗闹事。”
　　“不不不。”
　　“纠正一下，是剑武双圣。”
　　倏然，身后传来声音。
　　曲长老脸色一变，急忙回头看去，便发现洞口处不知何时出现了一名风仙道骨的老者。
　　“呼呼！”
　　剑武双圣威势爆发而出，好似化作两头咆哮猛兽，狠狠将她释放的威压撕裂。
　　噔！噔！噔！
　　威压被霸道破掉，曲长老当即爆退数步，脸上表情一变再变，惊道：“武圣！剑圣！”
　　“呼！”
　　苏小沫从被压迫中解放，欣喜道：“师尊！”
　　心里暗暗庆幸，得亏刚才被灵兽攻击，担心会惊动更多，以传音术通知宗门救援！
　　“傻逼！”
　　苏小沫看向发呆的方玲玉，冷笑一声，暗道：“就你有联系师尊能力，老子只能坐以待毙么？”
　　“老太婆。”
　　化身君天老人的君常笑淡淡道：“敢欺负我徒儿，太玄圣宗必须给个满意的解释，否则休怪老夫翻脸无情了。”
　　“……”
　　曲长老额头逐渐渗出汗珠。
　　那种剑武双重威压还在肆无忌惮释放，让她倍感压力巨大！
　　“误会！”
　　她急忙道：“这是误会！”
　　曲长老不过刚迈入武圣而已，在君常笑这种二品剑武双圣面前属于小妹妹，从心也是最正确选择。
　　“师尊！”
　　苏小沫指向方玲玉，怒然地说道：“这女人故意引出魔龙窟深处灵兽，试图借刀杀人，还请为徒儿讨公道！”
　　“对了！”
　　“她叫方玲玉！”
　　这最后补充，可谓绝了！
　　君常笑脸上渐渐浮现肃然，然后举起手来。
　　“呼呼！”
　　浩瀚的灵能爆发，化作一只虚无大手，直接将方玲玉笼罩，然后狠狠朝墙体撞去！
　　“轰！”
　　“原来你就是方玲玉啊！”
　　“轰轰轰！”
　　“原来你就是和本座大弟子有矛盾的方玲玉啊！”
　　“……”
　　苏小沫傻眼了。
　　宗主似乎忘记了，现在是君天老人身份！


第1073章 我是万古宗弟子，我是苏小沫！
　　苏小沫为何会卧底在太玄圣宗，一开始不就是负责调查陆芊芊和方玲玉的事情么。
　　如今，君常笑来支援，刚好和正主相遇，想起与大弟子有矛盾和仇怨，怒火顿时就压不住了！
　　我必须要揍她！
　　现在马上，刻不容缓！
　　于是乎，狗剩直接凝聚灵能，将方玲玉抓住，一次次朝山体撞击，甚至忘记了自己现在的身份是君天老人。
　　忘记又如何，暴露又如何？
　　欺负我大弟子，还想以灵兽借刀杀人来伤害我三弟子。
　　老子今天大不了和太玄圣宗摊牌，也要把这女人虐的生活不能自理！
　　发起狠来的君常笑，做出不理智事情贼正常。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　疯狂撞击后，方玲玉当场昏厥过去。
　　参考当年的九毒宫宫主，狗剩在对付女人，尤其漂亮女人，真的不会怜香惜玉。
　　“……”
　　苏小沫彻底无语了。
　　宗主这么毫不保留的发泄怒火，自己卧底之路恐怕要结束了啊！
　　罢了，罢了！
　　明明有碾压太玄圣宗内门弟子的实力，每天却过的和孙子一样，老子也受够了！
　　“噗通！”
　　方玲玉如烂泥般跌落在地。
　　整个被虐过程，师尊曲长老只能眼睁睁看着而无能为力，最后实在忍不住，仅仅放出狠话道：“君天老人，不要太过分了！”
　　“刷！”
　　君常笑出现在她身前，冷然道：“听说你刚才要废本座弟子修为？”
　　“不好！”
　　曲长老脸色大变。
　　“嘭——”
　　剑武之力汇聚的拳头，直接将她轰飞，轰在墙体上！
　　“嗡嗡嗡！”
　　强势力量肆扰下，整个魔龙窟剧烈颤抖起来。
　　正从各个隧道冲过来的似龙似虫灵兽，感受到恐怖余威席卷而来，惊得纷纷向深处逃窜。
　　苏小沫没猜错，洞窟里的确存在更多的强大灵兽，但始料未及的是，宗主来援并非对付它们，反而在和太玄圣宗叫板！
　　“老妖婆。”
　　君常笑收回拳头，冷然道：“本座弟子如果被废修为，太玄圣宗可以从江湖除名了。”
　　这句话说的超霸气！
　　也将一宗之主护短的性格展现淋漓尽致！
　　曲长老忍着伤势贴在墙体前，心中万分不解，这君天老人不是一介散修吗？为何不以‘徒儿’称呼，反而以‘弟子’呢？
　　他先前说的大弟子是指苏锦堂吗？
　　夏水芸已是杏目圆瞪，没想到狗剩师尊如此强，虐曲长老这样的武圣简直不要太轻松！
　　“小沫。”
　　君常笑道：“本座带你去太玄圣宗讨公道！”
　　“……”
　　苏小沫脸上表情顿时精彩起来。
　　宗主，你把我名字喊出来了啊喂，你是真要摊牌，强行结束我的卧底生涯吗！
　　卧底不卧底无所谓。
　　可夏水芸还在，我又该如何向她解释？
　　我们之间刚患难见真情的确立了恋人关系，还没进一步发展就把身份暴露出去，岂不是马上分手节奏？
　　其实每每深夜的时候，苏小沫就曾想过，自己终归是卧底，迟早有一天会坦白身份，到那时又该如何去面对夏水芸？
　　带她离开。
　　带她去万古宗！
　　苏小沫深信宗主不会拒绝。
　　但是，夏水芸同不同意？这是个问题，所以必要的时候可以玩套路。
　　计划是好的。
　　但是，比不上变化！
　　宗主此次来援，直接有摊牌打算，根本来不及布置套路！
　　“小沫？”
　　夏水芸一脸不解看过来。
　　苏小沫低下了头，内心在咆哮道：“宗主，这戏我演不下去了！”
　　紫嶙妖王它们虽然不配合，但还能强行将戏演下去，宗主这一出戏演出来，顿时无从招架！
　　“小沐。”
　　君常笑传音道：“无须隐藏了，告诉她你的真正身份。”
　　“……”
　　苏小沫脸上表情僵硬。
　　刚才还只是推断宗主要摊牌，现在是真的了！
　　“宗主，我……”苏小沫犹豫了，他怕将自己的真正身份说出来，会和她的关系从亲密秒变对立。
　　君常笑道：“这个女孩应该就是夏水芸，你们既然彼此喜欢对方，就应该用真正身份去对待这份感情，而不是用一个不存在的虚假身份。”
　　“……”
　　苏小沫满脸愕然。
　　宗主说出这种话来，莫非请教了魏老？
　　不！
　　魏老谁都能教，就是教不了他！
　　“我明白了……”苏小沫握着拳头，抬起头看向始终在凝视自己的女人，道：“对不起……我……我……”
　　有些话，明明很好说。
　　可就是卡在喉咙里出不来！
　　夏水芸似有预感，声音颤抖道：“你想说什么？”
　　“刷！”
　　苏小沫说不出话来，只能努力抬起手，将略显病态容貌扯下来，呈现出一张棱角分明的脸庞。
　　熟悉的人突然变得异常陌生，夏水芸呆若木鸡立在原地，然后掩住口，泪水夺眶而出道：“你……不是苏锦堂！”
　　“我不是苏锦堂。”
　　“我也不是苏狗剩。”
　　看着那女孩在面前哭泣，苏小沫心脏传来阵阵剧痛，艰难道：“我是万古宗弟子，我是苏小沫！”
　　那一刻，夏水芸终于明白，为何这陌生的脸有一丝熟悉，原来就是参加龙虎争霸以脚法著称的万古宗弟子！
　　曲长老怒斥道：“原来你是奸细！”
　　苏小沫没理会这老妖婆，走到夏水芸面前，道：“我骗了太玄圣宗所有人，但唯独没有骗你，因为我这颗心……”
　　“啪！”
　　清脆耳光在洞窟响起。
　　夏水芸咬着牙，眼中含着泪花和恨意。
　　这个冰山女人真的被融化了，甚至不惜在方师姐面前以‘恋人’相称。
　　融化她的是苏锦堂，是苏狗剩，不是万古宗弟子苏小沫！
　　当对方揭开自己真容那刻起，也就无情地宣告无论苏锦堂还是苏狗剩都不复存在了。
　　梦碎了。
　　什么都没了！
　　夏水芸心中的痛，比苏小沫强烈百倍千倍！
　　“对不起！对不起！”
　　苏小沫努力将脸转过来，上面印有着鲜红掌印。
　　他曾经占便宜，被夏水芸打过一次，但那仅仅是脸疼，可这次却是心痛，肉疼，全身疼。
　　苏小沫想过自己坦白身份的画面，可没想过真正到这一天会如此痛不欲生！
　　夏水芸怒视着他，泪如雨下。
　　骗子！
　　大骗子！
　　苏小沫心更痛了。
　　他想抬起手将这个伤心的女孩搂在怀里，但强烈自责充斥思维，始终没勇气那么做。
　　“哎。”
　　君常笑无奈摇了摇头。
　　早知你会动真情，本座说什么也不会来让你做卧底了。


第1074章 为弟子，登门提亲！
　　苏小沫和夏水芸本不该走到这一步，因为如果给前者点时间，他会用很多办法来坦白身份，让后者能够接受自己的新身份。
　　可是，君常笑来了，局面顿时变得狗血起来。
　　我说狗剩啊。
　　你自己凭实力单身也就行了，何必还要祸害弟子和你一起单身！
　　“夏水芸！”
　　就在此时，苏小沫将真阳剑举起来，递到她身边，决然道：“我对你一片真心，不信的话可以挖出来看看！”
　　“……”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　我的弟子，你这就玩的有点大了！
　　“刷！”
　　夏水芸接过真阳剑，举剑朝他胸口刺过去，直至剑尖与衣服接触便戛然而止。
　　她恨自己，为何下不去手！
　　“扑哧！”
　　苏小沫向前走一步，胸口被剑尖穿透，鲜血侵染衣服。
　　夏水芸花容失色，急忙就要收剑。
　　苏小沫抬手抓在剑身上，道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天可以给我个机会再来一次的话，我会对这个女孩说我爱她。”
　　“滴答，滴答！”
　　利刃划破手掌，鲜血滴落下来。
　　苏小沫继续向前走，剑尖更加深入体内，呈痛苦状道：“如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　表情，语言。
　　拿捏的恰到好处！
　　君常笑松了一口气，暗道：“还好，一字不错全说出来了！”
　　这种情话，魏老教不出来的，只有他能教！
　　效果非常理想。
　　夏水芸听到这番大话西游经典台词，整个人愣在当场。
　　曾和他出外历练的往事呈现眼前，泪水止不住，最后无力的松开剑蹲下来，枕在臂上梨花带雨哭起来。
　　……
　　太玄圣宗。
　　宗主、长老齐聚大殿前。
　　演武场上弟子们纷纷全副武装的亮出兵器，好似如临大敌！
　　山门处。
　　昏厥的方玲玉和四名内门弟子，被灵能笼罩悬在半空。
　　最惨的还是曲长老，她好似被五花大绑的吊在山门大梁上，荡秋千般晃来晃去。
　　太玄圣宗主和长老们一个个怒目而视。
　　作为执江湖牛耳的顶尖宗门，弟子和高层竟被绑并悬在山门前，这从未发生过，这实乃奇耻大辱！
　　“君天老人！”
　　太玄圣宗宗主怒道：“你什么意思！”
　　一副风仙道骨模样的君常笑立在山门上，背手道：“贵宗弟子欲加害本座徒儿，贵宗长老欲废掉本座徒儿修为，特来讨个公道。”
　　讨公道？
　　你丫这是摆明来砸场子的吧！
　　若非对方周身透发着剑武双圣气息，太玄圣宗一众高层早就忍不住出手了！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“本座还有一事，请夏长老务必答应。”
　　大殿前的夏长老一脸茫然。
　　“我那三弟子和您孙女两情相悦，本座……”说到这里，君常笑揭掉脸上易容，恢复本来面目，笑道：“特来登门提亲。”
　　“君……君常笑！”
　　太玄圣宗高层脸色无不顿然大变！
　　尤其曾第一批进入位面战场的几名长老，更是瞪大了眼睛，显然没料到，这所谓的君天老人，竟是万古宗宗主！
　　徒儿？
　　三弟子？
　　我去他大爷的！
　　苏锦堂不会是卧底吧！
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“感谢这段时间对本座弟子的多加照顾。”
　　这话，太他喵的贱了！
　　太玄圣宗高层虽然修为都不弱，但也差点没忍住的当场喷血而出！
　　“夏长老。”
　　君常笑道：“本座表明身份，是想告诉你和太玄圣宗，我的弟子有资格配上这天地间任何女人。”
　　刚才神助攻的差点拆散苏小沫和夏水芸，为了弥补过失，他决定先搁置彼此的恩怨，来促成这对有情的鸳鸯。
　　太玄圣宗不反对同门相恋，万古宗同样不反对弟子获得爱情的权利，如果彼此两情相悦，哪怕阵营对立也无所谓。
　　包容、开放。
　　是君常笑一贯秉承和坚持的宗旨！
　　只不过，这种绑着人家长老和内门弟子来登门提亲的方式，确定不是在把苏小沫往单身行列死命推么？
　　“当然。”
　　君常笑说道：“夏长老有权拒绝，但作为后果，本座会坐下来和你们太玄圣宗好好算算账。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　夏长老脸色变得难看起来。
　　万古宗宗主实力非常强，宗主和高层明显异常忌惮，而且，先前因为位面战场，有恩于整个星陨大陆，自己又该作何选择？
　　“如果我万古宗弟子和贵宗弟子结好，也算得上亲家，往日恩怨一笔勾销。”君常笑又道。
　　这是真的要撮合苏小沫和夏水芸，虽然方法有点极端化。
　　太玄圣宗宗主闻言，目光闪过一丝异样。
　　说真的，他非常不愿意和君常笑交恶，毕竟从归来长老口中已获知此人实力恐怖到各大位面闻风丧胆的地步！
　　倘若夏水芸下嫁给他弟子，让两家关系变得亲密，不失为一件有利于太玄圣宗的大好事！
　　“夏长老。”
　　三长老低声道：“为了宗门，你要慎重考虑。”
　　这是在点拨，在提醒他。
　　“君宗主！”
　　夏长老经过思考后，拱手道：“婚姻不是儿戏，这门亲事还得征求水芸她自己。”
　　他没有把话直接说死了，而是将选择题交给孙女，毕竟这关乎她一辈子幸福，自己不会因为忌惮和威胁，盲目去做出选择。
　　“夏姑娘。”
　　君常笑说道：“你同意吗？”
　　众人纷纷看去，便发现山门前的阶梯，夏水芸眼睛红通通，又好似失魂落魄的走上来。
　　苏小沫跟在她后面，几番欲言又止。
　　“君宗主。”
　　夏水芸停在了山门前，抬头看向他，道：“我如果不同意，你会为难太玄圣宗吗？”
　　“会。”
　　君常笑果断道。
　　“为什么？”
　　“因为陆芊芊，她是本座大弟子。”
　　夏水芸苦涩一笑，道：“原来是因为陆师姐被废修为遭驱逐，你才会派他来做卧底。”
　　“被废修为？”
　　君常笑目光逐渐阴冷下来，然后看向苏小沫，沉声道：“有此事？”
　　“……”
　　苏小沫沉默了。
　　有关大师姐被废修为的事情，他一直隐瞒没敢告诉宗主，怕他得知后原地爆炸，结果……却被夏水芸无心说出来！
　　完了，完了。
　　太玄圣宗这次恐怕要倒大霉了！


第1075章 终极护徒狂魔上线
　　苏小沫卧底期间，任何事情都会向黎洛秋汇报，唯独在获知陆芊芊被废修为的事情一直隐瞒着。
　　当年大师姐去东北泸州修行，被极寒宫欺负，宗主直接带人杀过去，差点将其灭门。
　　这次事情，比上次更严重。
　　如果宗主获知，后果肯定更加不堪设想！
　　苏小沫那时候已对夏水芸产生真感情，所以思前想后，决定暂时将此事隐藏下来，以后寻找时机再说出来。
　　可是！
　　千算万算没算到。
　　夏水芸会将这件事顺嘴秃噜出来。
　　“说。”
　　君常笑神色非常凝重。
　　苏小沫知道如今瞒是瞒不住了，于是唯有坦白道：“大师姐因为擅自进入冰泉修炼，不仅被驱逐宗门，还被废掉了修为。”
　　“呼呼呼！”
　　话刚说完，滔天杀机爆发！
　　苏小沫被吹的头发乱飞，并在心里嗷嚎道：“我和水芸没未来了！”
　　以宗主性格，肯定不会善罢甘休，和太玄圣宗矛盾只会更深，甚至发展到不可挽回的地步！
　　爱情。
　　正在离我逐渐的远去……
　　大殿前的太玄圣宗宗主和高层们，感受到那毫不掩饰的强烈杀机，脸上表情顿时惊变！
　　立在山门上的君常笑抬起头，双目逐渐通红起来，道：“驱逐我的大弟子，本座还能忍，废掉她的修为，那实在忍不了！”
　　太玄圣宗有自己的规定，他表示理解，也愿意为了苏小沫放弃先前恩怨，可是竟然还有被废修为这档子事，那就太他妈的过分了！
　　她只是一个女人！
　　在这险恶世界，废掉修为并驱逐不就等于让她去死吗？
　　还是说，她犯了天理不容的罪责，必须要经历这种比死更残酷的事情！
　　那一刻，君常笑好似拥有了回到过去能力，置身漫天飘雪中，亲眼目睹憔悴虚弱的陆芊芊一步步走下太玄圣宗，背影是多么的无助和凄凉。
　　“啊——”
　　他怒然大吼一声，剑武之力勃然爆发！
　　“轰轰轰！”
　　太玄圣宗山门难以承受狂躁力量直接当场崩碎，方玲玉和曲长老等人全被震飞出去。
　　苏小沫似乎提前意识到要出事，先一步抱起夏水芸快速逃离，直至落在远处，眉头紧皱道：“宗主发狂了，宗主暴走了！”
　　“呼呼！”
　　杀意呼啸，席卷周遭！
　　大殿前，太玄圣宗和高层亲眼目睹有数千年历史的山门被无情破坏，此刻却难以升起怒意，因为已被恐惧情绪支配！
　　君常笑爆发的剑武双圣气息，已经让他们非常忌惮，如今突然发狂般暴走，就像从地狱中走出的恶魔。
　　“刷！”
　　君常笑飞了过去！
　　拆掉山门仅仅是开始，他要将透发底蕴的大殿拆了，将刻有‘太玄圣宗’的牌匾捏成齑粉，来宣泄体内怒火，来为陆芊芊讨说法！
　　现在。
　　狗剩不是提亲。
　　他要拆高地拆水晶拆门牙拆基地！
　　“阻止他！”
　　太玄圣宗大声喝道。
　　他虽然忌惮暴走的君常笑，但就算拼了命也要保住宗门大殿，毕竟这是一个宗门根基！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，数十名长老齐齐飞了出来。
　　武皇、半圣、武圣修为全面爆发，汇聚滔天海浪气势，朝发狂君常笑压过去。
　　顶尖宗门顶尖力量，齐齐出手攻击一人，这画面简直不要太壮观，世人若观战，必定永记于心！
　　“滚！”
　　君常笑怒喝一声！
　　“呼呼呼——”
　　圣炎之体和五行之体全面爆发，炙热狂暴火焰疯狂燃烧，然后化作一只只火焰之拳轰过去。
　　哪怕前方有巨大阻碍，都无法压制他要为陆芊芊报仇的心念，甚至现在和整个世界为敌都无所谓。
　　终极护徒狂魔，性感上线！
　　“轰轰轰！”
　　暴热火焰的拳印，轰在各种能量上，以无与伦比的霸道之势全部破解掉。
　　几十名太玄圣宗高层纷纷踉跄跌落在地，目光泛起骇然。
　　我们那么多人一起出手，竟被这家伙轻易破解，这份实力也未免太恐怖了吧。
　　曾去过位面战场的几名太玄圣宗长老一点也不意外，毕竟，他们亲眼目睹过君常笑和天字战场幽灵交手的画面！
　　“君宗主！”
　　一人高呼道：“这其中有误会，请心平气和交谈！”
　　“呼呼！”
　　被滔天火焰笼罩的君常笑，好似化作了熔浆走出的火焰猛兽，声音冷森道：“等老子先拆了你们宗门大殿再说！”
　　“咻——”
　　火焰拖拽，极速而行。
　　来自剑武双重威压以及火域下，整个太玄圣宗好似陷入一片通红，仿佛经历着世界末日！
　　“小儿，放肆！”
　　倏然，内院传来苍老声音。
　　一道蓝光极速飞来，然后形成诡异图案，将大殿连同周遭弟子和高层全部笼罩，避免遭受火焰气浪侵蚀。
　　“太长老！”
　　太玄圣宗宗主欣喜道。
　　一名满头白发，身穿蓝色长袍的老者飘然立在大殿外，浑浊目光闪烁怒意。
　　蓝径庭。
　　太玄圣宗太长老。
　　境界，武圣大圆满。
　　为了追求更高境界，他已不问世事，常年在后山闭死关，若非君常笑有破太玄圣宗大殿的念头，肯定不会破关而出。
　　“麻烦了。”
　　苏小沫意识到情况很不妙，急忙以传音术，联系距离最近的细雨堂成员。
　　……
　　万古宗。
　　正在忙碌的黎洛秋，得到成员送来情报，急忙起身，传音江邪等人：“宗主和太玄圣宗打了起来！我等速速支援！”
　　这消息瞬间在宗门炸开，万古宗高层纷纷飞掠而起，以最快速度赶去。
　　“那可是顶尖宗门，整体实力非常强！”
　　薛人贵当机立断下达作战命令：“通知狼骑团、豹骑团、虎骑团、狮骑团，以最快速度赶往太玄圣宗！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“轰！轰！轰！”
　　一时间，铁骨山吼声震天，大地剧烈震动。
　　“什么情况？”
　　铁骨镇的居民纷纷一脸错愕。
　　身在青阳城的谢广昆也察觉到地面有轻微震感，于是嘴角抽搐道：“不会又是兽潮吧？”
　　没错！
　　的确是兽潮！
　　以牛老为首的灵兽堂成员，操纵几十万头凶兽，已追随战骑堂成员冲出铁骨山。
　　“大祭司！”
　　祭坛内，一名老者慌慌张张道：“西南阳州又有兽潮暴动！”
　　前往太玄圣宗路上的袁公子，此刻内心已泛起滔天骇浪。
　　万古宗实力有多强，他先前被说服时就已经感受到了，今天因细雨堂堂主一句话，整个宗门力量全部出动，形成的阵势简直不要太恐怖！
　　宗主打架，全家出动！
　　一个宗门的凝聚力展露无疑！
　　反观自己当年执掌魔帝门，任何事情都要经长老团同意才能执行，甚至屡屡遭到否认！
　　“这才是宗门！”
　　袁公子在内心感慨道：“这才是王者队友！”


第1076章 我们注定不会在一起了
　　祭坛内。
　　大祭司站在地灵仪前，看着兽潮爆发区域，满脸崩溃道：“兽潮怎么又在西南阳州出现了！”
　　“确切的说！”
　　一名老者凝重道：“还是在青阳郡！”
　　“青阳郡？”
　　大祭司顿时松了一口气，道：“有万古宗在，有君宗主在，问题应该不大。”
　　先前出现兽潮同样发生在青阳郡。
　　后来整个世界乱起来，各路强者以最快速度赶过去，结果达到现场……兽群被击退。
　　如果换做其他地方，大祭司会非常紧张。
　　唯独兽潮在青阳郡出现很放心，因为君常笑这人不一般，肯定能轻易解决。
　　“不对！”
　　一人惊道：“兽群在移动，在向其他州行去！”
　　大祭司急忙看向地灵仪，果然呈现出的兽潮预警点正在急速移动，很快就已脱离西南阳州区域。
　　这要去什么地方？
　　“大祭司！”
　　一名武者急匆匆走了进来，道：“刚得到消息，万古宗宗主正在大闹太玄圣宗！”
　　作为大陆顶尖宗门，有关部门都会重点关注，所以有什么风吹草动，马上就会送来消息。
　　大祭司脸色微变，然后下意识看向地灵仪，观测预警点移动方位，突然想起什么，惊道：“这路线……兽潮不会去攻击太玄圣宗吧！”
　　“大祭司！”
　　又有武者来报道：“根据西南阳州传来情报，万古宗弟子骑着大量凶兽，正以极快速度赶路！”
　　太多太多的事情让大祭司难以理解，抱头崩溃道：“这到底什么情况！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　太玄圣宗外，君常笑和蓝径庭拖拽流光，在高空疯狂冲撞，强势余威挤压空间，使其大块大块破裂。
　　星陨大陆空间壁垒强度，比不上位面战场，承受这种级别战斗，绝对属于灾难级毁灭！
　　置身在暂时保住的大殿前，太玄圣宗宗主和高层看得目瞪口呆，看得心惊胆战！
　　太长老。
　　宗门最强战斗力！
　　君常笑与他交手这么久，竟然丝毫不落下风！
　　有关这个人，有关万古宗，太玄圣宗方面早就听说过，但哪怕对方获得龙虎争霸冠军，也没将其放在心上，充其量不过颇具潜力的新兴宗门而已。
　　可是。
　　位面战场凭一己之力，将据点打造成城池规模，杀的位面战场强者闻风丧胆，如今又和太长老战的旗鼓相当，这感觉就像……突然强起来，强的太不真实了！
　　“我……我是不是说错话了？”
　　依偎在苏小沫怀里，目睹震天动地的交手，夏水芸脸上浮现痛苦之色。
　　刚才情况，如果自己同意这门亲事，事情应该可以和平解决，但提及陆芊芊后，却突然演变到了不可调停的地步！
　　苏小沫摇头道：“大师姐是加入宗门的第一个弟子，在宗主心里非常重要，哪怕被驱逐被废修为是曾经没入门之前发生的事情，他也不会就此罢休。”
　　“大师姐是指陆芊芊吗？”
　　“嗯。”
　　夏水芸想起了那个比自己还要冰冷的女人，下意识地问道：“陆师姐她过的还好吗？”
　　太玄圣宗当年重点培养天才是陆芊芊，内外门弟子无不视为偶像，她也不例外，甚至曾鼓足勇气去请教武道上的问题。
　　“她很好。”
　　苏小沫低下头，抓着她的手道：“如果你想见她，我可以带你去万古宗。”
　　上面两名牛逼强者正在打的惊天动地，这货还有心思撩妹，不愧被魏老亲自教导过。
　　夏水芸瞪了他一眼，然后急忙挣脱，并和他保持距离，表情冰冷下来，道：“你家宗主要拆我家宗门，咱们现在是敌人！”
　　“……”
　　苏小沫捂着先前受伤的胸口，痛心道：“这是他们之间的事情，我们不应该参与！”
　　夏水芸道：“从今天起，你我二人再无瓜葛，下次见面不是你死就是我活！”
　　“……”
　　苏小沫脸色略显狰狞。
　　“刷！”
　　倏然，他快步冲了过去，一把将夏水芸搂在怀里。
　　后者羞怒不已，汇聚灵能朝胸口轰去。
　　“轰！轰！”
　　狂轰乱炸下，苏小沫带着这女人躲掉弥漫而来的余威，然后落在远处一块巨石上，以灵能逼迫内体，当场‘哇’的喷血而出。
　　夏水芸此刻也已意识到，对方不是故意占自己便宜，而是为了救自己，于是慌张道：“你……你没事吧？”
　　苏小沫脸色苍白道：“打的这么用力，你……说有没有事？”
　　“我……”
　　夏水芸眼眶里再次汇聚泪花。
　　这个男人明明是个骗子，明明非常可恶，可为什么打在他身上，却痛在自己心上。
　　苏小沫道：“我……我要是被你打残，后半辈子就只能靠你照顾了。”
　　夏水芸瞪了他一眼，任由对方一直搂着没有去挣扎。
　　虽然这个男人的样貌变了，但声音和语调以及透发的那种气息，不就是苏锦堂，不就是苏狗剩吗？
　　……
　　在这种男女之情爆棚的环境里，高空之上仍在展开激战，君常笑和蓝径庭依旧打的难解难分。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　太玄圣宗宗主和高层们也不再光顾着观战，纷纷飞上来并悬在中空，纷纷爆发自身修为。
　　君常笑是来砸场子的。
　　为了保护宗门，他们绝不在意以多打少！
　　“水芸。”
　　夏长老沉声道：“赶快回来了！”
　　夏水芸急忙从苏小沫怀里挣脱开，然后向太玄圣宗行去。
　　可走了没几步却停下来，背对那男人，轻咬薄唇道：“我们注定不会在一起了。”
　　苏小沫道：“夏水芸，记住了！我苏小沫骗了太玄圣宗所有人，唯独没骗你！我对你是真心的！”
　　夏水芸起步而行，泪水止不住的流下来。
　　当她走入破碎的山门那刻起，也就代表她和他的情感将永远只能埋藏在心里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑又和蓝径庭在高空又对拼了几招，传音吼道：“苏小沫，是男人就把自己的喜欢女人带走，本座准你远走高飞！”
　　“刷！”
　　话音刚落，苏小沫箭步冲去，将哭泣行向宗门的夏水芸抱起来，化作流光飞出去。
　　“放开我……”
　　“不！我要永远抱着你，直至天荒地老！”
　　“咻——”
　　就在此时，紫嶙妖王火急火燎从远处飞来，看到宗主在和一名武圣大圆满交战，并被诸多强者围困，怒然的大声咆哮道：“宗主，我来也！”
　　“嘭！”
　　衣裤顿时炸裂！
　　碎裂布条刚巧贴在从身边飞过的苏小沫脸上。
　　当他将其拿掉，万古宗高层陆续从远处极速赶来，而在那更遥远区域，数十万凶兽狂奔，卷起如同海浪般的尘土！
　　“轰轰轰！”
　　狼骑团团长钟义举起龙牙之刃，大喝道：“进入一级作战准备！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　骑着飓风狼的数千名成员纷纷取出龙牙之弓，一边疾驰而来，一边拉弦汇聚箭矢。
　　后续赶来的虎豹狮等军团成员，纷纷将龙牙之刃祭出。
　　视野转入高空，四股好似经过千锤百炼的军团，以不同形态极速朝着太玄圣宗冲刺，呈现出的画面就像即将展开惨烈攻城战！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　以李青阳为首的核心弟子也已冲过来。
　　当他们在确定苏小沫没事后，纷纷向宗主位置行去。
　　顷刻间，原本看上去势单力薄的君常笑，身后方位已汇聚宗门高层、弟子乃至庞大兽群和兵团！
　　屹立数千年的太玄圣宗，此刻被强烈肃杀之气笼罩，远远看去仿佛在瑟瑟发抖！
　　……


第1077章 与世为敌
　　极短时间。
　　太玄圣宗外已被万古宗上下包围，这真的是宗主打架，全家出动啊。
　　尤其是紫嶙妖王，作为实力仅次于宗主的存在，首先爆破衣裤冲过来，不由分说汇聚妖气与拳头上，便是朝着太玄圣宗宗主等人轰了过去！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　紫色拳印就像是导弹般，拖拽着流光从外面轰过来。
　　“开启护宗大阵！”
　　太玄圣宗咆哮道：“快！快！快！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　顷刻间，实质化的阵法结界凭空出现，并将破碎山门以及整个太玄圣宗笼罩在内，构建出足够强大的防御体系。
　　顶尖宗门有护宗大阵很正常，但平日都处于关闭状态，毕竟在星陨大陆没人有胆量敢攻打。
　　可就是这一疏忽，让君常笑轻易闯进来，并将山门破坏掉。
　　当然。
　　以狗剩实力。
　　就算有护宗大阵开启，也仅仅只需要一拳或两拳解决掉，丝毫无法改变山门被破的结局！
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　防御结界开启瞬间，紫色拳印无情轰在上面，暴戾妖气瞬间爆发出来，惊得太玄圣宗高层一致认定，这家伙不是人类！
　　“如果本王没记错的话！”
　　紫嶙妖王飞掠到结界附近，满目怒火道：“当年在北漠州五名武圣封印本王，便有你们太玄圣宗的人！”
　　北漠州？
　　五名武圣封印？
　　太玄圣宗宗主和高层等人脸色一变再变，齐声惊道：“紫嶙妖王！这家伙是破开封印的紫嶙妖王！”
　　紫堂主双手举起，浩瀚妖气弥漫天际，双目通红的道：“今天老子来报仇了！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紫色妖气化作的拳印，如流星般从上而下轰来，原本坚固的阵法在承受猛烈轰击后，顿时开始剧烈颤抖。
　　“加持！”
　　“快加持！”
　　太玄圣宗宗主咆哮道。
　　阵法堂的阵法师纷纷散开，分别立在泉眼中，将灵念融入其中进行加持和稳固！
　　现在情况是。
　　君常笑在高空和蓝径庭打的激烈异常。
　　太玄圣宗一众高层全都缩在护宗大阵抵抗紫嶙妖王的轰击！
　　山脚下，以钟义为首的四个战骑堂军团就位，牛老领衔的几十万兽族大军也纷纷散开，大有将太玄圣宗团团包围的阵势！
　　……
　　中尊州祭坛。
　　大祭司目睹地灵仪上的预警点定格不动，嘴角微抽道：“果然是去针对太玄圣宗的！”
　　“大祭祀！”
　　一名老者急匆匆走进来，惊道：“破开封印的紫嶙妖王率几十万凶兽，正在攻打太玄圣宗，司宗主请求支援！”
　　“什么！？”
　　大祭司差点跳起来。
　　魔帝门为祸江湖，祭坛方面不会出面，因为这属于宗门之间的矛盾，但紫嶙妖王作为兽族，危机的是整个星陨大陆人类，所以肯定不能做吃瓜群众！
　　“速速联系各州各郡各城城主，让他们务必尽快派强者前去太玄圣宗增援！”
　　“是！”
　　“联系韩城主等人，让他们马上即可动身前往太玄圣宗！”
　　“是！”
　　“向五流以上宗门宣布，星陨大陆进入一级戒备状态，让三流以上宗门速速派遣精锐弟子前往太玄圣宗！”
　　“是！”
　　……
　　权威机构祭坛，再次兵贵神速通告全大陆，刚安稳下来的世界再次变得热闹起来！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　距离太玄圣宗最近的各路强者，以最快时间赶过去。
　　上次祭坛发布一级戒备状态，并没有明说有紫嶙妖王，如今直接表明，就代表将要展开惨烈大战，所以他们无不立下了决心！
　　这些赶过去的强者，都是进入战场第一批者，所以为了大陆安危，自然不会顾及生死！
　　一时间。
　　天南地北的强者都在朝太玄圣宗疾驰而行，这份阵势简直足以堪称世界大战！
　　罪魁祸首君常笑，仍在和蓝径庭激战，对于紫嶙妖王的身份被识破，压根就没放在心上。
　　以万古宗的硬实力，以难收之刀的强悍，哪怕姚梦莹有先天魔体的事情传出去，他也不会有丝毫惧怕。
　　大不了。
　　与世为敌吧！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　太玄圣宗阵法前，紫嶙妖王仍在轰击，被封印数千年的怒火全都灌注在拳头中并随之疯狂发泄出去！
　　“嘭！”
　　倏然，炮声传过来。
　　只看一道拖拽流光的巨大炮弹，轰然砸在护宗大阵上，带来的范围伤害极其大，震得结界剧烈颤抖！
　　“噗噗噗！”
　　本来就很难抗衡紫嶙妖王破阵的太玄圣宗阵法师，纷纷喷血而出，脸色苍白到极致！
　　“嘭！”
　　站在远处山头上的萧罪己再次发射，炮弹从炮口轰然喷出，又一次拖拽流光砸在阵法结界上。
　　紫嶙妖王也没闲着，在野战炮轰击配合下，疯狂爆发力量进行轰击。
　　“咔咔咔——”
　　“嘭！”
　　最终，太玄圣宗的护宗大阵难以支撑，直接当场崩裂虚无。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　数十名阵法师倒飞出去，鲜血狂喷的倒在地上。
　　“死！”
　　结界被破掉后，紫嶙妖王冲了过去，妖气之力汇聚拳头中，朝太玄圣宗高层狠狠压下去。
　　他的目标不在于战斗，在于破坏！
　　“拦住他！”
　　太玄圣宗宗主怒然咆哮道。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　数十名高层奋不顾身冲了上去，以各种武学迎上压下来的滔天妖气！
　　“轰！轰！轰！”
　　这段时间，紫嶙妖王实力也有所提升，又是愤怒之下全面爆发，直接将袭来的各种能量全部粉碎，然后汇聚妖气掌印，朝太玄圣宗大殿压下去！
　　都说大殿是一个宗门的根基，本王今天将其灭掉，报被封印数千年的仇恨！
　　“孽畜，休狂！”
　　大殿区域内，一道道流光凭空出现，然后各自施展强大武技，构造实质性的防御结界来！
　　“轰！”
　　妖气掌印狠狠压在上面，并没有撼动分毫！
　　紫嶙妖王眉头一皱，当即向后飞去，因为这些突然出现的人类，实力竟然都在武圣层次。
　　“宗主！”
　　一名太玄圣宗长老欣喜道：“援军来了！援军来了！”
　　咻！咻！咻！
　　就在此时，来自天南地北支援的各路强者纷纷出现在上空，爆发出的强悍修为护住好似瑟瑟发抖中的宗门。
　　太玄圣宗宗主长舒了一口气。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空之上，君常笑和蓝径庭又对拼几掌，然后飞落下来。
　　他悬在碎裂的山门处，目光依旧闪烁着滔天怒意，道：“尔等要护着太玄圣宗？”
　　刚赶来的韩城主，惊道：“君宗主，你怎么在这里？”
　　各路来援的强者也纷纷错愕了。
　　“诸位！”
　　太玄圣宗宗主沉声道：“这暴露狂就是紫嶙妖王，它和君常笑是一伙的！”
　　各路强者顿时瞪大了眼睛！
　　“没错。”
　　君常笑冷然道：“紫嶙妖王是我万古宗堂主！”
　　“……”
　　韩城主脸色难看起来。
　　紫嶙妖王可是大陆公敌啊，而且还是危及整个世界的那种，君宗主怎么能把它招入帐下！
　　“刷！”
　　君常笑穿上真阳套，机械武装翼形态全面激发，然后将真阳面具戴在脸上，一字一顿地说道：“本座今天只针对太玄圣宗，尔等如果护着，便是与我万古宗为敌，结果唯有不死不休！”
　　魔帝门很强？
　　震威大帝很牛？
　　不不不！
　　他们在君常笑面前真的逊爆了。
　　因为，这家伙现在等于向整个世界宣战，确切说，是在威胁整个世界！
　　……


第1078章 大师姐来了
　　太玄圣宗内的气氛瞬间凝固到极致，前来援助的各路强者脸上表情极其难看，因为他们正在被君常笑威胁，如果敢插手太玄圣宗，就等于和他为敌，还要不死不休！
　　最崩溃的当属韩城主。
　　这时候，他在心里咆哮道：“我就不该出现在这里！时间能不能倒流一下，我选择继续在家泡澡！”
　　如果换成一个实力和君常笑相同的强者，站在自己面前如此威胁，各路强者肯定不乐意，大不了代表全世界与他战斗到底！
　　可是这个万古宗宗主帮助星陨大陆化解了最大危机，让本该必死之行便成一场踏青，先不说实力贼恐怖，单单恩情方面也不能战啊！
　　君常笑这种极度护短性格，会引起部分读者不适，但不要忘记他曾拯救过世界很多次，虽然大多是无心之举。
　　当然。
　　也不是说可以凭此就能为所欲为。
　　因为没先前的善举，他一样可以……为所欲为！
　　简而言之。
　　这家伙可以做出拯救的事情，同样可以做出毁灭的事情。
　　善和恶。
　　心中自有判断。
　　就是难以容忍有人欺负自家弟子，尤其陆芊芊！
　　诚如本章说的一位读者所言，没有这个大弟子在关键时刻加入宗门，狗剩连新手村都出不了！
　　今天！
　　被怒火支配，君常笑心中只有一个念头。
　　拆掉太玄圣宗的大殿，任何阻拦自己的都将统统成为敌人！
　　那一刻。
　　悬在破碎山门前的君常笑，面对顶尖的太玄圣宗，面对整个星陨大陆强者，周身透发睥睨天下的气势！
　　山脚下的袁公子，此刻对于宗主敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝！
　　为了重振昔日魔门辉煌，他筹划很久，并在不久前付之行动，但仅仅只是偷袭三四流宗门，不敢去找顶尖宗门麻烦！
　　如今君常笑一言不合站在太玄圣宗山门前和整个世界叫板，这份彪悍程度，自己远远不及也！
　　牛！
　　太牛了！
　　加入万古宗，简直是明（真）智（香）选择！
　　紫嶙妖王也很欣慰。
　　他虽然一直强调是为卧薪尝胆加入万古宗，但和君常笑说好，要联手干一番大事业，如今与大陆强者对持，不正合自己之意吗！
　　来吧！
　　疯狂闹一场吧！
　　君常笑的剑武气场在疯狂释放，目光闪烁的冷意愈发强烈，道：“尔等要么现在离开，要么和本座不死不休！”
　　“君宗主！”
　　韩城主道：“真的只是针对太玄圣宗吗？”
　　“不错。”
　　君常笑看向太玄圣宗大殿，怒火更胜的道：“这宗门驱逐本座大弟子又废其修为，今天本座必须要为她讨个说法！”
　　“既然如此，那就属于贵宗和太玄圣宗之间的恩怨，韩某自然不会参与。”韩城主拱手：“多有打扰，告辞！”
　　“咻——”
　　瞬间消失，溜之大吉！
　　他和君常笑的关系不错，无论从任何角度来讲，都不会与之交恶。
　　至于祭坛方面要求的救援……我他妈当时就不该听到，就该继续在家舒舒服服泡澡！
　　最佳神助攻队友韩城主离开以后，左右为难的强者急忙拱手道：“宗门恩怨，我等不便参与，告辞告辞！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　顷刻间，气势冲冲出现在太玄圣宗的各路强者，怎么最快时间来的，怎么最快消失的。
　　开什么玩笑！
　　就万古宗宗主这种吊打各位面实力，和他交恶妥妥老寿星上吊活腻了！
　　再说，暴露狂既然是紫嶙妖王，先前在战场对君常笑言听计从，又岂会肆无忌惮的做出祸害苍生之事。
　　很短的时间，来援助太玄圣宗的各路强者全部撤离，当然，他们并没真正离开，而是站在远处做起了吃瓜群众。
　　“哎，太玄圣宗真是倒霉，惹上了万古宗！”
　　“君宗主说的大弟子，应该是陆芊芊，当年在东北泸州，极寒宫就曾因她差点被灭门。”
　　“为了一名弟子，不惜和世界为敌，君宗主真彪悍！”
　　“陆芊芊姿貌不凡，年龄又和君常笑相仿，兴许表面是师徒，背地里有不为人知的亲密关系呢。”
　　各路武者悄声议论起来。
　　……
　　太玄圣宗。
　　宗主和一众高层脸色异常难看。
　　援军的到来，让他们有了足够和君常笑硬刚的底气，可转脸就被吓跑，这尼玛也太操蛋了吧！
　　“君常笑！”
　　蓝径庭悬在大殿上空，沉声道：“陆芊芊被驱逐，应该还没加入万古宗，你又何必苦苦刁难！”
　　经刚才战斗，他意识到自己绝难将其击败，而且在自家地盘，打下去百害无一利。
　　君常笑冷声道：“我大弟子到底犯了什么十恶不赦的大罪，不仅要被贵宗驱逐，还要被废掉修为？”
　　“这个……”
　　蓝径庭一时无言以对。
　　有关陆芊芊被驱逐的事情，他是后来得知的，并且也没想到长老团做出惩罚，竟然还有废掉修为。
　　要知道，那可是刚刚作古，尸骨未寒女人看重的弟子，就算做错事，也不至于废修为啊！
　　“看来，你不知情。”
　　君常笑歪着脑袋，转向太玄圣宗宗主，语气阴森道：“你身为一宗之主，应该清楚其中的缘由？本座很想听一听。”
　　“……”
　　太玄圣宗宗主也哑然了。
　　“君……君常笑……”就在此时，被震飞出去的曲长老脸色苍白道：“废掉陆芊芊修为是老身决定的，要报仇……”
　　“嘭！”
　　君常笑突然出现在她面前，摆出了暴力抽射后的动作。
　　至于曲长老，此刻已被踢飞出去，然后‘轰’的一声撞在山体上。
　　“老妖婆。”
　　“原来是你在作祟。”
　　这一脚携带的力量相当恐怖，曲长老凹陷在墙体，体内五脏六腑直接爆裂，就算侥幸捡回一条命，以后恐怕也会沦为废人！
　　“……”
　　远处各路强者嘴角剧烈抽搐。
　　一脚把武圣层次的太玄圣宗长老踢半死不活，这家伙实力真是暴强！
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，以灵能之力作将昏厥的方玲玉抓过来，道：“这女人和我大弟子有仇怨，废除修为恐怕也是她挑唆吧。”
　　“呼呼！”
　　狂暴灵能呼啸蔓延！
　　此刻的他，只要稍微心念一动，太玄圣宗重点培养天才便会殒命。
　　曲长老被暴力的踢飞出去，方玲玉被抓随时会死，太玄圣宗宗主乃至蓝径庭无动于衷。
　　因为，远处山头有野战炮架着，万古宗的武皇、半步武圣高层立在君常笑身后，山下还有几个骑兵团以及……几十万凶兽！
　　这种豪华阵容，太他妈的欺负人了！
　　“啊啊——”
　　就在此时，被灵能笼罩的方玲玉从昏迷中苏醒，脸色狰狞惨叫起来。
　　君常笑要杀她。
　　但绝不会让她在昏迷中死去。
　　方玲玉被恐怖威压笼罩，身体和灵魂承受万般折磨，痛苦惨叫是发现宗主和高层都在，便呼喊道：“宗……宗主……救我……”
　　君常笑将她拉到身前，冷然道：“这天上地下没人能救你。”
　　方玲玉心头升起死亡气息，狰狞脸上泛起骇然。
　　“死吧。”
　　君常笑举起手，将她抬到高空。
　　“……”
　　蓝径庭和太玄圣宗宗主无不攥紧了拳头！
　　方玲玉毕竟是他们太玄圣宗重点培养的天才，就这么在人前被君常笑所杀，无异于又被拆一次山门！
　　“宗主。”
　　倏然，冰冷声音从远处传来。
　　各路强者纷纷看过去，便发现远处山峰上，凭空出现一个白衣胜雪的貌美女子。
　　陆芊芊！
　　引发万古宗和太玄圣宗交恶的当事人！
　　“大师姐怎么来了？”
　　李青阳和萧罪己等人一脸愕然。
　　当时黎洛秋联系了所有人，唯独没联系在历练塔历练的陆芊芊。
　　“芊芊。”
　　君常笑举着方玲玉，杀气纵横道：“今天本座便帮你报当年被太玄圣宗驱逐废掉修为之仇，将存在恒久的大殿给拆掉！”
　　“噗通！”
　　陆芊芊突然跪了下来。
　　绝美的脸上虽然布满冰霜，以恳求语气道：“我和太玄圣宗已无瓜葛，还请宗主不要为难他们。”
　　“大师姐……”
　　李青阳和萧罪己等人目光泛起难以置信。
　　君常笑也懵了。
　　这个曾经认为自己过于仁慈的女人，今天竟然跪下来向欺负过她的太玄圣宗求情！
　　不对啊！
　　脑子被驴踢了？还是被门挤了？
　　“快起来。”
　　君常笑满腔怒火在陆芊芊跪下后开始迅速回落，并心疼说道：“地上凉。”
　　陆芊芊没起身。
　　因为宗主透发的气势，仍然没放过太玄圣宗的打算。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“我这个人就是心太软，容不得弟子受罪。”
　　说到这里，将剑武双圣威压收回，将方玲玉放了下来。
　　“……”
　　紫嶙妖王也将弥漫出去的妖气收回来。
　　“一级戒备解除！”
　　钟义大喝一声，各军团成员纷纷放下武器。
　　笼罩太玄圣宗上空剑拔弩张的气氛，瞬间消失的无影无踪。
　　“若非大弟子求情，本座绝不会饶你们太玄圣宗！”君常笑怒视太玄圣宗宗主和高层，一挥长袍，喝道：“返回宗门！”
　　“刷！”
　　就在此时，陆芊芊从山峰飞掠下来。
　　她立在急促呼吸的方玲玉面前，声音冷漠道：“起来，与我生死一战。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这女人，原来要自己来啊！


第1079章 因果轮回，报应不爽
　　以君常笑上头的状态，太玄圣宗大殿肯定保不住，必须被强拆掉。
　　然而，在这个节骨眼上，陆芊芊赶过来，跪在山峰上恳求宗主放过太玄圣宗。
　　曾经很多场合，都希望狗剩要果决不要仁慈，为何会为了一个驱逐自己并废修为的宗门求情？
　　因为这里再怎么讨厌，终归是曾经生活过的家。
　　陆芊芊从小被已故太长老收留，并将其视为自己孩子，甚至寿元将至，传授太玄冰心诀，让她有了哪怕被废修为还可以再崛起的机会。
　　这一跪，虽在劝阻上头的君常笑手下留情，其实也是在跪从小疼爱自己的已故太长老，告诉她的在天之灵，自己又回来了！
　　陆芊芊人冷心不冷。
　　她有七情六欲，也有一颗感恩的心。
　　纵然太玄圣宗废掉了修为并将自己驱逐，但看在太长老份上，也不希望她老人家曾经守护的宗门就此毁灭。
　　正是如此，加入万古宗后，对于曾经往事只字不提，以一切都过去了的方式去面对。
　　可是……
　　她不主动说出来，君常笑会主动探寻。
　　我大弟子没犯下十恶不赦的罪行，你们驱逐就驱逐了，还要废掉一身修为，这不是把人往死里逼么？
　　诚然本座感激你们太玄圣宗，没有驱逐陆芊芊，就没有现在的万古宗大弟子，但这终归不能掩盖你们杀人诛心的做法，所以无论几年前，还是几万年前，我既然知道了，就必须讨说法！
　　假设此刻把当事人换成夜星辰。
　　他当年被暗算，迫使灵魂在地心蕴养数千年前才苟延残喘重生，君常笑知道后会无动于衷？
　　是的。
　　夜帝当年并没加入万古宗。
　　但他现在是本座弟子，前生今世一切都与我有关！
　　陆芊芊非常了解君常笑的性格，知道他这一闹可能会将事情发展到不可调控的复杂局面，所以只能跪下请求了。
　　还别说。
　　这一招贼灵。
　　君常笑上头的怒火顿时冷静下来。
　　弟子既然不想追究太玄圣宗曾经犯下的过错，自己也只能鸣鼓收兵。
　　可是……方玲玉曾与陆芊芊有恩怨，先前又在魔龙窟套路苏小沫，不杀她难解心头之恨！
　　陆芊芊似乎能窥知他心中想法，落在那女人面前，直接发起了生死之战。
　　“陆芊芊……”
　　躺在地上呈痛苦状的方玲玉，目光闪烁怒意，道：“你要趁人之危？”
　　在魔龙窟以身体疯狂轰击墙体，又被君常笑霸道的灵能束缚，她现在已是重伤，如何站起来和她一战。
　　“刷！”
　　陆芊芊一挥手，疗伤丹飞入方玲玉口中。
　　“……”君常笑有点肉疼的暗道：“便宜这女人了。”
　　服用疗伤丹后的方玲玉，伤势迅速恢复，一脸愕然站起来，难以置信道：“你给我吃的什么！”
　　“催命丹。”
　　陆芊芊轻然的祭出寒芒剑，淡淡道：“祭出你的武器，让我看看曾经对我百般讨好的女孩，如今成长到了什么层次。”
　　方玲玉也有冰系体质。
　　可站在她面前，无论气质容貌都被妥妥秒杀。
　　“锵！”
　　方玲玉拔剑出鞘，恨然道：“陆芊芊，我早就不是以前的我了！”
　　“呼呼！”
　　冰系属性弥漫而出，汇聚在剑器上，形成一块块冰粒。
　　“刷！”
　　她一步迈出，太玄圣宗的冰系剑法施展，极寒之气肆意扩散，形成光彩夺目剑影，然后……
　　“扑哧！”
　　突然，剑光闪过。
　　方玲玉愣神了，然后脸色狰狞起来。
　　“叮当！”
　　兵器因为被挑断手筋，伴随着鲜血跌落在地。
　　“咻——”
　　“扑哧！”
　　剑光再次闪烁！
　　方玲玉左手腕同样呈现细长剑痕，鲜血飞溅而出，脸色狰狞程度更强烈。
　　“这么弱？”
　　李青阳和萧罪己等人摇头。
　　他们以为这太玄圣宗重点培养的天才实力会非常强，能和大师姐打个几十招，没想到轻而易举就被废掉了双手。
　　陆芊芊收剑，淡淡道：“还和当年一样弱。”
　　“……”
　　方玲玉脸色狰狞如魔鬼，心中升起强烈的不甘来。
　　这女人明明被废修为，纵然有办法修复，可短短几年，为何会变得更加强大！
　　以前的陆芊芊是她的师姐，从武道修为来说仅仅只是有一定差距，如今再对比好似高不可攀！
　　为什么！
　　这是为什么！
　　“刷！”
　　倏然，陆芊芊突然靠近，蕴含极寒之力的手掌直接轰在丹田处，内部灵核顿然崩裂，带来的强烈剧痛，让她当场昏厥过去。
　　双手被废，丹田被废。
　　方玲玉等于被虐的生活不能自理了。
　　废掉陆芊芊修为是她唆使的，如今落得如此下场也算罪有应得。
　　至于执行者曲长老，也被君常笑一脚踢得经脉寸断，哪怕伤势恢复，以后能否继续修炼武道也是未知数。
　　因果轮回，报应不爽。
　　“宗主。”
　　陆芊芊收剑入鞘，道：“我们回去吧。”
　　“不杀了她，以绝后患吗？”君常笑问道。
　　陆芊芊道：“宗主曾经不是说过饶人一命胜造七级浮屠么？”
　　“呃？”
　　君常笑一怔，暗道：“本座说过？”
　　系统道：“宿主当年前往青阳城参加百宗招募，救李青阳时曾说过救人一命胜造七级浮屠。”
　　“饶人和救人意思不一样！”
　　不过。
　　这都过去多少年了，本座说的话她竟然还记在心里。
　　系统补刀道：“以武为尊世界，救不相干的人，简直傻到极致，自然会让大弟子印象深刻。”
　　……
　　废掉陆芊芊修为的建议者和执行者得到相同惩戒，君常笑也没再刁难太玄圣宗，当即带弟子离开。
　　不过。
　　走下山前，转头看向太玄圣宗宗主，淡淡道：“你这个做宗主的很不称职，还是赶快卸任，交给有能力者担任吧。”
　　司宗主脸色难看至极。
　　“我们走。”
　　在各路强者目视下，君常笑率众大摇大摆离开，汇聚山脚下的数十万凶兽也纷纷撤离。
　　至此，太玄圣宗的危机戒除。
　　付出的代价则是山门、护宗大阵被破，曲长老和重点培养弟子被废。
　　哦，对了。
　　还有一名内门女弟子被万古宗弟子给拐跑了！
　　……
　　“放开我！”
　　“不放！不放！就不放！”
　　“你……”
　　“宗主不要我了，我不能再失去你，从今天起我们一起浪迹天涯，四海为家，嗯……最好多给我生几个儿子，为苏家延续香火！”
　　苍穹间，苏小沫极速飞行，任由夏水芸在怀里挣扎也不松手，因为一松手爱情就没了！


第1080章 来自苏小沫的狗粮
　　君常笑大闹太玄圣宗，差点发展到世界大战，好在陆芊芊出面，让事情得以宣告结束。
　　但是，只废掉两个始作俑者，没讹他们武道资源，完全不像狗剩作风！
　　“靠！”
　　回到宗门后，君常笑一拍脑门道：“忘了！”
　　“罢了，罢了。”
　　他摇头道：“看在大弟子和三弟子份上，就不和他们斤斤计较了。”
　　“黎堂主。”
　　君常笑当即下令道：“通知小沐，把感情的事情尽快解决，回归宗门修炼。”
　　他并不反对弟子谈情说爱。
　　但如果因此耽误了修炼，肯定不允许。
　　毕竟年轻人就应该以事业为重，不能过于沉迷情海中。
　　说真的。
　　也有点小嫉妒！
　　出去做卧底，竟然都能撩妹！
　　哎。
　　好在自己没去。
　　不然，太玄圣宗的女弟子都得被本座撩走啊。
　　系统无语道：“他哪来的自信！”
　　“明白了。”
　　黎洛秋急忙联系各州郡分舵，成功和身在某个偏僻村庄的苏小沫取得联系。
　　这家伙抱着夏水芸飞过千山万水，寻得一处恬静之地，打算在这里和她展开一段真挚感情。
　　“水芸。”
　　苏小沫认真道：“我家宗主已离开，太玄圣宗没被破坏，你可以放心了。”
　　夏水芸站在房间里，一脸寒霜瞪着他，道：“当年在云岭山脉，大批凶兽来袭，是不是你们万古宗安排的！”
　　“是。”
　　“金麟山有强大灵兽来袭，也是你们万古宗安排的？”
　　“是！”
　　苏小沫坦白道。
　　事到如今，已经没隐瞒的必要。
　　“骗子！”
　　夏水芸咬着银牙道。
　　当年，在云岭山脉他不顾生死站出来，从而引起自己好感，然后在后来接触中慢慢建立感情，可结果一切是骗局，一切是设计好的！
　　苏小沫道：“夏水芸，我可以很负责的告诉你，我虽然骗了你，但卧底在太玄圣宗，并没任何恶意，只是为了打听大师姐和方玲玉的事情！”
　　这一点，作者可以作证。
　　苏狗剩的卧底，只为获取情报。
　　后来君常笑大闹太玄圣宗，也是这女人自己说出去所致！
　　“出去！”
　　夏水芸指着门口道。
　　“我如今已经失去宗门，如果再失去你，活在这个世界上将没任何意义。”
　　苏小沫垂头丧气走出去。
　　站在窗前的夏水芸，看着他那落寞的背影，心无端痛起来。
　　“锵！”
　　走出去的苏小沫立在庭院内，祭出真阳剑以袖口擦拭，目光泛出决然之色。
　　夏水芸见状，急忙冲出来，惊道：“你要干什么！”
　　“别管我！”
　　苏小沫悲痛道。
　　夏水芸想要开口劝解，见那家伙直接举剑，只能不顾一切扑过去。
　　“刷！”
　　剑影闪烁，割裂声传来。
　　夏水芸心中传来一阵阵刺痛，眼泪止不住流下来，道：“你为什么要想不开……”
　　“来。”
　　“吃苹果。”
　　倏然，苏小沫抵过切开的一瓣苹果，满脸微笑地说道。
　　感情已酝酿出来的夏水芸，顿时呆若木鸡。
　　原来他不是自杀，原来是切苹果，于是羞愤说道：“苏小沫，你太过分……唔……”
　　苏小沫已将她搂在怀里，脑袋低了下去。
　　夕阳下，这对心里彼此都有对方的男女相拥在一起，整个世界仿佛静止，满地遍布了狗粮。
　　……
　　苏小沫并没马上返回万古宗，和夏水芸暂时住在村庄，每天开导她原谅自己，开导她接受自己其实就是苏锦堂，就是苏狗剩。
　　魏老指点出来的，感情上就是强。
　　原本有隔阂的夏水芸，最终没能坚守阵地，渐渐敞开心扉接纳他。
　　只是……
　　每每想起君常笑，嚣张跋扈立在太玄圣宗山门前，总让她不经意间产生间隙，甚至刻意去逃避对方。
　　“水芸。”
　　苏小沫道：“大师姐当年虽然犯了错，但罪不及被废修为，因为方玲玉原因遭受不公平对待，我家宗主去讨公道也在情理之中。”
　　“……”夏水芸沉默。
　　陆芊芊的事情，在宗门内甚少有人提及，恐怕也有因为长老乱用职权给予重罚的缘故吧。
　　“在魔龙窟那蛇蝎女人引出灵兽，若非我实力强大，恐怕早就死无葬身之地了。”苏小沫又道。
　　“……”
　　“还有在我重伤后，她已经起了杀心，若非被我化解，早就死第二次了。”
　　始终沉默的夏水芸抬起头，道：“你说这么多，是想告诉我，一切都是方师姐咎由自取么？”
　　“不错。”苏小沫道。
　　夏水芸道：“我太玄圣宗被破山门，在江湖上颜面尽失也是咎由自取？”
　　“这个……”
　　苏小沫沉默稍许，道：“以宗主对大师姐的看重，仅仅破掉你们太玄圣宗山门和惩戒两个元凶，已然非常仁慈了。”
　　夏水芸道：“我还要感谢你们家宗主？”
　　“我意思是，大师姐和方玲玉的事情以这个结果收场，对你我两宗来说皆大欢喜。”苏小沫道。
　　“……”
　　夏水芸不再言语。
　　果然，立场不同，观念也不同。
　　苏小沫还要继续来劝解，耳边突然传来细雨堂送来的情报，于是改口道：“水芸，我刚收到消息，贵宗宗主已卸任宗主之位。”
　　夏水芸愕然。
　　司宗主卸任太玄圣宗宗主的事情，此刻已在江湖上传开。
　　至于卸任原因，则是因为存在恒久的山门被毁，大殿险遭破坏，愧对宗门列祖列宗。
　　太长老蓝径庭准许他卸任。
　　其实在得知陆芊芊被重罚以后，他曾指责过司宗主，处理宗门事务太放任长老了，只是没想到后续会埋下君常笑大闹太玄圣宗的危机！
　　太玄圣宗宗主也是为当年身为一宗之主，没能很好管束长老，让宗门差点有灭门之祸而深深自责，从而做出卸任决定。
　　“经过长老团商议。”
　　苏小沫道：“三长老暂时出任代理宗主。”
　　“三长老常年掌管内务，公私分明，由他接任宗主之位也是明智选择。”夏水芸道。
　　“是啊。”
　　苏小沫道：“三长老对我也很好，若非没他看重，我们或许还不会日久生情呢。”
　　“哼。”
　　夏水芸撇撇嘴道：“谁和你生情了。”
　　苏小沫靠过来，笑道：“生情已是过去式，以后你要给我生孩子。”
　　“谁要给你生孩子！”夏水芸羞愤转过头。
　　“哦，对了。”
　　苏小沫道：“还有一个消息，要不要听？”
　　“什么消息？”
　　“夏长老被提拔为代理副宗主。”
　　“啊？”
　　夏水芸瞪大了眼睛。
　　苏小沫笑道：“宗主命我赶快回来，备上厚礼去太玄圣宗向夏长老提亲呢。”
　　“我爷爷说的不算，我说的算！”夏水芸道。
　　苏小沫又靠近了不少距离，将清心冰肌丸瓶子取出来，认真道：“这是你给我的，我一直收藏着，用来做订婚信物可好？”
　　“你不许拒绝。”
　　他又补充道：“因为你还收藏着我的至宝碎片呢！”


第1081章 壕无人性的彩礼
　　太玄圣宗宗主卸任，三长老暂时出任代理宗主，这件事在江湖上掀起了轩然大波。
　　作为顶尖宗门，内务上尤其宗主一职变更可谓头等大事！
　　当然，很多势力武者也知道，司宗主卸任肯定和君常笑脱不了关系，于是纷纷感慨道：“这是直接把顶尖宗门的一宗之主给闹下台了！”
　　“谁让陆芊芊现在是万古宗大弟子呢。”
　　“君常笑那家伙本就护短，弟子又曾被废掉修为，太玄圣宗只能认倒霉了。”
　　“这事，恐怕不会就此结束吧？”
　　很多人在讨论，新上任的代理宗主又该如何去面对万古宗呢？是选择隐忍，还是选择硬刚？毕竟山门被那家伙摧毁了！
　　就在所有人坐等后续的时候，一条爆炸性的消息传来了，那就是君常笑将在不久后，带着聘礼前去太玄圣宗提亲！
　　各路武者获知后，无不一脸的懵比。
　　刚把人家代表宗门的门脸给拆掉，怎么又去登门提亲？君常笑这到底唱哪出戏啊。
　　当然。
　　作为当事人。
　　太玄圣宗高层也在商量此事。
　　“诸位。”
　　刚接任代理宗主的禹林云坐在上首位，愁眉苦脸道：“万古宗宗主不久后，亲自带弟子来登门提亲，你们怎么看？”
　　“……”
　　众长老目光闪过一丝怒火。
　　刚在自家大闹一场，他怎么有脸过来提亲？
　　还是说，真把我们太玄圣宗当成软柿子，可以随意的揉捏？
　　“宗主！”
　　孙长老道：“万古宗虽然和我们宗门有过节，但也无非建立在曲长老和方玲玉上，如今两人已被他废去修为，恩怨也算了结，不如与其交好！”
　　“不错。”
　　站在旁边的另一名长老赞同道。
　　普天之下，谁人不知万古宗的实力，尤其在攻打宗门时，调动几十万兽群，足以震天动地，如果选择与之对立，脑袋肯定被驴踢了。
　　在绝对实力面前，哪怕顶尖宗门也是该认怂就认怂。
　　孙长老道：“夏副宗主，君常笑是代表苏小木来向你孙女提亲的，你身为当事人理应表个态。”
　　众人纷纷看向刚刚从长老晋升为副宗主的夏铁衣，都在等他给出表态。
　　“夏老。”
　　禹林云凝重道：“你可要考虑清楚啊！”
　　说实话，他也不想和万古宗交恶，如今君常笑对外宣布要来提亲，无疑透漏想要结好的讯息，如果自己这边拒绝，恐怕又要出幺蛾子。
　　察觉到所有人都在看着自己，夏铁衣顶住压力道：“老夫还是那句话，水芸的婚姻大事由她自己决定。”
　　“……”
　　禹林云摇头道：“那丫头不在宗门，如何让她自己做决定？”
　　“报！”
　　一名弟子来见道：“夏师姐回来了！”
　　“回来的好，回来的好！”禹林云急忙道：“快！快！让她速速来大殿！”
　　“是！”
　　……
　　稍许、夏水芸进入大殿。
　　还没等宗主以及爷爷开口说话，便跪在地上，道：“宗主，弟子同意这门亲事。”
　　禹林云顿时长舒一口气。
　　只要当事人答应，就代表可以和万古宗交好了。
　　其实夏水芸不答应，太玄圣宗高层也会在权衡利弊后开导她，毕竟宗门利益大于一切。
　　“水芸。”
　　夏铁衣沉声道：“是那小子逼迫你同意的？”
　　其他人不会在乎牺牲女弟子幸福，换取宗门利益，但身为至亲的他，肯定难以容忍孙女在某些手段下屈服。
　　“爷爷。”
　　夏水芸道：“你应该了解孙女性格，如果不愿意谁也无法胁迫。”
　　夏铁衣陷入短暂沉默，叹了一口气道：“既然是你的选择，爷爷不会阻拦。”
　　“那就这么定了。”
　　禹林云拍板道：“太玄圣宗同意这门亲事！”
　　……
　　三天后。
　　一袭白衣的君常笑，再次来到太玄圣宗。
　　陪同的有此次提亲主角苏小沫，也有江邪、丁兴旺、葛庆明等万古宗长老。
　　禹林云给予最高规格招待。
　　两宗之间恩怨，是在前任宗主当值时结下的。
　　如今换成自己当家作主，肯定不会延续，甚至要极力改善，从敌对变成友好关系。
　　“夏副宗主。”
　　进入大殿，君常笑取出十个沉甸甸大箱子，开门见山道：“本座带来的彩礼为十万颗六芒星石，还请不要见笑。”
　　旁边的苏小沫懵了。
　　宗主竟然为了自己的亲事，以九天大陆的灵石做聘礼，还是十万颗，这简直……
　　不行，不行。
　　感动的眼泪都快落下来了！
　　“六芒星石？”
　　禹林云和高层面面相觑，显然并没听说这种矿石。
　　君常笑解释道：“此物乃位面战场第一梯队九天大陆的武道资源，其中蕴含的灵能，一颗可以抵我们星陨大陆天然灵石十颗。”
　　“什么？！”
　　禹林云等人瞪大眼睛！
　　一颗抵十颗，十万颗不就抵一百万颗！
　　大手笔！
　　绝对的大手笔！
　　夏铁衣嘴角微微抽搐起来。
　　按照星陨大陆习俗，哪怕名门望族提亲，彩礼方面也不过几十万银两，财大气粗的则以黄金替代，这种拿武道资源做彩礼，还是堪比百万天然灵石，简直壕无人性！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“这只是一部分。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几枚空间落在夏铁衣桌前，道：“里面有各种矿石、药材，总价值千万两，还请夏副宗主同意我弟子和您孙女的这门亲事。”
　　既然大家都是武者，彩礼方面必须以武道为主，金银细软什么的简直太LOW了！
　　“宗主……”苏小沫真的感动哭了。
　　这辈子如果没加入万古宗，结婚彩礼恐怕都得砸锅卖铁才能凑够。
　　禹林云拱手，敬道：“君宗主，够大气！”
　　君常笑道：“夏副宗主没意见的话，我们就商议个明确时间把婚订了吧。”
　　根据星陨大陆的习俗，登门提亲不代表马上成婚，需要先举行一个订婚仪式才行。
　　“好。”
　　夏铁衣道。
　　孙女既然同意，他自然不反对。
　　于是乎，双方就订婚仪式进行长达半个小时磋商，最后决定下个月初六举办订婚仪式，举办地点为万古宗。
　　不过。
　　一切都商议好后，君常笑正准备告辞离开。
　　夏水芸从幕后走出来，道：“君宗主，我有一个要求！”
　　“什么要求？”
　　“我和苏小沫还要将心思放在武道修炼上，订婚后请不要过早安排成婚。”
　　君常笑笑道：“成婚这种事情，你们小两口自己决定，本座只负责筹备婚事，等着到时候喝喜酒。”
　　“多谢。”夏水芸道。
　　苏小沫则一脸无语。
　　不过早成婚，还订婚干毛！
　　……
　　当天。
　　万古宗的情报机构开始运转起来。
　　凡是五流以上宗门，以及颇有威望家族，陆续收到订婚请帖。
　　“不是吧？”
　　一名家主收到后，愕然道：“仅仅只是弟子订婚仪式，请帖就发到我东南始州来了？这也未免太隆重了吧？”
　　大婚才是人生头等大事，订婚无非以宴请亲戚好友为主，万古宗这种全世界广发订婚请帖的事情，简直不要太高调啊！
　　君常笑想的是。
　　苏小沫开了万古宗弟子订婚先河，必须办的隆隆重重、办的漂漂亮亮！
　　“家主。”
　　一名高层询问道：“去不去？”
　　“去！”
　　家主道：“万古宗发来的请帖，这世上有人敢不去吗？”
　　于是，很多家族和宗门势力开始准备。
　　君常笑则找到李青阳，道：“按照星陨大陆习俗规定，参加订婚礼的人最少得随多少份子钱？”
　　系统咆哮道：“什么隆隆重重、漂漂亮亮，这他喵才是广发请帖的原因！”


第1082章 订婚礼
　　就万古宗刚刚大闹太玄圣宗，惊得各路强者从援救状态秒变吃瓜群众来说，发过来的请帖，谁人敢不过去？
　　过去就完事了？
　　不说份子钱，至少也得带着礼过去吧！
　　狗剩请的全是有头有脸人士，人家肯定不能带着一张嘴过去，自然也会有所准备。
　　如此算来。
　　给了太玄圣宗近千万矿石、药材，倒也能从他们身上补回来一些，损失方面倒也不是太大。
　　至于十万颗六芒星石，君常笑愿意为弟子拿出来，自然也不会去在意，大不了……嗯，用完的时候，拿着东西去找九天大陆兑换。
　　位面战场的剧情虽然不多了，但它的作用也从历练方面又提升一个层次，那就是用来做交易上的中转站！
　　如果缺少高层次方面的灵石，完全可以进去找其他位面来兑换。
　　“嘟嘟。”
　　食堂内，君常笑一屁股坐下来，道：“下个月初六，你师兄举办订婚仪式，酒席上的事情就交给你膳食堂了。”
　　“是！”
　　柳婉诗重重点头，然后开始进行筹备，并亲自找到扶宗主，希望拨点钱过来，毕竟要办大宴席很破费。
　　挺抠门的袁公子当即拨了不少钱。
　　宗主敢给太玄圣宗超豪华彩礼，对苏小沫一定非常看重，这订婚仪式上的宴席可不能含糊。
　　……
　　十天后。
　　新月份的初四。
　　弟子们开始忙碌起来，宗门顿时被点缀的张灯结彩。
　　来自天南地北的各路武者陆续进入铁骨镇，人数从起初几百扩大到几千，而且还有人正斗气化马的赶过来。
　　“光是份子钱，恐怕都是一笔不菲的收入啊。”
　　坐在大殿上的君常笑，灵念笼罩山下铁骨镇，看着人来人往的武者，脸上浮现出微笑来。
　　提前过来的各路武者，肯定要吃喝住宿，而且个个都是有钱主，所以自然也会为铁骨镇带来不小受益。
　　尤其设立在镇子上的唐记丹药店，原本就生意火爆，如今门里门外挤的全是人。
　　“咻——”
　　铁骨镇外，韩城主落下来，然后以步行进城。
　　各路武者因为碍于万古宗的强大，只能被迫前来参加订婚礼，他在收到请帖后，不仅非常乐意，甚至希望那一天早早到来。
　　沐长虹、司徒浩云、易天行等和君常笑关系不错的人，自然乐意来道喜。
　　甚至认为，以礼金换一顿丰盛酒宴，肯定稳赚不亏。
　　外州郡的武者，没足够实力和地位很难收到请帖，不过青阳郡方面，只要是宗门和家族势力，无论等级和实力统统在邀请行列。
　　就连秦浩然和申通等人也在受邀名单中。
　　当然。
　　少不了盟友苍山派。
　　他们不仅早早来到，还被请上万古宗，安置在贵宾院落。
　　“宗主。”
　　李青阳来报道：“奚宫主来了。”
　　“快快有请。”
　　作为万古宗第二个盟友，妙华宫同样享有高规格待遇，被安置在苍山派相邻的独立庭院内。
　　“君宗主为了大弟子，不惜与整个世界为敌，这份师徒之情让人钦佩。”奚婧璇道。
　　君常笑道：“奚宫主过奖了。”
　　系统唆使道：“这时候用土味情话肯定有用，宿主不妨试试！”
　　“滚！”
　　说到土味情话，狗剩就伤心。
　　因为经过多方测试，自己完全属于0.01几率之列，所以烧掉时便发誓以后再也不说了！
　　系统道：“哎，不在正确的人身上使用，他能脱单，天理难容！”
　　“奚宫主。”
　　君常笑道：“弟子订婚将至，还有很多事要处理，君某就先失陪了。”
　　奚婧璇笑道：“来万古宗不是一次了，对这里已经很熟悉了，君宗主无须在意我，去忙自己的事情吧。”
　　“告辞。”
　　君常笑离开庭院，指着远处正在挂灯笼的李飞，道：“臭小子，给本座挂正一点！”
　　奚婧璇无所事事走出庭院，沿路欣赏大气磅礴的建筑和犹如仙境般的风景。
　　不知走了多久，她突然停下来，因为陆芊芊出现在面前，一脸冷漠道：“后山重地，闲人误入。”
　　“哦。”
　　奚婧璇应了一声，然后审视这个无论相貌，还是气质都极佳的女子，笑道：“君宗主为了陆姑娘敢与世为敌，让人好生羡慕。”
　　“……”陆芊芊不语。
　　奚婧璇指向远处风景区，道：“那里可以去吗？”
　　“可以。”陆芊芊淡淡道。
　　奚婧璇道：“告辞。”
　　目送妙华宫宫主离开，陆芊芊眉头皱了一下，暗道：“她刚才说那句话什么意思？”
　　……
　　初六。
　　黄道吉日。
　　天刚蒙蒙亮，大批武者陆续沿漫长阶梯行向万古宗山门处。
　　“东南始州，贺林城，崔家，礼金五百人工灵石。”
　　“西南阳州，青阳城，李家，礼金一千人工灵石。”
　　“东北泸州……”
　　随着一名名家主和宗门大佬进入万古宗，李上天便拿扩音大喇叭喊出来。
　　司马仲达催促道：“你别一直喊，让我也喊喊，让我也露露脸！”
　　“去去，一边歇着去。”
　　……
　　“君宗主，恭喜贵宗弟子订婚！”
　　“同喜，同喜！”
　　立在大殿前的君常笑，欢迎随份子的各路豪杰，脸上浮现最热情的微笑。
　　大约一个时辰。
　　来自天南地北的武者齐齐坐演武场的酒桌上，订婚当事人苏小沫和夏水芸也出现在了订婚台。
　　订婚仪式很简单。
　　至亲坐在高堂之上，由订婚男女敬茶。
　　男方坐位，苏小沫的父母有点紧张，毕竟只是普通人，周围全是武林高手，阵势着实有点吓人。
　　然而，当看到国色天香的准儿媳行跪拜礼，脸上顿时浮现微笑。
　　代表女方的席位，坐着夏水芸的父亲和母亲，两人在武道天赋上并不出众，虽是太玄圣宗弟子，但始终在外面经营宗门产业，平日甚少回来。
　　“岳父，岳母！”
　　苏小沫跪下，递上茶水道：“请喝茶！”
　　“靠。”
　　坐在大殿前的君常笑，暗暗道：“这家伙脸皮真厚，还没结婚就称呼上了。”
　　系统道：“不厚怎么会找到媳妇呢。”
　　它一直很费解，论起脸皮，宿主可是硬抗过上界掌印，质量有保证，为何时至今日还单身？
　　莫非因为脸皮太厚，把情商挤的没发展空间了？
　　……
　　苏小沫和夏水芸敬过茶后，订婚仪式结束。
　　作为男家肯定要设宴请来道喜的来宾好好吃一顿，否则，份子钱不就白给了？
　　“上酒菜！”君常笑朗声道。
　　膳食堂负责上菜，细雨堂负责上酒。
　　菜出自柳婉诗之手，酒水出自蓝康之手，当然都是普通的酒水，不是可以提升灵能速度的醉生梦死。
　　然而，一名专业的酿酒师，哪怕酿造的普通酒水，放在世面上也是极品，所以当众人开动，先被美食震撼的灵魂出窍，饮酒后瞬间飞上九重天。
　　“夜师弟。”
　　李飞将两大坛美酒放在桌子上，笑道：“今天是苏师兄订婚之日，你可不能扫兴啊！”
　　“……”
　　夜星辰皱起眉来。
　　想到，自己以后还要面对醉生梦死，豪气万千道：“满上！”
　　“好嘞！”
　　“夜师弟，够爷们！”
　　看到夜星辰有喝酒的打算，李青阳急忙传音给柳婉诗：“师妹，畜圈锁好了没？”
　　“锁好了！”
　　“我还让甄老特意加持了阵法加持！”
　　“那就没问题了。”
　　……
　　酒足饭饱后，众人纷纷告辞离开。
　　随份子前，表情(╥╯^╰╥)。
　　离开以后，表情(~^△^)。
　　看着演武场一片狼藉，君常笑摇摇头，道：“赶快打扫了。”
　　“轰！”
　　倏然，爆炸声响起。
　　李青阳瞬间判断，是从畜圈位置传来的，于是捂着脑门道：“夜师弟不会破阵而入了吧！”


第1083章 魂族再现！
　　柳婉诗真担心夜星辰再跑到畜圈去，不仅提前上锁，还有先见之明的请甄老布置各种阵法。
　　这下准没问题了吧？
　　小丫头低估了裴阿牛喝醉酒与床分居的决心！
　　酒席结束后，晃晃悠悠走来，发现进不去，直接动手将阵法破坏掉。
　　等李青阳闻讯赶至，发现夜师弟被炸的灰头土脸，却一脸舒服躺在里面睡觉，各种牲畜瑟瑟发抖缩在角落里。
　　妈妈！
　　这个人类怎么又来了！
　　“哎。”
　　李青阳将烂醉的夜星辰扛起来，摇头道：“就不能少喝点吗？”
　　君常笑得知此事挺纳闷。
　　这小子每次喝醉酒，为何喜欢去畜圈？
　　直至询问慧儿才明白，裴阿牛从小出身贫穷，常年又以放牛放羊为生，所以对牲畜和畜圈有特殊感情。
　　第二天。
　　夜星辰面无表情坐在庭院内。
　　此刻的他虽因昨天饮酒而头疼欲裂，却比不上心中带来的痛苦，恨不得仰首大吼，这到底是为什么！
　　……
　　“宗主。”
　　大殿内，袁公子熟练的拨打算盘，道：“昨天礼金折合成人工灵石来算，共计五百六十万颗。”
　　“不错不错。”
　　君常笑笑了起来。
　　给太玄圣宗价值千万两的矿石，份子钱收了这么多灵石，倒也不失为赚钱门路。
　　弟子七万八，我要发发发！
　　袁公子又补充道：“筹备订婚礼以及酒宴，花费五百万两。”
　　“无所谓。”
　　和五百多万灵石比起来，五百万两银子简直不值一提。
　　订婚礼结束后，夏水芸跟随父母返回太玄圣宗，同时也多了一个身份，万古宗三弟子未婚妻。
　　就万古宗目前在江湖上的威望，以及君常笑极其护短性格，一旦把这身份亮出来，肯定比太玄圣宗内门弟子更牛逼。
　　“水芸！”
　　离开前，苏小沫送到山脚下，依依不舍的拉着她小手，道：“宗主同意你留下，为什么要拒绝啊？”
　　“我还是太玄圣宗弟子，怎么能留在万古宗。”
　　父母都在场，被这家伙抓着手，让夏水芸满脸通红起来。
　　苏小沫一点也不害臊，道：“你是我的女人，迟早会嫁过来的，何不早早加入万古宗。”
　　“而且。”
　　他认真道：“在这里可以让你更快提升武道境界。”
　　“我有冰系体质，在太玄圣宗修炼最合适，等……嫁给你以后再说吧。”夏水芸面红耳赤转身离去。
　　万古宗固然有各种武道资源，但在冰系属性修炼上，完全比不过太玄圣宗，毕竟人家自建宗来始终以此为主。
　　陆芊芊当年不也为了更好提升实力，才决定暂时离开宗门，前往天寒地冻的东北泸州历练么。
　　“好吧。”
　　苏小沫挥手送别，道：“水芸，我会隔三岔五去太玄圣宗看你的！”
　　这话说的虽然漂亮，可送别夏水芸后，当即进入历练塔、时空秘境、生死秘境展开循环修炼。
　　从境界来说，他没落李青阳和萧罪己等人太多，但在各种淬炼上明显有差距，所以儿女情长事情先搁置，必须尽快弥补过来才行。
　　……
　　万古宗和太玄圣宗的恩怨，在苏小沫和夏水芸订婚后基本告一段落，没有发展到大打出手，不死不休倒也算完美。
　　“黎堂主。”
　　君常笑来到细雨堂，道：“以最快时间给本座确定方玲玉去了什么地方。”
　　陆芊芊没杀这个女人，仅仅废了双手和修为，但他必须要斩草除根，杜绝反派二次崛起，给自己和宗门带来潜在危机。
　　“明白。”
　　黎洛秋吩咐在外的情报网，开始铺天盖地搜索起来。
　　禹林云接任代理宗门，方玲玉和曲长老就悄悄的离开了，然后再无音讯。
　　“宗主。”
　　几天后，黎洛秋来报道：“方玲玉好似凭空蒸发，我找遍了九个大州都没找到。”
　　“这就有点操蛋了。”
　　君常笑眉头皱起，然后询问道：“魂族方面调查有没有消息？”
　　“没有。”黎洛秋道。
　　君常笑道：“这个族类善于隐藏，调查时一定要仔仔细细，稍有可疑之处必须仔细严查。”
　　“嗯。”
　　“让江长老去找方玲玉。”
　　“江长老在订婚礼结束后就离开了。”
　　“又去找姐姐了？”
　　“不错。”
　　随着对元神之体的领悟更深，江邪灵念弥漫范围更广，所以时常会趁宗门事务不忙时外出寻找结界，虽然屡屡没任何收获。
　　“九州虽大，但宗门情报网已经布置完善。”
　　君常笑托下巴道：“如果人还在世又找不到的话，或许去了海外三州也说不准。”
　　黎洛秋赞同道：“我也这么认为。”
　　君常笑道：“等江长老回来，我带他去一趟东海渔州碰碰运气。”
　　“能为弟子长老如此着想，这世上恐怕只有宗主了。”黎洛秋笑道。
　　君常笑说道：“都是本座心头肉，都要疼爱。”
　　……
　　潮湿阴暗的山洞里。
　　曲长老面色苍白的盘坐，无论如何运转心法，都难和丹田灵取得沟通。
　　这女人武圣层次的修为好在，但被君常笑一脚踹的经脉寸断，如今已经形同了废物。
　　当然。
　　若有强悍的天材地宝，倒也有恢复经脉的可能性。
　　反观旁边方玲玉，不仅被挑断手筋，丹田内的灵核也已炸裂，彻彻底底失去了修炼武道的可能性。
　　“可恶啊！”
　　曲长老不甘心地怒道：“早知陆芊芊会加入万古宗，当年就该在驱逐后将她抹杀！”
　　“师尊。”
　　方玲玉睁开眼睛，虚弱道：“现在说什么也晚了。”
　　她的恨不比曲长老弱，毕竟当年因为嫉妒于陆芊芊的体质和修为才暗中使绊，可到头来还是被她死死压制！
　　“哎。”
　　曲长老摇头道：“徒儿，我们该怎么办？”
　　“师尊。”方玲玉走来搀扶，道：“将你的修为给徒儿，徒儿帮你报仇雪恨。”
　　“修为给你？”
　　曲长老目光泛起愕然。
　　“啪！”
　　就在此时，方玲玉那还有伤痕的右手搭在她脑门上，虚弱眸瞳闪过一丝绿色光芒，仿若从地狱中苏醒的魔鬼！
　　“你……你要干什么！”
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声在山洞传来，磅礴又诡异的属性呼啸而出！
　　一切都消散后，方玲玉站在原地，轻然抬手，感受着恢复逐渐的经脉和灵核，欣喜若狂道：“真的可以！真的可以！”
　　“女娃。”
　　倏然，耳边响起阴森声音：“现在信了吧？”
　　方玲玉冷静下来，道：“我现在可以吞噬一切，来提升修为？”
　　“不错。”
　　阴森声音道：“但前提是，你要前往北漠州，那里有可以让你变得更强的方法！”
　　“北漠州？”
　　方玲玉稍作考虑，急忙动身而去。
　　至于曲长老，已化作干尸躺在山洞里，从模糊狰狞的表情来看，死前一定很痛苦。
　　废掉陆芊芊的修为，这老妪能得以活下来，不得不说很幸运，结果却死在亲手培养的徒弟手中，还贡献一生凝练的境界和修为，实在有点悲剧。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　方玲玉离开没多久，细雨堂几名成员落在山洞前，进入后发现那具尸体。
　　上面有命令，任何可疑之处都必须严查，所以他们不敢大意，将消息传过去的同时还将尸体带回了万古宗。
　　君常笑经过检查，目光冷厉道：“又是魂族！”


第1084章 刚出场就暴露了
　　医药堂。
　　孙不空经过仔细检查后，道：“宗主，这是一具女尸。”
　　“……”
　　君常笑差点一脚将他踹到地球去。
　　尸体虽被抽的呈干枯状，但从大致形态也能看出是女尸啊。
　　你专业探索半天，就给了个一眼便能看出的推测？
　　“年龄上弟子无法推断，不过死前应该是老年人模样。”孙不空又道。
　　君常笑道：“还有什么线索？”
　　孙不空托着下巴，道：“如果弟子没判断错的话，这女尸生前遭到过重创，体内经脉寸断。”
　　君常笑诧异道：“这也能看出来？”
　　“人的肌肤受伤和不受伤是有很大区别的，比如……”孙不空开始进行医学上的讲解，因为涉及机密不作多述。
　　“厉害，厉害。”
　　君常笑听完他的分析后，道：“这段时间没白跟魏老学习医药之道。”
　　魏老则道：“我在种植上还行，在医道上能力有限，不空他完全靠百面医圣留下的医术典籍自学成才。”
　　君常笑拍了拍孙不空肩膀，鼓励道：“好好研究，医药堂副堂主职位在等着你。”
　　“是！”
　　孙不空大声道。
　　然后指向干尸腹部位置：“宗主，这是受伤区域，应该是被外部力量……不，从伤势形态来看，应该是被人用脚背狠狠轰击所致。”
　　君常笑托着下巴，道：“一脚踢的经脉寸断，这手段有点歹毒，莫非是魂族所为？”
　　系统道：“宿主在太玄圣宗，不就一脚把人家给踢废了？”
　　“……”
　　君常笑这才想起，自己也做过此类事情，于是脸色微变道：“这女尸不会是曲长老吧？”
　　年龄不详，是老年人！
　　腹部有踢痕，生前经脉寸断！
　　除了穿的服饰并非太玄圣宗长老校服，这一切简直不要太巧合！
　　“老妖婆和方玲玉离开宗门后，肯定不会穿自家校服，乔装易容也很有可能。”君常笑经过猜测后，看向那具干尸，凝重道：“这可能真是曲长老！”
　　他现在还处于猜测状态，直至陆芊芊走来，道：“尸体中残存一丝微弱的冰系属性，生前应该是冰系武修。”
　　君常笑顿时得以肯定，道：“曲长老无疑了！”
　　她死了。
　　方玲玉呢？
　　从太玄圣宗送来的情报，两人一起消失，就等于一起离开。
　　“宗主。”
　　孙不空指向干尸脑袋上，道：“这里有明显抓痕，灵能或许是从此处被摄走的。”
　　转过头，差点跳起。
　　因为宗主不知何时把头发捋起来，穿着蓝色衣服，带着一个大眼镜，衣领绑有红色蝴蝶结。
　　什么时候换的装？这速度也忒快了吧！
　　君常笑低下头，抚了抚眼镜，道：“从死者肢体动作来看，生前没任何挣扎，说明行凶者在行凶时，死者并没设防。”
　　“有道理。”萧罪己道。
　　孙不空大声咆哮道：“有道理个毛啊，你什么时候出现的，为什么还扛着魔改音响！”
　　“啪！”
　　萧罪己打开音响，名侦探柯达BGM响起。
　　君常笑头又往下低了一下，眼镜片划过两道光芒，道：“真実はいつも一つ！行凶者和死者关系非常密切，所以不会想到突然出手杀害自己！”
　　孙不空咆哮道：“宗主前面说的是什么鸟语，完全听不懂啊！”
　　“宗主意思是。”陆芊芊道：“杀害曲长老的凶手是……方玲玉？”
　　“没错！”君常笑道。
　　“……”
　　孙不空差点栽倒。
　　宗主又是变装又是鸟语的，大师姐竟然能接话，竟然能在一个频道上，这简直匪夷所思！
　　“原来如此！”萧罪己托着下巴道。
　　孙不空快疯掉了。
　　大哥，这里根本没你出场镜头，扛着音响强行串戏太过分了吧！
　　君常笑道：“魂族占据人类的身体，需要怨念和恨念，戴律便是如此，方玲玉被你挑断手筋，废掉修为，肯定汇聚强大怨恨，如此刚好符合趁虚而入的条件。”
　　“所以……”
　　托了托眼镜，道：“真相只有一个！”
　　“方玲玉被魂族占据了身体，然后在曲长老没设防下摄取了修为！”
　　陆芊芊寒着脸说道：“幼年时被曲长老带回太玄圣宗，视为亲生女儿扶养，却狠下心将其杀害，简直丧尽天良。”
　　君常笑并不在意方玲玉所作所为，在意的是果如自己猜测，星陨大陆还潜伏着三号魂！
　　“啪！”
　　一拍手，晃了晃脑袋道：“本座又有事情要做了。”
　　方玲玉被魂族占据身体并不可怕，甚至对狗剩来说还是好事，因为至少有了头绪，而非先前苦无线索。
　　“黎堂主。”
　　君常笑当即下令，道：“通知各州郡情报网，务必要将方玲玉找到，尤其留意山野间有没有枯萎环境和干尸！”
　　“是！”
　　黎洛秋再次忙碌起来。
　　整个情报系统也开始了高强度运转，短短时间，来自各州的信息传过来。
　　“宗主！”
　　没多久，黎洛秋来报道：“北漠州区域，发现可疑之人！”
　　“北漠州？”
　　君常笑眉头一皱，道：“那里有位面连接的时空通道，莫非三号魂想要回去？”
　　一号魂被二丫调教了很久，有什么话全坦白，所以狗剩在这方面，还是比较了解的。
　　比如上次在北漠州，带夜星辰和上官歆瑶去加持阵帝留下的阵法，刚巧遇到戴律，就是一号魂唆使的。
　　它的目的有两个，其一返回自己世界，完全恢复修为，彻底掌控寄存体，其二就是向同类传递讯息，不日再次来祸害星陨大陆。
　　“看来。”
　　君常笑托着下巴道：“三号魂和一号魂情况一样，迫切想要赶快返回魂族大陆。”
　　“桀桀桀！”
　　他捂着脸发出反派才有的怪笑声，道：“既然来了，怎么能走！”
　　“咻——”
　　万古宗上空，君常笑化作流光极速飞去，所去方位是北漠州。
　　黎洛秋摇了摇头，道：“搅乱上古时代并使大陆分崩离析的魂族，如今遇到宗主，可谓倒了十八辈子大血霉。”
　　……
　　北漠州。
　　方玲玉正在漫天黄沙中疾行。
　　寄存在她体内的三号魂一路上进行洗脑，全然不知自己刚出场就暴露了！


第1085章 请把脸转过来一下
　　“太神奇了！”
　　前往北漠州的路上，方玲玉难掩心中震惊。
　　她被陆芊芊挑断手筋，废掉丹田灵核，彻底失去了修炼的机会。
　　但摄取师尊一身修为后，路上就已慢慢痊愈和恢复，甚至一举突破到武皇！
　　“女娃。”
　　三号魂道：“若非你被废修为，以正常状态摄取一名武圣能量，受益只会更大。”
　　方玲玉目光炙热。
　　以太玄圣宗各种资源，她能异于常人的快速提升，可这种摄取别人的能量，直接进行大境界提升，简直好似置身梦中！
　　“我可以突破半圣，突破武圣吗？”
　　“有我辅佐，你突破武帝都不成问题！”
　　方玲玉喜形于色。
　　“当然。”
　　三号魂补充道：“你若想更快提升，必须摄取更多能量，最好以高境界为主！”
　　它寄存在方玲玉体内，真正目的是反客为主，如果身体境界更高，对自己也是极其有利。
　　一号魂也是这么洗脑戴律的。
　　但绿巾哥坚持不伤及无辜的心念，始终拿草木来提升修为。
　　方玲玉不一样。
　　她能做出杀害视自己为亲身女儿的曲长老事情，就可以看出心狠手辣，丧尽天良。
　　所以，前往北漠州路上，相继依靠吞噬之力，摄取了不少武者能量，并在获得巨大好处后，反而变本加厉起来。
　　陆芊芊！
　　我有了这种能力，不久便能将你手刃！
　　复仇之心驱使方玲玉，让她完全不会顾及无辜生命，只希望更快变强。
　　也正是这种极端追求实力的心念，以及放肆出手，被细雨堂很快寻得线索，君常笑获知已在前往北漠州路上。
　　“三号魂，肯定要去阵法封印之地，我可以守株待兔。”
　　“咻——”
　　苍穹间，君常笑极速而行。
　　不多时便来到黄沙之地，盘坐在上官歆瑶加持的阵法前。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，沙尘遍布。
　　因为没运转灵能去刻意抵挡，狗剩很快成了一个盘坐在地的大沙雕。
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　不知过了多久，披着防尘纱巾的方玲玉走来，询问道：“前辈，是这里吗？”
　　“不错。”
　　三号魂有点激动道。
　　他已经感受到了阵帝当年留下的阵法，只要将其破开，自己便可返回大陆，利用特殊神通恢复最强状态，然后再杀他个回马枪！
　　“我该怎么做？”方玲玉道。
　　她已经被成功给洗脑了，满脑子想的是能得到更大机缘。
　　当然。
　　就算这女人知道，自己现在的行为会危机整个大陆，肯定也不会顾及，因为天下安危与我无关，我只想变强，只想将陆芊芊死死踩在脚下！
　　“靠过去。”
　　三号魂道：“我来破解阵法！”
　　“好！”
　　方玲玉走过去。
　　发现旁边有个形似人一样的沙雕，以为是石头没放心上。
　　“女娃！”
　　三号魂道：“让我来控制身体，助你打开阵法获取这天地间最大的机缘！”
　　天地间最大的机缘？
　　方玲玉目光炙热，旋即放松了心神。
　　这女人虽然心狠手辣，但智商似乎有点不如戴律，至少后者能想到，被魂掌握身体可能不妙。
　　“呼呼！”
　　绿色属性涌出，弥漫漫天黄沙中。
　　方玲玉思维被控制，双眸渐渐绿化，好似行尸走肉一样。
　　“桀桀桀！”
　　三号魂怪笑道：“这人类女娃太好骗了，不费吹灰之力就掌握了身体！只要破掉阵法，返回魂族大陆，本殿主再次回来，这个世界注定要化作一片虚无！”
　　“老铁。”
　　“请把脸转过来一下。”
　　正在放肆怪笑的三号魂愕然，然后下意识转过头。
　　“啪！”
　　君常笑持扁吸嘴，极其熟练的怼在它脸上，道：“返回魂族大陆？你很美，想得美！”
　　三号魂还没弄清楚到底什么情况，魔改吸尘器增强模式启动，灵魂体顿时不受控制与方玲玉分离，然后迅速收入除尘器内。
　　“刷！”
　　君常笑潇洒一甩头，道：“又搞定一个。”
　　至此，史上最悲剧的魂族诞生，出场不足三章被搞定。
　　一号魂和二号魂如果知道，肯定给予强烈鄙视，毕竟他哥俩一个坚挺很久，一个在东海渔州做出大业绩。
　　同样是魂族。
　　它咋就那么丢人呢？
　　“噗通！”
　　方玲玉瘫在地上，原本呆滞的目光逐渐恢复光泽，瞬间感觉头皮剧痛，于是本能摸了摸，骇然发现自己竟然……秃了！
　　什么情况？怎么回事？
　　突然！方玲玉发现君常笑正站在自己身边，各种兵器相继被拿出来。
　　“残害师尊的行为都能做出来，你上辈子是恶魔吗？”狗剩最终选了青龙偃月刀，因为关二爷义薄云天，用来斩这种丧尽天良之辈最合适！
　　“你……你要什么！”
　　方玲玉目光泛起骇然，强烈死亡气息涌上心头。
　　“刷！”
　　君常笑挥刀而起，卷起阵阵尘沙，厚重刀刃架在这女人细嫩脖颈上。
　　“芊芊没杀你，本座亲自来。”
　　君常笑淡淡说道，就像一个没得感情的杀手。
　　“君……君宗主……别杀我……”方玲玉恐惧说道，并在心里呐喊，那个让自己变强的前辈，可结果始终没回答，目光泛起的绝望更强烈。
　　我还年轻！
　　我不能就这么死了！
　　强烈求生欲在方玲玉心中爆发，让她强行顶着青龙偃月刀跪在地上，乞求道：“君宗主！只要你饶我不死，我愿做牛做马，为婢为奴，一辈子听令于……”
　　“扑哧——”
　　刀光闪过，卷起尘土。
　　炙热血液挥洒，染红满地黄沙。
　　“噗通！噗通！”
　　方玲玉头颅和身体跌落在地，目光中呈求饶之状。
　　这种通常大难不死，必会在以后给主角带来天大麻烦的反派，和三号魂一样没能活过三章。
　　君常笑保持挥刀动作，淡淡道：“我是缺做牛做马，缺为婢为奴的人吗？”
　　“宿主什么都不缺。”系统吐槽道：“就是缺情商。”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰燃烧，方玲玉的尸体化为灰烬。
　　这次是真的死翘翘，不用担心借尸还魂什么的，再出来祸害人了。
　　“刷！”
　　君常笑收回青龙偃月刀。
　　正准备离开的时候，突然驻足，转身看向身后阵法，只见模糊能量涟漪轻然荡漾开来。
　　“莫非……”
　　君常笑眉头一皱，道：“魂族方面正在另一端试图破开封印？”
　　……
　　“太好了！”
　　魂族大陆，连接星陨大陆的时空通道前，一名魂族强者欣喜道：“五殿主苏醒了，我们可以里应外合破掉阵法了！”
　　“哈哈！”
　　“终于不用提脑袋去见女皇了！”
　　众魂族强者大喜不已。
　　然而，他们恐怕不会想到，五殿主是苏醒了，但里应外合没希望了，因为已被君常笑秒收。
　　最悲剧的是，在玫瑰女皇施压下，苦思冥想了一个破阵好办法，已被狗剩正式发现，此刻正托着下巴，自语道：“阵法有能量波动，歆瑶没觉察到有人在破阵？”


第1086章 还有没有做魂族的那份尊严了！
　　“嗡！嗡！”
　　黄沙之地，涟漪荡漾。
　　因为动静不算太大，再加上恶劣环境，若非置身于此很难发现。
　　“有古怪！”
　　君常笑托着下巴思考起来。
　　阵法被上官歆瑶再次加固过，应该没什么问题才对，为何会有规律化能量波动出现？
　　只有一个可能。
　　魂族大陆又不安分了，正在内部进行破解。
　　君常笑急忙以传音术联系宗门，询问上官歆瑶可有征兆，得到的答案是没有。
　　这就更加奇怪了！
　　“咻！”
　　心念一动，融入天元镇魂塔内。
　　“啪啪啪！”
　　二丫正拿着镇魂鞭有节奏的鞭打二号魂，从对方一脸‘享受’模样来看，应该非常酸爽。
　　一号魂就比较舒服了。
　　自从二号来了后，自己被折磨时间明显降低不少，真是……托同族福啊。
　　“主人。”
　　二丫停下来，一脸纯真笑道：“是不是又来送囚犯了？”
　　作为天元镇魂塔器灵，职责就是调教不干净东西。
　　自从和君常笑签订契约，它就没闲着，皮鞭、蜡烛、绳索每天换着花样玩，日子过的贼充实。
　　“不错。”
　　君常笑取出魔改吸尘器，将三号魂释放出来，后者化作一缕绿光狠狠撞在结界壁垒上被弹。
　　“刷！”
　　二丫抡起镇魂鞭，道：“来了别想跑！”
　　“啪！”
　　“啊——”
　　三号魂痛苦的惨叫一声，然后化作人形态跌落在地。
　　一号魂和二号魂彻底傻眼了，这不是老五吗？怎么也被抓进来了！
　　躺在地上呲牙咧嘴的三号魂看到它俩，也是难以置信道：“三哥！四哥！你们怎么在这里！”
　　三哥四哥？
　　君常笑饶有兴趣道：“莫非当年来祸害星陨大陆的九个魂族是一家人？”
　　系统道：“是不是一家人我不知道，我知道他们现在是葫芦娃，出现一个被宿主拿下一个，真的相当可怜。”
　　“你这句话倒是提醒了我。”
　　君常笑认真道：“三个魂族相继出现，后续六个如果存在，会不会和四娃五娃那般一起出现？”
　　系统道：“有魔改吸尘器在手，就算六个一起从葫芦里跳出来，也不够宿主吸吧。”
　　君常笑摇了摇头，道：“我是比较走运找到三个，就怕有些魂族藏得很深，直至拥有毁天灭地的实力才出来祸害天下。”
　　“也是。”
　　系统很欣慰。
　　宿主很多行为看似有点脑残和愣头青。
　　但在大事上却一点也不含糊，反而表现的非常谨慎。
　　君常笑坐下来，看向三个魂族，道：“本座有些事情要问你们，谁回答出来，便可免于被鞭打一天。”
　　三号魂怒然的咆哮道：“我什么都不知道，我什么都不会说！”
　　“我说！”
　　“我说！”
　　一号魂和二号魂异口同声道。
　　“你们……”三号魂怒然道：“还有没有做魂族的那份尊严了！”
　　一二号魂并没理会它。
　　这家伙并没仔细品尝过遭受疯狂虐待的生活，等真正经历以后，肯定会和自己一样学会抢答！
　　君常笑看向一号魂，道：“你为何要回魂族大陆？”
　　“因为我虽在万载前没死于武帝之手，但灵魂遭受重创，必须返回魂族大陆的魂蕴池进行蕴养，方才真正达到最佳状态。”
　　二丫满意的笑了。
　　一号魂回答这么干脆利落，果然没辜负自己这段时间调教。
　　“如此就是说，其他同类也都遭受重创，都要去那个什么池蕴养？”君常笑问道。
　　“不！”
　　二号魂抢答道：“我就不需要蕴养！”
　　“因为找到了非常合适的身体，只要等他突破更高层次将其占据，便可恢复受损灵魂。”
　　话虽如此，可震威大帝也不是弱角色，实力变强后，始终以无上离火诀压制，让它迟迟无法得逞。
　　后来虽如愿以偿，但亮相没几分钟就进来了。
　　君常笑看向三号魂，道：“如果没猜错，你的灵魂也受挫，但方玲玉修为太低无法修复，只能迫切希望进入魂族大陆修复。”
　　“哼！”
　　三号魂冷哼一声。
　　老子可比那俩货有骨气，想从我口中套取任何信息，门都没有！
　　“你们苏醒，魂族大陆知道吗？”
　　“知道！”
　　一号二号魂齐声道。
　　这到底经历了多么不可想象的调教，才会做到毫不犹豫的有问必答！
　　君常笑身子向前探过去，道：“把魂族大陆整体实力告诉我，比如谁是老大，修为又有多强。”
　　两魂要说话，三号魂终于忍不住了，咆哮道：“你们这种出卖魂族的行为，如果被女皇大人知道，肯定要遭受生不如死的惩罚！”
　　“二丫。”
　　“在！”
　　“给我好好调教一番。”
　　“是！”
　　一脸纯真的二丫走了过去，手中皮鞭展开，嘴角微微翘起，浮现魔鬼微笑。
　　“来呀！”
　　“谁服软谁是孙子！”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　“滋滋滋！”
　　“刷刷刷！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　二丫十八般调教展开，鞭子的抽打声，蜡烛的滴溅声，以及绳索的挥舞声在塔内交织出美妙旋律。
　　一号魂和二号魂看得双腿发软，头皮炸裂。
　　“二位。”
　　君常笑走过来，分别搭在它们肩上，将其拉过来，笑道：“女皇大人是谁？”
　　“凌平女皇！”
　　“我们魂族大陆的老大！”
　　三号魂被疯狂调教，两魂回答速度更快了。
　　啧啧。
　　原来魂族大陆的掌权者是女人。
　　君常笑问道：“你们女皇大人实力如何。”
　　二号魂快一步道：“我们女皇大人的实力，按星陨大陆境界来说，差不多在半圣层次。”
　　“这么弱？”君常笑诧异。
　　几个魂族能在上古时代，把星陨大陆搞得四分五裂，当家作主的女皇竟然才这修为，自己过去岂不轻易吊打？
　　魂族不是赛亚人，并非强悍的战斗族群。
　　它们的特殊之处就在于借助灵魂体占据其他族类身体，等养肥以后占为己有。
　　一号魂道：“女皇大人实力不高，但有着绝对权威，我等必须无条件听从，不能有任何忤逆。”
　　“而且。”
　　它又很快补充道：“如今过去万载，女皇大人或许已突破武圣，乃至武帝也不无可能。”
　　“瞎说！”
　　二号魂白了他一眼，道：“就咱们女皇大人资质，又常年在魂族大陆，除非吃仙丹灵药，否则绝难突破武帝层次！”
　　“不错，不错！”
　　一号魂纠正道：“是我说大了！”
　　君常笑靠在椅背上，暗道：“这女皇实力如果没武帝修为，又可以操控魂族大陆，我如果过去将她擒下，岂不等于掌控整个魂族大陆？”
　　“你们的女皇大人相貌如何？”
　　系统：“？？？”
　　“国色天香，惊为天人！”
　　君常笑将双手贴在了额头上，头发往后捋，暗道：“我终于知道我为什么这么帅了？”
　　“……”
　　系统有不祥之兆。
　　在没捧哏捧的情况下，君常笑来了一个侧脸杀，道：“因为，天生就是用来勾搭各种国色天香、惊为天人女皇用的。”
　　“呸！”
　　“呸！呸！呸！”
　　“he——tui！”


第1087章 这不就有了吗！
　　将三号魂交给二丫后，君常笑返回外界。
　　魂族大陆方面，有了更进一步了解，如果想要安全的解决，最好办法就是将女皇拿下。
　　如何拿下？
　　君常笑快速想了两个计划。
　　第一个则是以武力将魂族女皇制服，第二个则是靠自己美色了。
　　几个魂族已经万载没回去了，天知道凌平女皇现在实力已经强到什么程度，所以第一计划存在不确定因素。
　　如此，只能执行万无一失的第二计划，用自己的美貌去征服。
　　系统保持沉默。
　　在天元镇魂塔里又呸又吐，它已经口干舌燥。
　　君常笑在这里想当然，殊不知万载过去，早已沧海桑田，如今魂族老大不再是凌平女皇，而是玫瑰女皇。
　　……
　　魂族大陆，荒凉之地。
　　“轰轰轰！”
　　暴躁能量呼啸而出，地面呈现一个个巨大拳印，周遭空间更是被搅得破碎不堪。
　　君常笑如果在场，肯定会大吃所惊。
　　因为从空气中蕴含的气势来看，出手者修为肯定比太玄圣宗蓝径庭强！
　　“刷！”
　　山峰上，携带漫天玫瑰花瓣的玫瑰女皇飘然落下，御姐范十足的脸上泛起迷人微笑。
　　观战的魂族强者一个个瞪大眼睛。
　　女皇大人当权后，时间全用在攻占其他位面上，没想到武道非但没落下，竟然已经达返璞境！
　　魂族大陆两个最高层次境界，分别是返璞境和归臻境。
　　如果以星陨大陆境界来说，返璞境实力强于武圣大圆满弱于武帝，如果突破归臻境，就可以破碎虚空，飞升上界了。
　　每个位面都有不同境界和名字划分，想得到更精准的对比，需要双方战了才知道。
　　“吾皇威武！”
　　“吾皇威武！”
　　众人当即大声高呼起来，目光泛起强烈崇拜。
　　魂族历史上一共有四届女皇上任，前三个实力比较普通，唯独这玫瑰女皇天赋异禀，甚至在修为上已凌驾于整个大陆之巅了。
　　当然。
　　修为提升这么快，也源于在上任后，始终率众去攻占其他位面，可谓每一点成长都从实战中锤炼出来的。
　　自身有实力，又有绝对权力。
　　玫瑰女皇在魂族大陆绝对是超级信仰的存在。
　　“通往星陨大陆的封印，还没破掉？”
　　“禀女皇，我等正在努力！”
　　“一群废物！”
　　玫瑰女皇眉宇间泛起怒意，对手下办事效率极其失望。
　　前任万载前派九大殿主去攻打星陨大陆，结果自此一去不复返，留下的烂摊子肯定要去解决掉。
　　……
　　“太玄圣宗太长老不过刚迈入武圣大圆满。”
　　“我和他斗了几百招都占不了上风，还得更尽快变强才行啊。”
　　身在阵法前的君常笑自语道。
　　有各种装备和武器加持，他可以击败天字战场幽灵。
　　但终归属于一种没自我思维的低等生灵，碰到蓝径庭这样的强者，哪怕人家刚迈入大圆满层次，依旧没有太大的胜算。
　　“不过。”
　　君常笑暗道：“魂族女皇实力很挫，如果没办法用美色诱惑，以实力征服也轻而易举。”
　　“所以……”
　　揉了揉太阳穴道：“现在考虑的是，如何进入魂族大陆！”
　　从阵法频繁传出能量波动看，魂族正在想办法破掉，与其坐以待毙等着，不如先一步杀进去，只要搞定魂族女皇，问题就可以完美解决。
　　系统建议道：“既然有通往战场的传送门，或许就有通往位面的传送门呢。”
　　君常笑翻了翻白眼。
　　这家伙目的就是让自己花钱！
　　位面战场传送门是完成任务给的，刻意刷新商城，鬼知道得耗费多少贡献值！
　　系统道：“机会摆在宿主面前，舍不舍得就看你自己了。”
　　“当然。”
　　“你或许会花费很多贡献值，但万一刷出来，就算全花光也是赚的。”
　　“此话怎讲？”
　　“如果有位面传送门，宿主就可以随意传送到其他位面，星陨大陆没有的武道资源，岂不唾手可得？”
　　系统不是专业系统，因为时常秒被打脸。
　　但绝对是非常合格的推销员，一句话就把狗剩说的怦然心动了。
　　就目前来说，以星陨大陆资源，恐怕很难支撑弟子们全部突破武皇甚至更高，如果去其他位面寻找资源，看上去就很轻松了。
　　“对嘛。”
　　系统道：“做大事者，眼光要放长远一点！”
　　“好！”
　　君常笑拉开中阶商城，道：“试试！”
　　“……”
　　系统无语。
　　自己说了半天，他竟然不刷高阶的！
　　君常笑还保持理性，道：“中阶商城有时候也能出好东西，兴许就有意想不到的收获呢。”
　　的确。
　　中阶商城部分商品非常实用。
　　比如现在还能派上用场的野战炮，以及对付魂族有奇效的魔改吸尘器。
　　系统道：“刷新高阶商城才是王道，中阶商城完全就是拼运气，宿主还是不要浪费贡献值了。”
　　“我不信！”
　　君常笑较上劲了，然后刷新一次。
　　“我去！”
　　系统惊道：“宿主竟然又刷出情商液来了！”
　　这次刷新不仅有情商液，还有一本等级不错的武技，君常笑毫不犹豫买下，在确定其他商品没什么有用后，再次果断的刷新掉。
　　系统：“……”
　　第二次机会又被他完美错过，这辈子注定孤老终生吧。
　　君常笑继续刷新起来，反正现在贡献值有好几万，刷个几十次也不会伤筋动骨。
　　“叮！贡献值：58900/70000。”
　　“叮！贡献值：57800/70000。”
　　“叮！……”
　　随着一次次刷新，一次次消费，大量贡献值渐渐理他远去。
　　期间倒也出了不少等级不错的武技和武器装备配方，相比较于七玄霞光破和龙牙系列就有点弱了。
　　宗门武技本就不丰富，完全可以全匹配上，让弟子们在修炼上有更多选择，武器装备就目前万古宗矿石储备，不可能全员龙牙系列，所以配次一点也不错。
　　系统无语道：“原来这家伙不是在刷进入其他位面的方法，而是在为宗门提供更多武学资源。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“又不是贡献值多到没地方花了！”
　　“叮！贡献值：38900/70000。”
　　再次刷新以后，短短时间共花费2万点功勋值。
　　各种武技获得十多本，武器装备配方也有二十多种，饱含刀枪棍棒，斧钺钩叉！
　　换做以前，狗剩肯定会崩溃，因为没刷到自己想要的位面传送门。
　　好在此次刷新抱着以强化宗门硬核为主，所以非但不觉心疼，甚至认为还有一点点的小赚。
　　果然。
　　做任何事情，心态最重要。
　　“等等！”
　　打量全新商品的君常笑眼睛顿时亮起来，因为视野内呈现出一个名为‘时空幼虫’的商品！
　　时空幼虫？
　　时空之虫！
　　狗剩急忙点在介绍上——
　　物品：时空幼虫。
　　介绍：生活在宇宙星空深处，一种可以打通空间壁垒的虫类。
　　优点：从起点开始蚕食空间壁垒，直至达到终点，会在路径上形成一条不受天地限制的时空隧道，供任何生灵随意出入。
　　缺点：幼虫无打通壁垒能力，需喂养至成年。
　　价格：2000点贡献值。
　　“哈哈哈！”
　　君常笑叉腰大笑道：“这不就有了吗，这不就有了吗！”
　　系统：“……”
　　信誓旦旦以为情商液不会刷新出来，结果被刚刚第一次刷新打脸。
　　认为刷中阶商城是浪费贡献值，没想到20000点就刷出来一个，得亏是没实体，不然脸肿的得比狗剩脸皮还厚了。


第1088章 时空幼虫
　　君常笑花费2000点贡献值买下时空幼虫。
　　那是类似于蚯蚓模样的小家伙，躺在透明器具里正在熟睡。
　　“钻土我信。”
　　“钻空间壁垒有点扯淡了吧。”
　　狗剩虽有质疑，不过商品介绍说可以，应该没问题。
　　那么。
　　问题来了。
　　用什么来喂养它？
　　小家伙买下来虽然便宜，但只有成长起来才可开辟时空隧道。
　　系统道：“这种能在深层次空间打洞的生物，达到成年体恐怕需要一万年吧。”
　　君常笑咆哮道：“你就不能盼点好？”
　　“我只是实话实说而已。”
　　系统无奈道：“如果宿主不乐意听的话，那就一个月吧。”
　　“一个月？”
　　君常笑摇头道：“这小家伙怎么能成长起来呢。”
　　“能！”
　　倏然，躺在器具里的时空幼虫抬起头，腹部发出声音：“只要有足够天地灵气来喂养我，别说一个月，一天也能成长起来！”
　　“我去！”
　　君常笑吓了一跳，道：“你还会说人话？”
　　“当然了。”
　　时空幼虫抬起头，傲然道：“我可是血统高贵的虫类，出生就能言能语。”
　　君常笑升起一头黑线。
　　这种和蚯蚓没什么区别的虫类，竟然还有高贵血统，让更高贵的龙脸面往哪儿搁？
　　“天地灵气？”
　　君常笑问道：“能不能更具体一点？”
　　“比如你们人类常用来修炼的能量矿石，就可以作为能量来喂养我。”时空幼虫道。
　　“是吗？”
　　君常笑急忙取出一颗人工灵石，道：“我这里刚好就有，你来试一试。”
　　“咻！”
　　时空幼虫从器具里爬出来。
　　它用几乎不可察觉的小鼻子碰了一下灵石，颇为嫌弃道：“这灵石太低级了吧！”
　　“……”
　　君常笑又取出一颗天然灵石来。
　　时空幼虫再次触碰，摇头道：“还是太低级了。”
　　君常笑无语。
　　别看小家伙体格不大，对灵石的要求还挺高。
　　“给！”
　　君常笑祭出杀手锏，将六芒星石拿出来。
　　我就不信这种一颗抵得过十颗天然灵石的存在，还不能满足它！
　　“恩恩。”
　　时空幼虫嗅了嗅，满意道：“这个能量石头还算勉强凑合。”
　　勉强凑合？
　　君常笑顿时有点晕了。
　　“刷！”
　　时空幼虫爬到六芒星石上，周身闪烁微弱光芒，与内部能量融合，开始将其牵引出去。
　　准备美滋滋吸收时，君常笑以二指将它捏了上来，道：“虫类也归为兽类，想吸收能量，必须和我签订契约才行。”
　　你说摄取就摄取，我狗剩脸面何在？
　　“放开我！”
　　时空幼虫挣扎起来。
　　但就凭它这种小体格，根本无法逃脱好似身陷天牢般的束缚。
　　“和我签订契约，不仅放了你，各种能量矿石供你摄取。”君常笑笑着道。
　　在他看来，只有成为此虫的主人，做到完美掌控才有拿来喂养的价值，否则把它养大，一撅屁股钻空间跑了，自己岂不真成大沙雕了。
　　“不！”
　　时空幼虫道：“我的主人必须是盖世英雄！”
　　君常笑打趣道：“有一天还得踩着七色云彩来签你才行？”
　　“呃……也不是不行……”
　　“啪！”
　　小家伙话没说完，便被摁在器具上。
　　“呼呼！”
　　君常笑将各种火焰祭出，凶神恶煞道：“七色云彩没有，七色火焰有，不臣服于我，马上把你烤了！”
　　时空幼虫没想到，自己一个有高贵血统的虫类，竟被人类威胁，于是大声咆哮道：“我臣服！”
　　系统：“……”
　　以最有骨气的语调说出最怂的话，这小家伙也是奇葩。
　　“呼呼！”
　　君常笑将火焰收回，将灵念释放出来，逐渐笼罩时空幼虫，道：“放松心神，不要反抗！”
　　小家伙只能含泪妥协，直至灵魂和对方建立某种联系，情不自禁‘啊’了一声。
　　“刷！”
　　君常笑收回手指，笑道：“从今天起，你就是我的契约兽了，主人一定会将你养的白白胖胖。”
　　“……”
　　时空幼虫软绵绵的瘫在器具里，小眼睛里布满泪花。
　　“刷！刷！刷！”
　　就在此时，一颗颗六芒星石摆在旁边。
　　君常笑抱手道：“吸收吧。”
　　好似受了天大委屈的时空幼虫，嗅到灵能味道，顿时破涕而笑扑过去。
　　“呼呼！”
　　约莫片刻，一颗六芒星石被摄取干净，化作无用暗淡石头。
　　君常笑惊讶道：“这么快？”
　　以他现在修为和摄取速，一颗六芒星石最快也得需要十分钟，小家伙仅用了一分钟！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　几分钟后，另外五颗六芒星石被摄取干净。
　　君常笑眼皮狂跳起来。
　　以灵石来成长，他表示理解。
　　但是，摄取六颗后，体格貌似没一点变化啊！
　　“哼哼，宿主以为花费2万多点贡献值，买了个时空幼虫大赚特赚，现在看来，就和孵化兽蛋一样是个无底洞呢。”系统说着风凉话。
　　“主人！”
　　时空幼虫道：“还有吗？我要吃！”
　　“……”
　　君常笑擦了擦额头汗珠，道：“你吃到成年体，需要多少颗？”
　　“这个……”
　　时空幼虫估算一下道：“差不多需要几千万颗吧。”
　　君常笑闻言，差点跌坐在地。
　　几千万颗六芒星石才能养到成年体，折合天然灵石岂不要几个亿！
　　把那个拥有朱鸟血脉，负责在宗门打鸣的小公鸡孵化出来，都没这么烧钱啊！
　　“锵！”
　　君常笑祭出青龙偃月刀，将刀刃压在器具上，道：“这么费钱的玩意，还是直接宰了吧。”
　　系统建议道：“有高贵血统，拿来烤着吃一定很美味！”
　　“主人！”
　　时空幼虫惊慌道：“你……你要什么！”
　　君常笑苦涩道：“你太能吃了，主人我养不起，只能忍痛将你宰了。”
　　“别别别！”
　　时空幼虫满目惊恐的道：“我……我很好养活的，没灵能矿石，吃晶核吃药材……哪怕吃土也能成长！”
　　“吃土？”
　　君常笑道：“此话怎么讲？”
　　时空幼虫急忙道：“如果有蕴含灵力的土，我吃了同样可以成长，直至吃到一定程度，领悟蚕食空间的能力，就可以带主人穿梭位面了！”
　　“什么土？”
　　“但凡有点灵力就行！”
　　君常笑把青龙偃月刀收回，拖着下巴道：“佩奇进化后，吃进去的土，吐出来有灵能，应该可以拿来养活它吧？”
　　“阿欠！”
　　药田内，正在休憩的佩奇情不自禁打了个喷嚏。


第1089章 大丈夫不吃嗟来之食
　　君常笑又在黄沙之地的阵法前暂住了几天。
　　发现每时每刻都有微弱能量波动，但并没什么大动静，想来对方绝难一时半会破开封印，于是启程返回了宗门。
　　有时空幼虫，可以安心喂养。
　　如果能快魂族大陆一步，打通时空隧道过去，肯定美滋滋。
　　当然，全程喂六芒星石肯定不现实，毕竟现在仅有几十万颗，全吃了也没什么效果。
　　为今之计。
　　只有让小家伙吃晶核、吃药材和吃土。
　　这时候，能不能把时空幼虫养的白白胖胖就靠佩奇了，所以它的价值又一次体现出来！
　　系统无语的道：“吃了土吐出来，然后让小家伙吃，想想就有点恶心。”
　　“又不是拉出来，有什么好恶心的。”
　　“……”
　　“再说了。”
　　君常笑道：“佩奇吃土越多，提升就越快，他和小虫子简直就是黄金搭档。”
　　“有点道理。”系统道。
　　回到万古宗以后，君常笑将佩奇喊了过来，道：“宝贝，来来，主人给你介绍一个小伙伴。”
　　“小伙伴？”
　　佩奇一脸费解地问道：“主人，在什么地方？”
　　“在你脚下。”
　　“脚下？”
　　佩奇低下头，然后抬脚，发现一个小蚯蚓呈人性化口吐白沫的瘫着。
　　……
　　药田内。
　　时空幼虫目光炙热。
　　因为，这里的泥土中都蕴含灵气，如果自己能吃掉的话，肯定有助于快速成长！
　　“主人！”
　　它兴奋道：“我迫不及待了！”
　　“别急，别急。”君常笑说道：“等会让佩奇喂你吃。”
　　时空幼虫道：“主人，吃土这种事情，我自己来就行了，不需要专门来喂的。”
　　等它看到佩奇来到一片空地，大口大口吃起泥土，然后又从肚子里吐出来的一幕后，顿时明白什么叫‘喂’了。
　　君常笑道：“去吃吧。”
　　“……”
　　时空幼虫咆哮道：“大丈夫不吃嗟来之食！”
　　开什么玩笑！
　　从那家伙嘴里吐出来的土，这得多脏，这怎么能吃！
　　“噗通！”
　　当它被君常笑丢过去，落在热乎乎的泥土上，感受到精纯灵气，眼睛顿时亮起来！
　　于是乎，接下来可以看到‘大丈夫’开始疯狂吃起来，吃的有滋有味。
　　佩奇傻眼了。
　　这小家伙竟然和自己一样有吃土的能力！
　　“佩奇。”
　　君常笑摸了摸它脑袋，笑道：“以后它就交给你了，务必满足吃土的需求。”
　　“是！”
　　佩奇昂首挺胸道。
　　不过，在君常笑准备离开的时候，弱弱道：“主人，你什么时候给我打技能啊？”
　　“别急。”
　　君常笑道：“我已经命灵兽堂去寻找了，材料什么的用不了多久便会凑齐。”说着，又走来摸摸脑袋，道：“你是本座第一个契约兽，亏谁都不亏你。”
　　佩奇顿时感动的快要掉眼泪。
　　等主人走了以后，它转过头看向时空幼虫，大声道：“够不够吃！”
　　“不够！”
　　“刷刷刷！”
　　佩奇开始吃起来，开始吐起来。
　　一个靠吃土吐土提升实力，一个靠吐出的灵土成长，这两个还真是黄金搭档。
　　……
　　君常笑离开药田以后，去了一趟灵兽堂，询问牛老高品质土系晶核的进展，结果得到的答案是不好找，需要一点时间。
　　“魔龙窟内似龙似蛇的玩意，应该属于土系灵兽，可以过去弄点。”
　　想至此，君常笑亲自飞离万古宗，来到当年苏小沫和夏水芸确立感情的禁地，然后揪着高级灵兽往死里揍。
　　“我让你们欺负我弟子！”
　　“轰！轰！”
　　“我让你们欺负我的心肝宝贝！”
　　“轰！轰！轰！”
　　半个时辰后，很多来此历练的武者尚未进入魔龙窟，顿时感受地面震动，然后……当场凹陷下去。
　　突如其来的变故，吓得众人差点跌坐在地，然后满目惊恐的道：“魔龙窟……坍塌了！”
　　“嘭！”
　　倏然，坍塌凹陷区域，一道流光冲破泥土飞出来，然后悬在半空，呈现出一个玉树临风的年轻人。
　　“君常笑！”
　　“万古宗宗主！”
　　来历练武者们纷纷惊呼起来。
　　“啪！”
　　君常笑拍拍，看了一眼下面武者，淡淡道：“魔龙窟已经不复存在，你们打哪来打哪去吧。”
　　“咻——”
　　化作流光，消失在苍穹间。
　　“……”
　　武者们脸上表情顿时精彩起来。
　　星陨大陆禁地之一魔龙窟，就这么被万古宗宗主给端掉了！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来以后，拉开灵兽阁，然后点在中级厚土之术，发现一切资源都符合要求，于是点在确定上。
　　嘎！
　　正在吃土吞土喂养时空幼虫的佩奇，双眸突然收缩，整个身子僵硬原地。
　　“呼呼！”
　　陌生记忆瞬间灌入识海。
　　直至思维彻底恢复，它已经成功掌控中级厚土之术技能。
　　“明白了，明白了。”
　　佩奇眼睛闪烁出光泽，然后将前肢往前一迈，无比兴奋的道：“原来这就是主人给我的技能！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　身体被浓郁土系属性笼罩，头顶一根根利刺顶端汇聚刺眼夺目光芒。
　　正在吃‘呕吐物’的时空幼虫急忙从土里钻出来，惊讶道：“好精纯的土系能量！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，佩奇那厚厚的毛发突然成撮成撮竖起来，然后迅速坚硬化，周身汇聚出更为浓郁的土系属性。
　　“要施展厚土之术吗？”
　　君常笑从大殿走出，灵念弥漫过去。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　磅礴土系属性不断汇聚在佩奇周身，药田以及各个山峰明显传来轻微震感。
　　“怎么回事？”
　　正修炼或忙碌的弟子被惊动，纷纷以灵念蔓延过来，很快锁定在宗主的契约兽上。
　　“我去！”
　　李飞惊讶道：“这家伙怎么成刺猬了？”
　　“吼——”
　　就在此时，佩奇先是低下脑袋，然后好似狼兽一样仰首怒吼。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在它脚下以及被吃掉的空地范围内，相继浮现出一道道圆形的诡异图案来，并透发如大地般厚重的气息。
　　“快看天上！”有人惊道。
　　众弟子纷纷抬起头，便见半空中同样浮现出相同诡异图案，与地面图案呈同步状。
　　“咻！咻！咻！”
　　倏然，地面诡异图案内，一道道闪烁光芒的土锥从内部飞上去，然后融入上面图案内，形成磅礴大雨之势再次坠落下来。
　　镜头拉远。
　　那片百丈范围，上下几百个图案中，坚不可摧的土锥循环极速往返，好似无休无止。
　　这就是中级厚土之术。
　　在施展以后会形成厚土之域，然后以土系灵能汇聚攻势，从而刺穿身在其中的目标。
　　武者可以选择躲开，但只要不躲到区域外，面对上窜下坠的土锥，迟早会被击中，从而承受应有的伤害。
　　君常笑道：“中级厚土之术属于范围群伤技能呢。”
　　不在攻击范围的时空幼虫，目光泛起光芒。
　　这些上蹿下跳的土锥，蕴含极强土系灵能，如果自己能大吃特吃，肯定比吃‘呕吐物’更有助成长！


第1090章 最被打脸系统
　　跟随君常笑前往东海渔州的佩奇，为何出场率非常低，仅仅在收尾时候用来打开国库呢？
　　因为身为土系灵兽的它，蕴育土壤有奇效，作战方面实在差劲。
　　比如在海上经历的各种在灾难。
　　如果当时不让李青阳和萧罪己等人出手，让佩奇去抗衡的话，呈现画面肯定是被虐的满船乱窜。
　　佩奇虽觉醒吞土圣兽血脉，实力方面得到提升，但因为正处于成长期和属性缘故，用来做后勤不错，去前线战斗就乏力了。
　　如今，打上和中级龙炎之术同属范围伤害的厚土之术技能，也算有了为主人出战的能力了。
　　佩奇很开心。
　　以至于在疯狂释放后，筋疲力尽倒下，脸上仍挂着幸福微笑。
　　狗剩说的每一句话，都让它深深地记在心里，将来登顶武道之巅，自己必须陪伴主人左右！
　　“呼呼！”
　　旁边时空幼虫围着一根根土锥吃起来，味道的确比‘呕吐物’强太多了！
　　站在主峰上的君常笑惊喜发现，小家伙才和佩奇搭档半天，身体就有了肉眼可见的变化。
　　好现象！
　　如果单靠有灵气的土壤，就能把时空幼虫养成，肯定会节省大量武道资源。
　　……
　　翌日。
　　佩奇恢复昨天神勇，继续吃土吞土。
　　时空幼虫负责大吃大吃，从白天吃到晚上，吃的天昏地暗。
　　几天后。
　　小家伙从蚯蚓状吃到手指状，变化还是挺大的。
　　佩奇在这段时间始终处于高负荷工作，虽然每天都累到筋疲力尽，但等恢复后，实力方面也有了明显提升。
　　“宗主。”
　　某日，魏老愁眉苦脸道：“让小虫子一直吃下去，整个铁骨山怕被它吃没了。”
　　佩奇吃土能吐出来，还可以改善土壤属性。
　　时空幼虫完全就属于纯吃了，吃过后全在肚子里自行消化。
　　久而久之，药田外的地面已被整体吃掉一层，长此以往肯定不是办法。
　　“本座让它俩去外面吃。”君常笑说道。
　　“……”
　　魏老无语道：“宗主，这小虫子食欲太大了，我怕养到成年体，整个星陨大陆都会被它吃掉。”
　　“也是。”
　　君常笑意识到光吃土不行。
　　于是开始改变策略，在时空幼虫食谱上加上各种矿石、药材等物。
　　虽然能暂时解决土壤流逝问题，但也加重了医药堂工作量，因为必须分出人手和精力去种植更多的药材让小家伙吃。
　　君常笑安慰道：“为了万古宗千秋大业，魏老多辛苦了。”
　　时空幼虫的价值，不仅体现在可以打通和魂族大陆，以后也可以去其他位面。
　　养起来虽然会付出很多代价，但真到那天，各大位面就像自家后院，想走就走，想来就来，带来的好处简直不可估量！
　　不行了。
　　想到可以在各大位面随意出入，狗剩就有点激动，仿佛马上达到人生巅峰。
　　……
　　“呼呼！”
　　药田外，厚土之术CD恢复后，佩奇再次激发几百道流光图案。
　　这次不是为炫技，而是为时空幼虫提供更精纯的食物，助它更快成长起来。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　小家伙也不客气，把一块块土锥全部吃掉，然后撑着大肚子躺在地上。
　　君常笑远远目睹后，道：“佩奇以技能凝聚的土系能量，对小家伙又更好作用，而且还不流逝土壤，倒可以让它隔三岔五施展出来。”
　　翌日。
　　带着佩奇和时空幼虫进入时空秘境。
　　厚土之术CD时间为三天一次，在时间加速下可以进行更多次施展，拿来喂养的效果也会非常快。
　　“佩奇。”
　　君常笑道：“你们就暂时住在这里了，只要能施展厚土之术就施展出来。”
　　“是！”
　　……
　　三天后。
　　佩奇好像丢了魂一样的从秘境内走出来。
　　“噗通！”
　　刚踩在地面，直接吐着舌头摊倒。
　　外界三天，秘境里一百五十天，它一共释放五十次厚土之术。
　　在这种要老命般的无休止疯狂释放下，佩奇无论对土系属性的掌控和在技能的使用上都更强了，可谓痛并快乐着。
　　时空幼虫有了更多食物补给，进去时有手指大小，如今已成长到和成年人手腕差不多，体格变化还是很大的！
　　而这，仅仅三天时间。
　　系统在看到时空幼虫显而易见的变化后，顿时有点郁闷了。
　　先前曾打趣说过，小家伙成长起来可能需要一万年，如今看来又要……被打脸了！
　　宿主有最强宗门系统，我则是最被打脸系统！
　　这日子，没法过了！
　　“小家伙成长速度还是太慢了。”君常笑并不满足于时空幼虫的成长，暗道：“如果有更高级的时空秘境，更快的时间加速，那就美滋滋了。”
　　系统沉默。
　　为了怕被打脸，它也不敢说，它也不敢问。
　　……
　　几天后。
　　江邪沮丧的从外面回来了。
　　此番在大陆搜索一段时间，对于姐姐下落仍一无所获。
　　“江老。”
　　君常笑道：“走，本座带你去一趟东海渔州。”
　　于是，第二天吃过柳婉诗做的饭后，召唤出通古战场，带着江邪前往东海。
　　这次没带弟子前往，又是以找人为主，所以狗剩也没浪费时间，以最快速度赶到东海渔州。
　　一段时间没来，这里有点热闹。
　　三大帝国因震威大帝陨落，悍然向震威帝国发起猛烈攻势。
　　虽然没了主心骨，但震威大帝兵多将广，始终在坚守，力保城池不丢一座。
　　在震威大帝没崛起前，这里就已经常年战争，除非做到大一统，否则将会永远战火连天。
　　君常笑并没在意，带着江邪在东海渔州停留几天，没有任何收获后，便决定启程前往南海或西海。
　　这种相隔遥远的大州，对其他武者而言，或许需要花费一年半载，甚至有陨落可能，但在有通古战场的君常笑面前，简直就是一场说走就走的旅行。
　　“算了。”
　　江邪说道：“宗主，我们回去吧。”
　　一次次寻找，一次次落空。
　　让他没勇气再去找下，生怕到最后得到无法接受的答案。
　　更何况，西海和南海比东海更凶险，宗主又没去过，万一迷失其中就麻烦了。
　　“真不去？”
　　“不去。”
　　君常笑道：“好吧。”
　　操纵通古战船，就要返回大陆，身后苍穹突然升起一道流光，大有直入云霄之势！
　　“这是……”君常笑惊喜道：“灵气复苏之地！”


第1091章 意想不到的收获
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“轰轰轰！”
　　某座城池的战场外，传来震撼天地的声音，大地也在各种铁骑践踏下剧烈抖动。
　　三大帝国方面共计五十万大军，正在进攻震威帝国的军事要地龙渊城，如果将其拿下，后方十多座城池唾手可得。
　　这是一场关键战争。
　　胜负将直接决定东海域格局。
　　为此，震威帝国方面也出动精锐部队，誓死守护龙渊城。
　　双方在城外已经厮杀了好几天，彼此互有胜负，谁也无可奈何谁，局面进入胶着。
　　“这次攻城，必须拿下！”
　　三大帝国方面阵营内，最高统帅沉声道。
　　他们毕竟是攻击方，迟迟拿不下龙渊城不仅伤士气，粮草方面也难以维持太久。
　　“将军！”
　　就在此时，一名士兵来报道：“外……外面有异象升起！”
　　“异象？”
　　统帅和将领们愕然，纷纷走出兵营，只见大军冲锋的战场前方区域，有绚丽夺目光芒升起。
　　一名武者凝重道：“灵气复苏之兆！”
　　“难道龙渊城战场下方，还藏有灵石矿脉？”三军统帅目光泛起亢奋来。
　　哪怕他这种领兵作战的军人，也知道天然灵石对于武者，对于一个国家有多么重要！
　　“传令下去！”
　　三军统帅当即喝道：“务必要在今天攻破龙渊城，占据灵气复苏之地！”
　　“是！”
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　战场上，三大帝国几十万士兵得到命令后，冲锋速度加快，场面就像海潮一样波涛汹涌。
　　“麻烦了！”
　　龙渊城城池上，守城主将看到灵气复苏产生的流光，眉头紧皱道：“城池要保不住了！”
　　灵气复苏之兆升起，代表地下藏有灵石矿脉，这绝对会极具诱惑力。
　　三大帝国肯定玩命攻打啊！
　　“可恶！”
　　一名副将怒然道：“如果帝上还在，三个帝国岂敢造次！”
　　换做以前，震威帝国不去找三大帝国麻烦，对方就谢天谢地了，如今失去主心骨，反倒被别人隔三岔五攻击，实在有点憋屈。
　　“抱怨解决了不任何问题。”守城将领目光决然道：“传令下去，一定要死守龙渊城！”
　　“是！”
　　副将急忙传令。
　　守城二十万士兵已做好城在人在，城亡人亡决心。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　战场上，三大帝国的士兵冲杀而来。
　　一场惊天动地的攻城战，就要在龙渊城上演时，远处流光闪烁，透发荒古气息的巨大古船，突然悬在流光升起区域。
　　嘎！
　　冲锋的三大帝国士兵纷纷停下来，以一种难以置信目光看着那艘好似凭空出现的战船。
　　这玩意……
　　也能在天上飞？
　　龙渊城守军也傻眼了。
　　两军对垒的时候，一艘会飞的船悬在战场中央，这画面简直非常违和。
　　“将军！”
　　城楼上的副将惊道：“是万古宗宗主！”
　　守城将领也已看到了站在船头上一袭白衣的年轻人，满目惊骇道：“他怎么又来了！”
　　“喂喂喂。”
　　君常笑拿起扩音大喇叭，在测试声音后，朗声道：“下面的人听着，这灵气复苏之地是本座先发现的，尔等不想死的话，就赶快滚蛋。”
　　很霸气，很嚣张。
　　“哼！”
　　三大帝国方面的主帅冷声道：“就在我们面前突然出现的，他好意思说自己先发现的？”
　　“将军！”
　　一名将领道：“从异象规模来看，地下蕴藏灵石矿脉肯定非常磅礴，我们万万不能让，否则上面肯定会怪罪！”
　　“站在战船的家伙，应该是震威帝国方面武者在故意装神弄鬼！”有人猜测道。
　　三军主帅稍作考虑后，下令道：“把他射下来！”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　驻足在战场的士兵得到命令，纷纷举起弓弩，箭矢上汇聚流光。
　　“放箭！”
　　“咻咻咻咻咻——”
　　十万只利箭脱弦而出，汇聚出犹如星河的阵势朝通古战场爆射而去。
　　龙渊城守将见状，顿时乐了。
　　船上那位连帝上都能抹杀，实力异常恐怖，三大帝国竟然主动去攻击他，这次恐怕要倒大霉了！
　　“呼呼！”
　　就在此时，战船上涌现一股极其浩大的气势，然后弥漫半空中，爆射而来的利箭一旦进来便纷纷遭到定格。
　　刷！刷！刷！刷！
　　眨眼间，十万只箭矢全被束缚在半空中。
　　“这……”
　　三大帝国主帅、将领、士兵纷纷瞪圆大眼睛，难以置信看着半空呈现的壮观画面。
　　君常笑从战船飞出来，弥漫而出的强大气域猛然收缩，被束缚的利箭迅速靠拢，然后强行揉捏在一起，化作巨大球体。
　　“……”
　　众人骇然失色。
　　“将军！”
　　三大帝国方面一名将领惊道：“此人不简单！”
　　君常笑悬在半空，利箭汇聚的球体悬在头顶之上，淡淡道：“回去让你们家帝王把国库打开，本座将此地灵石取走，便会亲自赶过去一趟。”
　　稍微顿了顿，目光变得冷厉起来。
　　“滚！”
　　“呼呼！”
　　剑武双圣的威压释放，犹如滔天骇浪般席卷而去。
　　凡被肆扰的士兵，瞬间面露狰狞，仿佛在经历着灵魂上的痛苦折磨。
　　“噗通！”
　　三军主帅惊的倒在地上，然后骇然失色的爬起来，道：“撤！撤！撤！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　汇聚龙渊城战场的几十万大军，以丢盔卸甲方式逃窜，很快就消失的无影无踪了。
　　“他们跑了！！”
　　震威帝国方面士兵大喜不已。
　　不过，看向始终立于半空的君常笑，目光仍有强烈忌惮，生怕对方不高兴，弹指间灭掉自己城池！
　　那倒不至于，因为灵气复苏之地在战场外，没不涉及到城池。
　　在惊退三大帝国士兵后，君常笑落下并盘坐流光冲天区域，静等风水宝地彻底复苏。
　　“宗主。”
　　江邪道：“这灵气复苏之兆，比铁骨山强烈数倍，藏在下面的灵石矿脉恐怕非常庞大啊。”
　　君常笑咧嘴笑道：“意想不到的收获。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，东海渔州很多散修和宗门势力，相继看到异象升起，从天南地北赶过来。
　　君常笑气运丹田喝道：“这里已被本座看上，尔等速速离去。”
　　声音中依旧蕴含剑武双圣之势，深深震撼各路武者心神，使得他们脸色大变，并以最快速度离开。
　　当实力达到恐怖层次，完全可以压制他人强烈贪念。
　　……
　　咻！
　　几天后，冲天流光消失。
　　“咔咔咔！”
　　大地开始呈现裂痕，精纯无比的天地灵气涌现而出。
　　君常笑说道：“汇聚无数亡灵的战场，竟是灵气复苏之地，着实有点让人想不到。”
　　“刷！”
　　站起来，五行之体激发。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　精纯的土系属性弥漫而出，然后融入裂开地面，使其不断向外扩展并呈现深坑来。
　　约莫稍许。
　　一个深长大洞被挖出。
　　表层泥土呈现晶莹剔透的天然灵石。
　　系统道：“这应该是大型矿脉，存有灵石至少千万起步！”
　　君常笑跳下去，开始了疯狂挖取。
　　因有五行之体和五行鉴天诀，这种至少需要大量矿工连续开采很久的矿脉，仅仅半天时间就被他彻底挖干净了。
　　经过盘点，大型矿脉内一共有天然灵石两千多万！
　　“舒服！”
　　君常笑返回通古战场，看向三大帝国方面，道：“走，去找他们算算被射十万箭的账。”


第1092章 还是老袁考虑周到
　　君常笑走了。
　　龙渊城的守将和士兵站在空空如也的矿洞上面集体傻眼了。
　　光从入口处就能大致推测属于大型矿脉，仅仅半天时间就被挖的干干净净，那家伙到底怎么做到的！
　　“将军。”
　　副将道：“他刚才离开前，去算被射十万箭的账，莫非……”
　　将军摇头道：“三大帝国要被痛宰了。”
　　这种一句话就能震慑几十万大军的大牛人，谁惹上他肯定没好日子过了。
　　当然。
　　将军很庆幸，认出了君常笑。
　　否则自己也跟着攻击，那肯定也会招惹天大的麻烦。
　　……
　　烈焰帝国。
　　皇宫。
　　烈焰帝王此刻额头布满汗珠。
　　因为先前讹诈自己的家伙，又驾着战船悬在上空。
　　他也已经知道情况，几天前派去攻打龙渊城的主帅，下令放箭射击，人家是来算账的。
　　“说吧，这事怎么办？”君常笑问道。
　　他过来不骂人，也不打架，就以和和气气的方式解决矛盾。
　　帝王擦了擦额头汗珠：“君宗主说怎么办就怎么办。”
　　“好办。”
　　君常笑道：“灵石、矿石、药材什么的，无论等级无论层次，有多少给多少吧。”
　　养时空幼虫需要太多的资源，如果能从三大帝国弄来点，那就最好不过了。
　　“行！”
　　烈焰帝王妥协。
　　急忙命人拿出各种资源来做补偿。
　　直至将对方送走，这才坐在阶梯上长舒一口气。
　　另外两个帝国也非常配合，只要君常笑开着船出现皇宫，无不乖乖将各种资源拿出来。
　　接连两次被讹诈，三大帝国伤筋断骨，注定暂时不会向震威帝国发起战争，东海渔州也难得有了一段时间和平。
　　……
　　带江邪来东海找姐姐，结果人没找到，反而获得了几千万颗天然灵石和各种武道资源。
　　这件事告诉我们一个道理，别老宅在家里，没事时候常出去走走，或许就有意想不到收获，比如在地上捡一个钢蹦。
　　“小家伙。”
　　回到宗门后，君常笑拿出从三大帝国那里获得的部分矿石和药材拿出，道：“尽情去吃吧。”
　　时空幼虫顿时兴奋起来。
　　“宗主。”
　　甄德俊走进来，凝重道：“歆瑶觉察到阵法封印有松动迹象，我和她去了一趟北漠州，结果在修复上不容乐观，恐怕难以支撑几个月。”
　　“具体点。”
　　“半年，或三五月。”
　　君常笑坐下来，十指扣在一起，道：“看来，魂族大陆方面已经找到破解之法，我们不能坐以待毙，必须有所准备才行。”
　　甄德俊道：“可以在黄沙之地布置雷阵，如果有一天魂族冲杀过来，把他们全炸上天。”
　　“这终归只能解决一小部分。”
　　君常笑凝重道：“如果对方大举入侵，恐怕难以去阻止。”
　　看着旁边正在狂吃武道资源的时空幼虫，他摇了摇头道：“如果小家伙能最快成长起来，从另一个位置打通隧道，提前进去闹一场就更好了。”
　　最好的防守就是攻击。
　　君常笑更希望先一步进入魂族大陆，把那里搞的鸡犬不宁，让对方没心思再来祸害星陨大陆。
　　“主人！”
　　时空幼虫道：“如果我每天都能这么吃，几个月时间就成长起来，拥有蚕食空间壁垒能力！”
　　君常笑翻起白眼。
　　就它这种吃法，连续吃几个月，整个星陨大陆资源怕都无法供给。
　　“不行，不行。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“必须想办法，获取更多的资源。”
　　袁公子道：“宗主说过，战场里很多大位面有高等灵石，我们可以用相等东西来和他们换取。”
　　君常笑眼睛一亮道：“有道理！”
　　没仇没怨情况下，狗剩做不出打劫和讹诈各大位面的事情来，但可以找他们做生意，来换取喂养时空幼虫的灵石。
　　尤其九天大陆的六芒星石，如果兑换获取几千万颗，一切烦恼就可以解决了！
　　“不过……”
　　君常笑托着下巴道：“用什么东西换？”
　　“那就太多了。”袁公子细数道：“比如塑体丹、塑魂丹、疗伤丹，统统都可以拿去交换，我就不信各位面不会心动。”
　　“而且。”
　　“这种丹药买给其他位面，也不会给自身带来麻烦。”
　　万古宗各种丹药，虽在星陨大陆有贩卖，但始终控制数量，以免被对手买去。
　　去和各大位面交易的话，就没什么太大问题，因为彼此之间除战场外，几乎不可能有任何来往渠道。
　　“啪。”
　　君常笑拍了拍袁公子肩膀，欣慰道：“还是老袁考虑周到，本座能得你辅佐，实乃如虎添翼，实乃天助我也！”
　　“走！”
　　“去和各位面做生意，赚更多的灵石来！”
　　……
　　位面战场。
　　灵元大陆据点外。
　　柯锦男捏着一颗疗伤丹，诧异道：“君宗主，这小小的丹药真有那么神奇吗？”
　　君常笑道：“我们可以现场测试一下。”
　　“怎么测试？”
　　“刷！”
　　君常笑抓在一名灵元大陆武者衣领上，然后狠狠来了过肩摔，手脚并用的狂殴起来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　片刻后，这名堪比武皇层次强者就被揍的重伤倒地。
　　君常笑做了请势，道：“可以服用丹药了。”
　　“……”
　　柯锦男无语。
　　秉着双方合作多次，建立了深厚的革命友谊，他没迟疑的将丹药丢入手下口中。
　　于是，见证奇迹的时候到了。
　　原本重伤的武者，服用丹药后，蹭一下站起来，整个人满面红光，从虚弱不堪顿时变得生龙活虎！
　　“宗主！”
　　“我……竟然一点事没有！”
　　柯锦男急忙扣在他手腕上，经过一再确认的确没负伤，惊道：“太神奇了！”
　　修炼武道的人，受伤乃至重伤都很常见，服用一颗疗伤丹马上原地复活，这就非常逆天了！
　　君常笑又补充道：“我这种丹药，还有恢复能量的作用。”
　　“君宗主。”
　　柯锦男道：“怎么卖！”
　　他已经心动了。
　　君常笑说道：“看在大家都是老熟人份上，一百颗十万灵石吧。”
　　“没问题！”
　　柯锦拿出装有百万灵石的戒指，道：“先来一千颗！”
　　这是和君常笑关系好，彼此又相互信任，所以不担心会被骗钱。
　　“合作愉快。”
　　完成交易后，君常笑一脸微笑。
　　灵元大陆的灵石虽然没六芒星石强，但也抵星陨大陆天然灵石两三颗，用来喂养时空幼虫肯定不错。
　　……
　　九天大陆。
　　莫伤生正在主殿内和长老们谈论事情。
　　一名手下来报道：“城主，星陨大陆的君常笑在外求见！”
　　“他怎么来了？”
　　莫伤生顿时警惕起来，毕竟当年被讹诈的事情历历在目，难免担心再被这家伙欺负。
　　“莫城主。”
　　据点外，看到自己要找的人出现，君常笑拱手道：“许久不见，甚是想念。”
　　“……”
　　莫伤生嘴角微抽。
　　你想我，我一点也不想你！
　　“君宗主。”
　　莫伤生拱手道：“来找莫某所为何事？”
　　君常笑坐在提前准备好的椅子上，翘起二郎腿，双手搭在腿上十指扣起，道：“君某想和莫城主谈生意。”
　　“谈生意？”
　　“不错，很大一笔生意。”


第1093章 丹药有毒！
　　莫伤生有点茫然了。
　　君常笑竟然会主动找自己谈生意，还是一笔很大的生意？
　　不对！
　　其中一定有诈！
　　可能是个坑，又或者变着花样讹自己！
　　哎。
　　说好的人与人之间信任，就这么被君常笑给玩没了。
　　“君宗主。”
　　莫伤生道：“我不是生意人，对做生意的事情也一窍不通。”
　　这是不失优雅的委婉拒绝，主要担心对方坑自己。
　　“莫城主请放心。”
　　君常笑也听得出来，认认真真道：“和君某做生意，只会让你赚个盆满钵满，绝不会吃亏的。”
　　他越这么说，莫伤生越觉着要坑自己的节奏，于是尴尬笑道：“君宗主想做生意，还是去找其他人吧，莫某实在不是这块料。”
　　“好吧。”
　　见他不情不愿，君常笑转身离去。
　　“哎。”
　　一声叹息道：“君某只有拿可以让人瞬间恢复的丹药，去找其他位面交易了。”
　　“等一等！”
　　莫伤生道：“君宗主刚才说什么？”
　　君常笑转过身，将右手托起，上面摆放一瓶疗伤丹，道：“此物名为秒速疗伤丹，任何负伤重伤垂死之伤，服用后均可秒速恢复，实乃武者居家旅行、打家劫舍必备必须以及必不可少之丹药！”
　　这突然推销式讲解，顿时把莫伤生整懵了。
　　各种疗伤丹、金疮药不是没见过，但秒速恢复伤势的丹药有点扯淡了吧。
　　还是说，这家伙认为自己一点智商没有，随便拿出普通丹药糊弄，然后来一出强买强卖？
　　君常笑如果知道他心里想法，肯定会郁闷的，难道我现在就这么混蛋？一本正经做个生意都被误会？
　　“莫城主。”
　　“你如果不相信，可以让一名黄字层次伤员来测试。”
　　“……”
　　莫伤生沉默一会儿，然后向旁边老者行了个眼色，后者急忙离开，然后从据点内找来一个重伤到昏迷的武者。
　　这年头，谁家如果没点伤员，出门都不好意思和人家打招呼。
　　“君宗主。”
　　莫伤生道：“我这名手下去在某机缘之地受创，已重伤昏迷数年，秒速疗伤丹能治好吗？”
　　君常笑自信的道：“只要境界符合要求，只要还有一口气在，都可以瞬间站起来，重现男人昔日雄风！”
　　莫伤生挥手，道：“抬出去，让君宗主治疗。”
　　“是。”
　　老者将伤员带出据点外，然后平放在地。
　　君常笑走来，随便看了一眼，马上确定对方伤到非常重，如果不是用特殊手段强行吊命，恐怕早就凉透了。
　　不相信自己丹药，所以特意给一个超级病号吗？
　　君常笑摇摇头，取出一颗疗伤丹，道：“请把他嘴的掰开。”
　　“呃。”
　　老者走上去，掰开昏迷武者嘴，心里暗道：“此人经脉寸断，伤势极重，没灵丹妙药岂能治好？”
　　莫伤生也是这么想的。
　　只要君常笑拿出的丹药没任何作用，就有理由推掉生意，毕竟自己也不是傻子，也决不允许被强买强卖。
　　“咻！”
　　君常笑手指一弹，疗伤丹飞入重伤武者口中，道：“诸位，见证奇迹的时候到了！”
　　“噗！”
　　那名服用丹药的伤员当即一口黑血喷出，脸色变得更加苍白起来。
　　老者急忙后退，怒道：“城主，丹药有毒！”
　　“君宗主！”
　　莫伤生的脸顿时黑下来，沉声道：“你这样就没意思了！”
　　说是疗伤丹，其实是毒丹，还让自己手下伤势加重，这绝对不是做生意，这绝对是来砸场子的！
　　是的！
　　你上面有人我方。
　　但那件事后，就没去招惹你，欺负人也不能这么欺负吧！
　　还是说，你君常笑真把我九天大陆当成软柿子，无缘无故就过来捏一下！
　　是可忍孰不可忍！
　　那一刻，莫伤生体内涌现强烈怒火，咆哮道：“君常笑！不要……”
　　“刷！”
　　就在此时，吐出黑血的伤员睁开眼睛，然后挺起身子，脸上和目光中泛起‘我是谁！我在哪！这是什么地方！’表情来。
　　九天大陆武者顿时呆若木鸡。
　　濒临死亡的同伴，竟然神奇坐起，从逐渐红润的脸色来看，显然和没事人一样啊！
　　莫伤生看到手下突然起身，急忙把怒火支配下欲要说出去的话咽回来，因此差点遭受反噬当场喷血。
　　“这这……”
　　说丹药有毒的老者也是一脸懵逼。
　　一个只能靠生机大阵强行续命的将死之人，服用丹药后瞬间没事，这简直匪夷所思，这简直……见鬼了！
　　“莫城主。”
　　君常笑说道：“你可以检查他的伤势。”
　　“刷！”
　　老者急忙大步走来，扣在一脸茫然的武者手腕上，经过最仔细的检查后，转头看向城主，难以置信的惊道：“痊……痊愈了！”
　　其实他不检查，莫伤生也能看出来。
　　“君……”
　　人呢？人呢？
　　君常笑已消失在镜头里，后期制作组在他一开始站着的区域打上人形虚线。
　　莫城主急忙释放灵念，发现那家伙已经飞走，并传来声音：“莫城主既然不善于做生意，君某只好去找下家了。”
　　“君宗主！”
　　他急忙喊道：“且慢，且慢！”
　　如此神奇的丹药，就算莫伤生不会做生意，也能意识到其价值多么无可估量！
　　谈！
　　必须谈！
　　……
　　九天大陆据点外的空地，用来谈判的桌子摆好。
　　被好言好语留下的君常笑落座，双手搭在桌子上，道：“君某不喜欢拐弯抹角，一颗秒速疗伤丹五千颗六芒星石。”
　　给灵元大陆价格是百颗十万灵石，到这里直接百颗五十万，还是属于最高层次的灵石，可见，狗剩对建立革命友谊的朋友非常仗义。
　　“这……”莫伤生有点纠结。
　　君常笑认真道：“一名黄字培养起来，折合六芒灵石来算，恐怕远不止5000颗，有了秒速疗伤丹，等于让他们多一条命，莫城主如果觉着价高，君某只能找其他人合作了。”
　　说着，就要起身离去。
　　“君宗主！”
　　莫伤生急忙询问道：“这种疗伤丹有多少？”
　　一名黄字武者培养起来，不仅仅需要大量灵石，还需要漫长时间，他当然知道形同多一命的秒速疗伤丹的价值。
　　“莫城主要多少？”君常笑反问道。
　　莫伤生稍作考虑，举起一个手指头道：“一万颗！”
　　君常笑差点从椅子上摔下来。
　　一万颗不就等于……五千万颗六芒星石吗？
　　不说能把时空幼虫养到天上去，余下还可以给宗门弟子修炼！
　　老袁！
　　我爱死你了！
　　没有袁公子的建议，君常笑还没想到来战场找大位面做生意。
　　毕竟是有头有脸的大人物，君常笑虽然激动，但表面却风轻云淡，然后摆出考虑样子，道：“莫城主，一万颗有是有，不过得需要点时间。”
　　“多久？”
　　“一两个月吧。”


第1094章 大工程
　　君常笑万万没想到，莫伤生居然直接开口要一万颗疗伤丹。
　　这数量可就大了，他没那么多现货。
　　自从获得上品疗伤丹配方以来，他虽命李青阳始终炼制，但受限几十种药材，出产率并不高。
　　而且，当时炼制此丹药，也是希望弟子进入位面战场可以多一条命，又因为进去人数并不多，也没仔细考虑过大批量生产。
　　这次谈生意，倒也给君常笑提了一个醒。
　　回去以后必须重视，哪怕弟子平日里很少受伤，备足货源方可做到有备无患。
　　“君宗主。”
　　莫伤生认真道：“莫某希望咱们之间的合作愉快，而不是玩阴谋算计。”
　　这话潜在意思是。
　　我也不傻，你千万别坑我！
　　主要还是担心这种神奇丹药万一没那么多，会拿普通疗伤丹冒充。
　　君常笑靠过来，举起单掌，发誓道：“我君常笑做生意向来以诚信为主，如果玩什么阴谋算计，愿遭天打五雷轰！”
　　“君宗主言重了。”
　　莫伤生嘴上这么说，心里倒也放松一丝。
　　不过真到了交易之日，肯定会仔仔细细检查，毕竟自家灵石也不是大风刮来的。
　　“莫城主。”
　　君常笑手指在桌子上敲了敲，道：“刚才贵大陆武者服用的那颗疗伤丹，就给个成本价吧。”
　　系统：“……”
　　那明明是用来推销产品做实验用的，他竟然厚着脸皮要成本钱！
　　“多少？”
　　“4999。”
　　成本价和市场价只差一颗，这尼玛不愧是奸商啊！
　　……
　　一开始，君常笑还想贩卖塑体丹和塑魂丹，可单靠疗伤丹就把事情给办了，所以暂时没考虑拿去交易。
　　“魏老。”
　　回到宗门后，他凝重道：“药田规模需要加大，种植药材方面也要加快！”
　　“嗯。”
　　魏老急忙喊来佩奇，开始继续扩大药田规模，并命令成员大批量种植用来炼制上品疗伤丹的药材。
　　“小家伙。”
　　君常笑来到书房，将一颗六芒星石摆在桌子上，道：“这样的灵石如果足够多，你吃多久能成长起来？”
　　“十天！”
　　时空幼虫不假思索道。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　几千万六芒星石，换做自己去摄取，天数不可想象，它十天就吃干净，这简直有点恐怖！
　　“呼！”
　　坐在椅子上，君常笑思考道：“算最晚两个月炼制出一万颗疗伤丹，以甄老和歆瑶的推算，距离魂族大陆破开封印还有点时间。”
　　“不过……”
　　“万一中间有变故，那就麻烦了。”
　　考虑事情必须要考虑周全，在几经思考以后，君常笑急忙命令甄德俊和上官歆瑶前往北漠州，在古老阵法范围内布置大量防御型、攻击型阵法，以免魂族提前破开。
　　“宗主。”
　　袁公子建议道：“魂族如果破开封印，必然大举来犯。”
　　“我认为可以提前在阵法布置坚固城池要塞，并派大军长期镇守，如此可以在第一时间做到防御。”
　　“有道理！”
　　君常笑搭在他肩上，道：“我真的要好好感谢魔帝门门主，把你这么一个大人才撵出去。”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　心里则咆哮道：“我被撵出去，还不是因为你！”
　　一开始加入万古宗，他的内心多少有点抵触，但在这段时间接触，以及对宗门了解更深，渐渐意识到哪怕在食堂负责跑堂的一黑二黑都是王者队友！
　　最让袁公子震撼的是。
　　宗主竟然为了一名弟子，敢和天下为敌！
　　这种舍我其谁，这种王霸之气，完全不是魔帝门门主可比的！
　　我！
　　袁峯！
　　跟对人了！
　　“老袁，咱俩的关系就是伯乐和千里马，强强联手做出丰功伟业，可谓易如反掌！”
　　君常笑道：“你仔细去想一下，我这伯乐骑着你这匹千里马在草原驰骋的画面，是不是很豪气万千，是不是很血脉喷张！”
　　袁公子崩溃。
　　你骑着我在草原驰骋，这画面让我怎么去想！
　　……
　　依靠时空之虫，先一步打通时空隧道杀进去，这办法纵然可行，也不敢保证对方不会先打过来，所以袁公子提出的高筑墙，广积粮建议非常不错。
　　“孙城主。”
　　大厅内，君常笑递上二十万人工灵石，道：“我万古宗和贵州很多宗门有生意往来，还请准许在黄沙之地建城，用来做矿石中转站。”
　　“这……”
　　一名浓眉大眼中年沉默了。
　　他叫孙时政，大乾王城的城主，名义上也是北漠州老大。
　　有佩奇和李青阳，打造一个军事要塞易如反掌，但毕竟在人家地盘，怎么可能会让你大张旗鼓建城。
　　以君常笑和万古宗实力，来登门造访，语气严肃点，孙城主可能马上认怂，但终归还是选择花钱办事，毕竟咱也不是不讲理的人。
　　“嫌少？”
　　“不不不！”
　　孙城主收了十万，将另外十万推过去，认真道：“黄沙之地环境恶劣又不适宜居住，君宗主既然有建城打算，其实用不了这么多灵石。”
　　“那好吧。”
　　君常笑拱手道：“多谢孙城主了！”
　　等离开后，孙时政摇头道：“黄沙之地常年有沙尘暴，君宗主在哪里建造城池做中转点，是不是钱多烧的？”
　　……
　　没几天。
　　李青阳带着各种工具赶赴黄沙之地，顶着恶劣环境测量丈量，很快罗列出几十种方案。
　　“放手建吧。”君常笑道。
　　“是！”
　　于是乎，大量建筑材料运至黄沙之地。
　　因为要打造军事要塞，选材上也都以坚固为主。
　　李青阳负责建造，佩奇负责开垦，君常笑也没闲下来，命阵法堂布置超能传送阵，从而确保可以连接城池和万古宗，并做到最快时间传送。
　　“这是大工程！”
　　甄老带着上官歆瑶和成员，开始忙碌起来。
　　因为能力有限，超能传送阵的传送又不太远，只能每隔一段距离布置一座，直至延伸到北漠州。
　　“范堂主。”
　　君常笑道：“各种武器也要尽快注入灵魂才行。”
　　“嗯。”
　　范冶子在为李青阳等人专属兵器注入灵魂后，每天都在为其他兵器注入着，虽然忙得不可开交，但过的也是异常充实。
　　原本平静的万古宗，随着君常笑接连布置，突然变得严肃起来，甚至有大战欲起的节奏。
　　……
　　光阴似箭，白驹过隙。
　　一个月以后，北漠州黄沙之地好似凭空般出现一座城池，远远看去犹如盘踞漫天黄沙中的雄狮。
　　东西南北的四大城门口上，均刻有‘万古城’三字。
　　“宗主。”
　　城楼上，李青阳介绍道：“这座城因为是用来防御的，所以民宿较少，兵营较多，可容纳百万士兵没问题。”
　　“不错不错。”
　　君常笑满意点点头。
　　虽然宗门来了一个更专业的职业经理人，但他最爱的还是二弟子，因为把事情交给对方，总能完美完成，从没让自己失望过。


第1095章 请叫我时空之虫！
　　“我的天！”
　　“这也太不可思议了吧！”
　　沧沙宗宗主风飞沙，太长老，以及徐老怪等人站在刚建立的万古城内，脸上表情泛起震惊。
　　黄沙之地是北漠州出了名的气候恶劣，一年里至少有二百天处于尘沙弥漫区域，君宗主竟然在此地建了一座恢宏无比的城池！
　　不对！
　　他不是说用来做矿石交易中转站吗？
　　为何给人的感觉，就像一座坚固的军事基地！
　　众人心里纳闷。
　　但也不敢说，不敢问。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“以后有矿石交易，可以来万古城。”
　　建立城池是为了更好去面对魂族入侵，但平日里肯定也要拿来做生意用，而且超能传送阵基本部署完毕，以后用来传送货物也很方便。
　　当然。
　　作为代价需要消费人工灵石，这方面君常笑一点不缺。
　　甚至于可以拿丹药和各大位面做生意，他都有点不把天然灵石看眼里了。
　　在这个平日里有几十颗天然灵石都能乐坏武者的世界里，君常笑已经去和高等位面玩贸易，差距方面实在有点大啊。
　　“诸位。”
　　君常笑说道：“咱们也合作很久了，以后倘若遇到什么大麻烦，也可来万古城避免。”
　　风飞沙等人拱手道：“多谢！”
　　心里则在嘀咕，君宗主咋就不盼着自己好呢？
　　如果他们知道魂族大陆的事情，就一定不会这么想了，反而会对君常笑感恩戴德。
　　……
　　万古城建造而成，在北漠州乃至整个星陨大陆引起了不小轰动，很多势力在猜测，那家伙建城的目的恐怕不是单纯做生意。
　　“自古以来，九州始终各自为政，莫非此子有一统的野心？”
　　“连顶尖的太玄圣宗都敢欺负，君常笑如果真想打天下，好像一点也不奇怪。”
　　“老夫观天象，总感觉将有不妙之事发生，或许就和他有关吧。”
　　各路武者纷纷猜测。
　　可谓脑洞有多大，想的就有多大。
　　对于外界传递的流言蜚语，大尊皇城韩城主不屑于顾。
　　君宗主如果真有一统九州打算，不会这么费事，在各路武者进入位面战场后就利索办妥了。
　　懂狗者，韩某也！
　　……
　　万古城建好后，君常笑将战骑堂的四大军团调派过来，负责长期驻守，同时也派牛老带二十万凶兽辅助。
　　阵帝留下的古老阵法外，有各种雷阵，旁边还有一座坚固城池，这种防御层次极高。
　　饶是如此。
　　君常笑仍有点不放心，毕竟鬼知道魂族是一种什么方式来入侵。
　　“必须尽快让时空幼虫成长起来，然后先一步过去瞧瞧，好知己知彼。”
　　医药堂药材种植没丝毫停止，魏老等带着成员加班加点忙碌，直至又过去半个月，各种炼制疗伤丹的药材相继出炉。
　　“炼！炼！”
　　每当有药材入库，君常笑都会拉到最高上限值。
　　就这样，又过去半个月，一万颗疗伤丹全部炼制完毕，甚至还有两三千颗多余的。
　　货物筹备足够，君常笑急忙动身前往位面战场，然后找到莫伤生开始最为诚信的生意交易。
　　“城主。”
　　据点外，一名从九天大陆特意请来的超老资格丹药师在进行长达两个时辰检查下，传音道：“这些丹药色泽和蕴含的灵能相同，应该都有效果。”
　　莫伤生对他还是很信任的，于是笑道：“这些疗伤丹，莫某全要了。”
　　“不过……”
　　他顿了顿道：“能不能便宜点？”
　　一万颗疗伤丹那就是五千万六芒星石，他虽然财大气粗，可真一下全拿出去，简直要了亲命。
　　君常笑说道：“莫城主既然想诚心做生意，就给四千五百万吧。”
　　这是一个很好的生意伙伴，以后或许还有需求用上他，所以让个五百万没问题。
　　“好！”
　　莫伤生道：“成交！”
　　他现在很爽快，可在支付大量六芒星石后，心里却在滴血，毕竟这是自己几百上千年的积蓄啊。
　　“没事，没事！”
　　莫伤生自我安慰道：“回到九天大陆，把这种丹药推广出去，肯定能带来更多的利润！”
　　买这么多疗伤丹不是自用，主要目的就是去倒手卖，而且，九天大陆整体实力高，皇级数量多，打架受伤常见，肯定很容易卖出去。
　　“莫城主，合作愉快！”
　　“君宗主，合作愉快！”
　　……
　　生意做完后，君常笑马不停蹄返回万古宗，将时空幼虫安置在一个相对独立的巨大阵法内，并拿出了两千万颗六芒星石。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一座座好似山丘般的灵石堆呈现。
　　“噗通！”
　　时空幼虫直接昏倒过去。
　　那么多可供食用的能量出现眼前，幸福来的太突然，让它根本没扛得住。
　　君常笑将小家伙抓起，丢入灵石堆里，道：“十天后吃不到成年体，我就把你拿去烤着吃。”
　　时空幼虫信誓旦旦地说道：“主人，我一定可以做到！”
　　君常笑点点头。
　　这边刚刚走出阵法，急忙捂着胸口道：“不行，我的心好痛……”
　　那可是两千万六芒星石啊，如果用于发展宗门上，整体实力肯定能大大提升一层，如今却全喂时空幼虫。
　　系统安慰道：“等小家伙会打洞，各个位面随意出入，获得的好处肯定远远高于宿主现在的付出。”
　　“你这还算人话。”
　　时空幼虫成长起来，拥有打通空间的能力，是君常笑唯一可以拿来安慰自己的点了。
　　……
　　十天后。
　　天刚蒙蒙亮，君常笑早早起来，都没去洗漱，便前往后山。
　　“……”
　　刚进入巨大阵法内，看着堆积在一起犹如座座山丘的黯然石头，再次捂着胸口道：“紫薇，我的心好痛好痛！”
　　“轰轰轰！”
　　就在此时，连绵不绝的灵石山脉剧烈颤动起来。
　　一个巨大脑袋从里面探出来，上面长着很多小眼睛，嘴巴非常大，里外都有尖锐牙齿。
　　“呼呼呼——”
　　大家伙立起来，从形态来看是条虫子。
　　“主人！”
　　它傲然的开口说道：“现在，请叫我时空之虫！”
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“纳什男爵！？”


第1096章 可以打洞，可以补洞
　　十天内，两千万颗六芒星石全被时空幼虫吃光，成功进化为了时空之虫。
　　从形态来看，很像君常笑曾经玩过一款游戏中的纳什男爵，也就是被玩家称为‘大龙’的生物。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　时空之虫竖立而起，周身涌现一股非常特殊的气息，以至于阵法内的空间壁垒好似瑟瑟发抖起来。
　　“你现在可以打通时空隧道了？”君常笑道。
　　时空之虫傲然道：“小菜一碟！”
　　“咔咔咔！”
　　话音刚落，里外全是牙齿的大嘴突然张开，直接将一块空间壁垒啃下来，然后美滋滋嚼起来。
　　“牛批！”
　　君常笑竖起大拇指。
　　以他现在修为，可以强行打破空间，但无非那种表面的，甚至一切平静，还会自行愈合。
　　时空之虫这种张口吃掉，吃出一个小坑的能力，简直有点碉堡。
　　“主人。”
　　“你想去什么地方，我可以带你过去！”
　　“魂族大陆！”
　　“能确定具体位置吗？”
　　时空之虫可以吞噬深层次的空间，但宇宙那么大，不给GPS定位，吃到天荒地老，都未必能达到目的地。
　　“有！”
　　君常笑道：“跟我来。”
　　……
　　万古城。
　　四大军团正在演武场日常训练，几十万兽族大军则散落在城内四周，别看它们一副漫不经心样子，可得到薛人贵命令，便会迅速进入战斗状态。
　　毫不夸张的说。
　　各州各郡顶尖军团，在战骑堂面前毫无一战之力，甚至被摁在地上使劲摩擦。
　　“老三，我有点慌啊。”
　　沧沙宗方面负责来运送矿石的弟子，走在城内街道上，看着周围不是狼骑兵就是凶猛灵兽，吓得额头冷汗直冒。
　　习惯了全是人类城池的他们，突然进入这种兽族随处可见的地方，感觉就像进入另一个世界。
　　“我第一次来也挺害怕。”
　　叫老三的弟子传授经验道：“不过也无须担心，他们很友善，不会恶意攻击。”
　　“咻——”
　　就在此时，一道流光从城主府位置飞出，身后还有一条奇形怪状大虫子！
　　“那是什么！”
　　“完全没见过！”
　　城内存在的诸多凶兽，沧沙宗弟子大多听过见过，可对于突然飞出的时空之虫一无所知。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　从超能传送阵传出来的君常笑，没和驻守城池的薛人贵打招呼，直接飞出城池落在阵法封印之地。
　　“主人！”
　　紧随其后的时空之虫刚刚落下来，便惊讶道：“这里有我同族的气息！”
　　君常笑道：“万载前，魂族方面借助时空之虫打通空间壁垒入侵了星陨大陆。”
　　“我明白了！”时空之虫道：“主人是要我根据这个万载前遗留下来的时空隧道，再打通一个前往魂族大陆的入口？”
　　“不错。”
　　君常笑点头道。
　　时空之虫道：“既然已经有了时空隧道，主人为何不借此进去，还要再打通一个？”
　　“借助他们打通的隧道贸然进去，很容易被发现，甚至搞不好会让对方趁机混进来。”君常笑道。
　　阵帝留下的阵法，暂时还能起到封印作用，如果自己借助这个隧道进去，不就等于提前帮他们破开了吗？
　　这种蠢事，狗剩不会做。
　　“明白了。”
　　时空之虫道：“主人再打通一个隧道，是要偷偷摸摸混进去。”
　　“不错。”
　　君常笑有点意外，这家伙进化后，智商好似提升不少，果然，两千万没白……不行，我的心好痛好痛！
　　时空之虫道：“如果我打通的时空隧道被魂族发现，岂不一样麻烦？”
　　“这个……”
　　君常笑也曾经考虑过，想的解决方案是，进入魂族大陆后，以各种隔绝阵法藏好。
　　这种方法肯定存在被发现风险，但为了更快一步进去，在里面搅的天翻地覆，也只能兵行险招了。
　　“其实主人不用担心。”时空之虫道：“我可以打洞，也可以补洞。”
　　“还可以补？”
　　“当然了！”
　　时空之虫道：“主人如果担心这个万载前打通的隧道会有魂族进来，我现在就可以把它补上，甚至补的比以前空间壁垒还要坚硬！”
　　君常笑大喜道：“马上立刻，补！”
　　这段时间，他始终担心阵法封印被破，魂族方面大举入侵，如果将其修补上，自然可以高枕无忧了！
　　“好！”
　　时空之虫拖着大脑袋靠向阵法，道：“主人，这里的阵法有点碍事，我要先将其吃掉才行。”
　　“不行，不行！”
　　君常笑急忙劝阻道：“吃掉阵法，等于破掉封印！”
　　“没事的。”
　　时空之虫道：“两个位面相隔遥远，哪怕封印破开，魂族想冲过来也得需要时间，那时候我早就将时空隧道给修复好了。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　君常笑有点不放心，道：“你先补一个给我看看。”
　　“咔咔咔！”
　　时空之虫退回阵法区域，张开大口啃掉一块空间壁垒，然后好几个眼目闪烁光芒，然后在嘴里汇聚特殊光芒，如吐口水似的吐出去。
　　“啪！”
　　粘稠稠的能量贴在被啃凹陷区，然后逐渐散开，并以仅仅几秒时间凝固成全新空间壁垒，甚至都看不出曾被破坏过。
　　古有女娲补天，今有时空之虫补窟窿！
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“这么快？”
　　时空之虫则道：“主人，现在相信了吧？”
　　“好。”
　　君常笑当机立断地说道：“你可以去吃掉阵法了，不过，必须最快时间补上，如果让魂族趁机进来，下一秒你就会被架在烤炉上。”
　　时空之虫再次拖动脑袋挪到阵法前，然后张开牙齿，牙尖上闪烁锃亮光芒。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　强大咬合力下，原本还能支撑很久的古老阵法，顿时被啃出一块一块，功能也在瞬间消失不见。
　　……
　　魂族大陆。
　　上万名魂族强者盘坐在巨大图案下，周身涌现能量，然后汇聚在一起，仿佛化作大木桩，狠狠轰击存在无形中的封印。
　　“嘭——”
　　倏然，阻止它们进入星陨大陆长达万载的封印，突然如镜子般崩碎。
　　那一刻。
　　万名魂族强者满脑子问号。
　　按照大家这种汇聚众人之力的方式，至少还得需要几个月才能破开，如今封印为何突然就碎了呢？
　　“刷！”
　　领头魂族强者起身，兴奋道：“封印破掉了，通往星陨大陆的隧道可以进去了，快！快！速速通知女皇大人！”
　　“是！”
　　一名手下急忙飞向皇宫。
　　“走！”那领头强者大声道：“随我进入隧道，前往星陨大陆和九大殿主汇合！”
　　“刷！刷！刷！”
　　数万名魂族武者依次融入时空隧道。
　　然而，他们不会想到，封印虽然突然破掉了，但连接星陨大陆另一端的出入口，此刻已被彻底修复好了。
　　“这……就搞定了？”
　　君常笑站在狂杀呼啸的区域，脸上表情有点精彩。
　　就在刚才，此地还有阵帝留下的阵法，还有通往魂族大陆的隧道口，可在时空之虫吐了一口痰后，彻彻底底的完美修复了。
　　“宝贝。”
　　君常笑转过身，眼睛闪烁星星，道：“战场各大位面据点都有阵法结界保护，你能打通隧道吗？”
　　让他有这个念头的原因在于，阵帝留下的古老阵法，几口下就被破掉了！
　　时空之虫傲然地说道：“作为血统最高贵虫类，连最深层次的空间都能吃，更别提阵法结界了！”
　　君常笑闻言，眼里浮现出更多的小星星，一颗一颗亮晶晶。


第1097章 前往魂族大陆
　　阵帝留下且被上官歆瑶重新加持的阵法，在时空之虫面前就像食物一样被吃掉。
　　狗剩依此推测，这家伙是不是可以吃掉任何类似阵法的结界？
　　得来的答案——是！
　　这就非常爽歪歪了，要知道，战场各大位面据点都有无形的防御结界存在，除非宣战以外，根本无法破解掉。
　　如今时空之虫能做到，不就等于各大位面据点可以随意出入吗？
　　“桀桀桀！”
　　君常笑怪笑道：“战场的位面，你们可别招惹我，否则马上去你家造访。”
　　“……”
　　系统道：“宿主很像一个反派！”
　　连接两个位面的时空隧道被补了以后，让君常笑放松下来。
　　只要对方进不来，自己有时空之虫就可以重新打洞进去，完全从被动转为主动。
　　“能不能打通时空隧道，然再把入口处堵上？”君常笑问道。
　　他意思是开个洞，然后把源头补上，沿另一头继续打，这样就做到自己进去，敌人无法顺隧道进来。
　　“能。”
　　时空之虫道：“不过……打洞和补洞会很消耗能量，也会让我陷入一段时间虚弱期。”
　　君常笑并不在意，只要能堵住出入口，魂族铁定进不来。
　　“你先休息。”
　　“几天后打洞前往魂族大陆。”
　　时空之虫成年，又有了打通时空隧道的能力，他自然要迫不及待前往魂族大陆去探探这到底是个什么样的世界。
　　当然。
　　君常笑想的仅仅是打探敌情，所以打算一个人过去。
　　宗门仍以修炼为主，有了足够多的武王、武皇以及顶尖力量，再去和他们好好玩一场。
　　以万古宗现在的实力，吊打任何顶尖宗门没问题，但和整个世界为敌就有点难了，所以也没能力去攻打魂族大陆。
　　……
　　君常笑借助超能传送阵，返回万古宗，然后将袁公子等人召集过来，说出要去魂族大陆的事情，并叮嘱他们自己不在事，仍要努力发展宗门。
　　“宗主。”
　　李青阳凝重道：“魂族大陆肯定凶险万分，弟子愿意陪往！”
　　“我也去！”夜星辰道。
　　他倒不担心君常笑会遇到危险，主要想去其他位面寻求刺激，通过大量实战来提升自己。
　　“不用。”
　　君常笑摇头道：“本座此次目的是打探敌情，一个人去就可以了。”
　　他有剑武双圣修为，还有难收之刀等底牌，自然无惧魂族大陆，但这个世界有多强，暂时不得而知，万不可随意派弟子去冒险。
　　系统吐槽道：“说白了，就是不想带拖油瓶进去呗。”
　　袁公子已融入万古宗，很多内务由他负责处理，李青阳和萧罪己也熟练了炼制丹药和装备的操作。
　　所以将事情全安排下去后，君常笑备好柳婉诗的炒饭和蓝康的美酒再次前往万古城。
　　此去魂族大陆，不知多久归来。
　　所以在他离开前，宗门高层和弟子们纷纷为其送行。
　　“宗主！”
　　柳婉诗含泪道：“你一定要活着回来。”
　　“……”
　　在众弟子送行下，君常笑走入传送阵。
　　正要传送，耳边响起陆芊芊声音：“明明是关乎整个大陆的事情，宗主为何要独自担在身上呢？”
　　“因为……”
　　君常笑顿了顿，笑道：“本座要独占魂族大陆资源。”
　　找星陨大陆顶尖武者联手，去对抗魂族大陆，无疑更轻松一点，但君常笑就喜欢众乐乐不如独乐乐。
　　再说。
　　时空隧道已被封印，暂时没了后顾之忧。
　　自己有时空之虫掌控主动权，去魂族大陆等于去找他们麻烦，各路强者未必愿意跟着去，毕竟鬼知道会不会死在里面。
　　“咻！”
　　阵法闪烁光芒。
　　君常笑出现在万古城，然后前往修复好的时空隧道区域。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，漫天沙尘。
　　他的背影逐渐融入恶劣环境中，颇有‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’之感。
　　“靠！”
　　君常笑冲着镜头大声咆哮道：“老子是去探查敌情，不是去送死，能不能把二泉映月BGM给我关上！”
　　……
　　“主人，什么时候开始？”
　　“就现在！”
　　“是！”
　　时空之虫得到命令，张开全是尖牙的大嘴朝一片空间壁垒啃起来，然后不断向深层次虚空吃起来。
　　片刻功夫。
　　半径一米的时空隧道入口呈现，君常笑毫不犹豫钻进去。
　　“he~~tui！”
　　时空之虫在向深处挖了一段距离后，转身吐出一口能量团，将进来的入口封死，然后回头继续向前方开凿起来。
　　这种吃出来的时空隧道，周遭呈七彩流光状，给人置身云里雾里的感觉。
　　“主人。”
　　时空之虫一边吃一边说道：“我开辟出的隧道有特殊结界保护，可以长久保持下去，不过，你前往别强行突破，否则一旦离开隧道，就会永远迷失深层次空间内。”
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声，透过七彩流光，看向外面幽暗环境。
　　然而，也不知走了多久，竟然在深层次的空间里发现了一具尸体。
　　“主人。”
　　时空之虫道：“这应该是无意中进入深层次空间，无法寻得出路而死的强者。”
　　“……”
　　君常笑顿时沉默了。
　　尸体没有明显的外伤，脸上表情呈狰狞和痛苦状，恐怕是被活活急死的。
　　时空之虫道：“常人很难进入深层次空间，这人类生前修为肯定强，或许……拥有破碎虚空能力，只是没飞到上界，倒霉的迷失在无尽虚空里。”
　　君常笑脸上浮现出惊讶。
　　拥有破碎虚空能力，放在星陨大陆妥妥就是武帝级别，竟然会死在无尽虚空里，这简直不要太悲剧。
　　“所以说。”
　　时空之虫道：“在没足够把握飞升上界，还是不要轻易破碎虚空，否则只会落得这个下场。”
　　“能不能打洞过去，将尸体弄过来？”君常笑道。
　　“可以。”
　　时空之虫脑子一转，方位改变，然后很快来至尸体前。
　　“咔！”
　　张口啃下去，虚空破裂。
　　那具尸体瞬间进入时空隧道，但因脱离无尽虚空，保持完整的面容和皮肤迅速腐朽，只剩下衣服和骸骨。
　　君常笑无语道：“这还是真空包装啊。”
　　尸体迅速腐化无所谓，关键在于手指骨上带的空间戒指保存完好！
　　“如果他生前真是一名破碎虚空强者，里面必然有好东西！”狗剩急忙将其剥下来，脸上浮现微笑。
　　系统：“……”
　　舔包舔的这种程度，不可谓不丧心病狂啊！


第1098章 天钧炼魂诀
　　“噗！”
　　时空隧道内，君常笑吐了一口血，目光泛起难以置信来。
　　就在刚才，他以灵念渗入得到的空间戒指，结果内部存在某种力量，直接反噬了经脉。
　　不对呀！
　　以前舔包都很安全，这次为何出现意外？
　　系统解释道：“空间戒指内存在极强的灵念封印，应该是死者生前布置，以免被他人随意取走。”
　　“……”
　　君常笑很无语了。
　　人都死了，还留下灵念封印，就有点操蛋了。
　　系统道：“顶尖强者对自身财产很在意，肯定不希望给人做嫁衣，比如舔包舔到丧心病狂的宿主。”
　　“……”
　　“我就不信，破不掉！”
　　狗剩顿来了脾气，和这枚空间戒指较上劲，于是稍作调养后继续以灵念融入其中。
　　因为有过失败经验，第二次融入可谓小心翼翼，虽然没被反噬，不过想破开坚固灵念封印，绝非一时半会就能做到的。
　　无所谓。
　　前往魂族大陆需要时间。
　　闲着也是闲着，就拿空间戒指来解闷吧。
　　“咔咔咔！”
　　时空之虫继续吞噬深层次空间。
　　因为不远处有另一条被堵了入口的隧道，所以能依此来确定魂族大陆位置。
　　就在时空之虫打洞时，相邻时空隧道，魂族强者正蜂拥冲来，他们全然不知星陨大陆出入口已补上，更不知有人竟以万载前相同办法，前往自家地盘！
　　……
　　“什么情况！”
　　“出入口怎么没有了！”
　　几天后，大批魂族强者行至隧道尽头，发现没路可走，一个个呆若木鸡立在原地。
　　“会不会被星陨大陆给封印了？”
　　“这里是完整的空间壁垒，没任何阵法之类的气息。”
　　“轰击试试？”
　　“不行！如果暴力攻击，会造成隧道不稳，我等极有可能被卷入无尽虚空里。”
　　因为隧道被补上，大老远赶来的魂族强者顿时不知如何是好了。
　　“走！”
　　一名强者道：“返回大陆，禀告女皇大人！”
　　……
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　另一条时空隧道里，时空之虫仍在打洞，君常笑满头大汗跟在后面。
　　他已释放灵念和空间戒指内部的封印对持好几天了，结果仍没取得实质性进展。
　　系统道：“从内部存在封印能看出，持有者生前必定修为强大，哪怕如今已作古也绝非宿主现在修为可以破掉的，还是放弃吧。”
　　本来真有放弃打算的君常笑，听它这么一说，咬牙道：“我还真就刚到底，用行动打你脸！”
　　系统道：“宿主以后实力强大，或许能将其破开，但现在没任何机会！”
　　为何如此信誓旦旦？
　　因为它已经分析出了戒指内的封印强度，以宿主现在灵念，破掉概率怎么算都是零！
　　打脸？
　　各种数据下，完全不存在！
　　“主人。”
　　时空之虫开口询问道：“你在干什么？”
　　“破解……”君常笑突然停下来，话锋一转道：“这空间戒指里有类似结界的封印，你能破掉吗？”
　　“结界封印？”
　　时空之虫转过头来，锁定在空间戒指上。
　　“咻！”
　　一缕诡异气息迅速渗入，但听‘啪’的一下，灵念封印崩裂，然后风轻云淡道：“轻而易举。”
　　君常笑：“……”
　　我特么耗费几天时间都没能撼动，这家伙直接秒速破开，实在他打击自尊！
　　系统：“……”
　　我他么虽然是最被打脸系统，可是说出去的话，能不能给点时间缓冲，不要每次都神速打脸好不好！
　　……
　　时空之虫破掉空间戒指里的灵念封印后，继续向前方打洞，君常笑则畅通无阻融入其中，然后欣喜如狂大笑起来。
　　这个疑似拥有了破碎虚空能力的强者空间戒指，内部储存量很大，放着各种各样的武道资源。
　　比如有……
　　一千万颗六芒星石！
　　“莫非！”
　　君常笑冷静下来，暗道：“这人是九天大陆强者？”
　　直至在里面找到一本类似日记的书籍，看到上面详细记载死者生前修炼，才得以肯定的确是九天大陆强者，而且有破碎虚空实力。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“强如这样的武者，都会死在无尽虚空中，人类在浩瀚宇宙中当真非常渺小。”
　　感慨后，美滋滋翻阅存在空间内各种武学秘籍。
　　不愧是破碎虚空的强者，生前收藏的各种武学不仅品类众多，级别方面也都很高！
　　经过一番盘点，秘籍一共有三百多种，其中圣品层次武学四十种，神品武学六种，神品之上武学一种！
　　如果从九天大陆武者角度来说，几百种武学秘籍价值，肯定要高于一千万六芒星石。
　　“爽啊！”
　　君常笑喜不自禁。
　　前往魂族大陆的路上，突然得到那么多武道资源，甚至还有一本神品之上武学，简直和白送没什么区别！
　　“天上不掉馅饼。”
　　“是因为它们全藏在虚空里！”
　　君常笑急不可待将神品之上武学拿来仔细翻阅，得知这是一种名为‘天钧炼魂诀’的心法，功效用于强化武者灵魂。
　　死者日记有详细记载，他能做到破碎虚空，这根本心法功不可没，只是灵魂虽达到要求，肉身难以负荷，飞升过程中没稳住，坠入无尽虚空内。
　　“好可怜。”
　　君常笑为其默哀三秒钟。
　　系统道：“塑魂丹虽然强化宿主灵魂，但仍然有些薄弱，这种灵魂类型的神品之上心法刚好可以拿来修炼。”
　　君常笑搓搓手，笑道：“如果我能和那名九天大陆强者一样领悟极致，也可以做到破碎虚空？”
　　“理论上是。”
　　系统道：“不过，破碎虚空有诸多不确定因素，能不能飞升上界，还要看一个人的机运。”
　　君常笑则道：“我不在乎飞升上界，只要能破碎虚空就行了。”
　　哪怕现在给一个飞升机会，他会果断选择拒绝，因为还没发展为最强宗门，就算上去也只能静等炸弹爆炸。
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，取出洞察之符，道：“那就来修炼这种灵魂心法吧！”
　　“啪！”
　　符咒捏塑，丰富武学知识灌入识海。
　　然而，当他拿起天钧炼魂诀开始修炼时，发现上面口诀依旧非常难以理解。
　　系统幸灾乐祸道：“这种神品之上且属于灵魂类的心法，以目前中品洞察之符，难以窥探其中奥秘。”
　　“……”
　　君常笑一脸沮丧道：“也就是说，我暂时无法修炼？”
　　系统道：“刷新高阶商城，或许能刷出上品、乃至极品的洞察之符，届时便可轻易修炼有成。”
　　如果让宿主以花费贡献值方式来打自己脸，它一点意见没有，甚至还会主动摆好姿势，求对方狠狠打，使劲打！
　　“靠！”
　　“真想把你丢入镇魂塔，交给二丫好好的调教。”


第1099章 青色玉雕
　　万古宗。
　　夜星辰盘坐在房间内，回忆着自己前世获取太玄真经的事情。
　　一个字总结，难！
　　不过，重生再来修炼以后，曾经无论付出多么大的代价，那都是值得的。
　　夜星辰能够后来居上，并到如今领先于李青阳等人，一切就在于比他们多修炼了太玄真经。
　　这种凌驾于神品的武技，当真非常恐怖。
　　如果再给夜帝回到过去的机会，他还会选择去争去抢，哪怕最后还是会落得被害下场。
　　武器装备固然可以为武者提供超强的战斗力，但一本心法秘籍，尤其是最顶级的，所获得的受益是永久且不可替代的！
　　然而，夜星辰如果知道，宗主此次前去魂族大陆，在无尽虚空不费吹灰之力获得一本神品之上的心法，还是主修灵魂的，肯定会吐血三升。
　　哎。
　　同样都是人。
　　差距咋就那么大呢。
　　“夜师弟。”
　　第二天，夜星辰早早起来，正要准备日常修炼，萧罪己从后面追过来，道：“我刚从黎堂主那里得到消息，东南始州的山谷出现一头异兽，有没有兴趣去降服？”
　　“没兴趣。”
　　夜阿牛淡淡道。
　　他现在只想赶快变强，重回巅峰并拥有破碎虚空能力，然后去上界找那女人报仇雪恨！
　　“好吧。”
　　萧罪己道：“我去找二师兄，他或许对那头青色大雕感兴趣。”
　　正准备进入历练塔的夜星辰驻足，道：“青色大雕？”
　　“是啊。”
　　萧罪己说道：“一头好似青玉雕刻出来的大雕。”
　　“走。”
　　夜星辰放弃历练打算。
　　萧罪己有点愕然，他不是说没兴趣吗？怎么又改变主意了？
　　因为夜帝前世有一头契约兽，名为青天玉雕，从形态看也是类似青玉雕刻，而且降服地点同样在东南始州！
　　“老伙计。”
　　飞出万古宗的夜星辰，在路上暗道：“会是你吗？”
　　前世的他没朋友，只有青天玉雕陪伴左右，主仆间的感情极其深厚。
　　……
　　东南始州最近有点热闹，因为在极东之地的幽深山里，突然出现一头好似美玉雕刻的飞禽，每天会在固定时间长鸣，声音震荡上千里。
　　起初，很多武者并不知道是怎么回事，直至有人赶过来，目睹青色玉雕，消息顿时在江湖上传开。
　　如果是普通灵兽，大家或许不在意，偏偏是一头可以飞的灵兽！
　　同等级情况下，会飞的灵兽要比地上跑的灵兽有价值，毕竟降服以后，拿来赶路无疑是极好的。
　　所以，消息在星陨大陆传开，很多家族和宗门势力集体前东海渔州，颇有一股子‘至宝出世，必须抢夺’的意味。
　　正致力于拯救世界的狗剩，如果知道他们因为一头飞禽大费周章，肯定破口大骂道：“扶不起的阿斗！”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　东南始州，夜星辰和萧罪己极速而行。
　　因为随时有细雨堂成员提供情报，所以两人很快就到极东之地的山谷处。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂暴气浪呼啸而出，充斥着武者们的各种灵能。
　　“夜师弟。”
　　萧罪己看向幽暗的山谷深处，道：“各路武者应该已经进去了。”
　　夜星辰目光闪过冷意，道：“走，进去！”
　　“咻——”
　　说罢，朝谷内飞去。
　　萧罪己不解，夜师弟怎么看上去有点着急呢？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人不断靠近深处，隐约间听到轰击声，然后发现数十名强者正在内部打来打去，各种能量爆发，肆扰的周遭树木花草尽数毁灭。
　　“夜师弟，你没事吧？”
　　萧罪己一直在观察夜星辰，发现随着越深入山谷，他脸色就愈发难看起来，双眸透发的冷然和杀意也愈发强烈。
　　“唳——”
　　就在此时，清脆叫声划破幽暗环境响彻于天穹上。
　　始终保持高冷的夜星辰，听到声音后，脸上竟然泛起欣喜之色。
　　“怪哉，怪哉！”萧罪己非常意外。
　　在他和夜星辰接触中，除了喝醉酒后会笑外，通常都是保持着绝对的冷漠和孤傲。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　幽暗山谷内，传来翅膀挥动声音。
　　一头全身呈青色，远远看去就像玉雕的飞禽灵兽冲出来，体格之大在背上托一个二百多平米的院子没问题！
　　“青天玉雕！”
　　“我的天！已故夜帝的坐骑！”
　　“它似乎很虚弱，快快快，趁此机会将其降服！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　正在谷内相互打斗的各路强者，将目光锁定在飞向苍穹的青色玉雕，马力全开冲过去。
　　“夜帝坐骑？”
　　萧罪己惊讶道：“这就有点厉害了啊！”
　　星陨大陆至高无上的十大武帝，虽已经很久没露面，但不妨碍他们在世俗间有着超级恐怖的威望。
　　“夜师弟。”
　　看着上百名强者从山谷冲出，萧罪己凝重道：“高手太多了，我们还是不要参与……”
　　人呢？人呢？
　　夜帝所在区域，已经标注了虚线。
　　萧罪己东张西望，结果发现那家伙冲向了青色玉雕，于是崩溃道：“这就有点乱来了啊！”
　　也怪。
　　那头飞禽也再正朝夜师弟飞过来。
　　按照双方的飞行速度和路线，很快就会打个照面。
　　“嗯？”
　　正在拼命追赶的各路武者，看到有流光从另一端飞过来，距离飞禽灵兽距离最近，齐声喝道道：“阻止他！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　各种能量从半空中爆发，形成光彩夺目的光束朝夜星辰轰过去。
　　他们虽然志在阻止有人先自己一步靠近青色玉雕，可同时间汇聚那么多力量轰过去，威力还是非常恐怖的！
　　“唳——”
　　那头极速而行的飞禽灵兽，突然仰首叫了一声，旋即转动巨大身子下坠，横在各种能量必经之路上。
　　“不！”
　　夜星辰咆哮道。
　　“轰！轰！轰！”
　　绚丽多姿的光芒在半空绽放，将巨大青色玉雕笼罩其中。
　　“啊——”
　　夜星辰目眦欲裂，存在于体内的帝威难以压制，沿着经脉和肌肤迅速爆发出来！
　　“咻！”
　　就在此时，爆炸光芒中飞出一道流光。
　　“噗通！”
　　夜星辰伸手接住。
　　那是一头形态很小的青色玉雕。
　　因为遭受重创，无法维持巨大身体而袖珍化，一双眼睛半睁着，似乎想要努力去看清接住自己的人。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　数百名强者冲过来。
　　他们决不允许有人拿到夜帝的坐骑，必须药将其抢回来！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就在此时，一颗颗震荡空间的子弹从悬浮半空的夜星辰身边飞过，朝各路武者轰过去。
　　众人脸色微变，急忙纷纷躲开。
　　待稳住身子打算继续冲锋，发现抱着青色玉雕男子的身后，又多了一个持着特殊武器的男子，那紫色衣服胸口刻有‘万古’两字，腰间挂着刻有‘铁骨铮铮’的腰牌。
　　嘎！
　　顷刻间，众人贪念被某种力量强行压制下来，惊骇道：“万古宗弟子！”
　　“夜师弟。”
　　萧罪己架着AWM狙击枪立在夜星辰身后，道：“你没事吧？”
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　骨骼脆响声传来。
　　抱着负伤青色玉雕的夜星辰抬头，目光闪烁滔天杀机，道：“伤它的，今天都要死！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　狂暴灵能伴随不寒而栗的杀气，瞬间弥漫小半个苍穹，各路武者感受到后无不汗毛竖立，头皮炸裂！


第1100章 夜星辰的雕
　　夜星辰现在很愤怒，已经愤怒极点，甚至进入了暴走状态！
　　为什么？
　　因为怀里袖珍化的飞禽，正是自己前世的雕！
　　也难怪，在来到山谷区域，脸上会浮现出欣喜之色，因为已经感受到了那股亲切感！
　　青天玉雕也觉察到了夜星辰存在，所以在各路武者为了抢夺自己而大打出手之际，不顾一切从谷内飞出来。
　　一人一兽。
　　分别了数千年。
　　如今终于在初次相遇的东南始州重相逢，画面必然唯美。
　　偏偏，来自家族和宗门势力的武者非要搅局，甚至为了抢夺禽兽，向夜星辰发动进攻。
　　青天玉雕不许主人受伤，果断选择用身体格挡，最后落得遍体鳞伤下场。
　　夜帝啊！
　　一个在前世把九大武帝差不多全得罪的狠人！
　　怎么能容忍有人欺负自己的契约兽，所以直接进入暴走状态也在情理之中。
　　“夜师弟……”
　　萧罪己瞪大眼睛。
　　这种恐怖的杀意和怒意，以前根本没见到过！
　　完了，完了。
　　夜师弟要暴走，事情恐会闹大！
　　萧罪己意识到不妙，马上果断的以传音术联系万古宗。
　　就在此时，夜星辰单手一挥，以灵能将青天玉雕笼罩并悬在半空中，然后祭出真阳剑，穿上真阳套，修为爆发且双眸通红的杀过去！
　　你们！
　　今天全都给本帝去死！
　　君常笑狠起来，还能保有一丝理智。
　　比如在太玄圣宗也只是想着拆大殿没想这灭门什么的。
　　而夜星辰一旦狠起来，绝对无所顾忌，因为身为十大武帝之一，完全就是视生灵为草芥。
　　“死！”
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，凌剑神诀一字快诀施展，漫天剑气携带滔天杀意斩下去。
　　当一个人处于暴怒状态，实力方面会得到增幅，所以夜星辰施展神品剑招，比往日更显强悍和冷厉！
　　众人见状，急忙后退。
　　一百多名武者实力最低也在武皇层次，本不应该惧怕一个六品武皇，但架不住对方另一重身份——万古宗弟子！
　　因刚才贪念上头，大家发现有人靠近玉雕没考虑就出手了，谁知道竟然会是夜星辰！
　　他们很想解释，很想说是误会。
　　可人家已施展剑招杀过来，根本不给开口说话机会，所以只能选择逃了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一道道锋利无比的剑气爆射而来。
　　因为武者们旨在跑路，所以很容易就躲开了，但感受到那股头皮炸裂的杀意掠过，仍不免背后升起阵阵寒意。
　　如果时光倒流，他们宁愿以自残方式轰自己，也绝不会去攻击夜星辰，因为万古宗，我们惹不起！
　　“你们谁也跑不了！”
　　夜阿牛杀意大气，持真阳剑从后面追上来。
　　于是呈现的画面则是一名六品武皇，在追杀一百多号武皇乃至还有半圣。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　大约跑了没多久，远处苍穹间突然飞来一道道流光，飞在最前面的透发强大妖气！
　　没错！
　　紫嶙妖王！
　　他在接到萧罪己传音后，以最快速赶过来支援。
　　直至看到夜星辰在追杀百十号人类，当场爆掉衣裤，怒喝道：“本堂主来也！”
　　这一声大吼，妖气如海浪爆发。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　逃窜的上百名强者顿时被震得当场吐血，然后纷纷坠落在地上，瑟瑟发抖抱团在一起。
　　“咻——”
　　紫嶙妖王飞过来，双手抱在一起悬在众人上空，冷声道：“敢欺负我万古宗，你们活得不耐烦了！”
　　咻！咻！咻！
　　江邪、宁氏兄弟、葛老等万古宗高层相继赶来。
　　他们人数虽然不多，却各自站在不同位置，几个人把一百多人包围了。
　　话说回来，万古宗方面为何支援那么快？因为甄德俊始终致力于架设超能传送阵，虽然没延伸到东南始州，但已经很近了。
　　所以当萧罪己将消息传来，众人第一时间以人工灵石传送并来至最靠近区域。
　　当然。
　　君常笑还没满足。
　　他会继续大力布置超能传送阵，直至覆盖各大州，无论出门还是救援，都可以做到瞬间到达，后期允许的话，也可以对外开放赚取武道资源。
　　“诸位……”
　　一名家族强者惊恐道：“误会，这是误会！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，萧罪己冲了过来，冷厉的剑气划破对方胸口，鲜血顿时喷溅而出，并冷冷道：“我说这也是误会，你相信吗？”
　　那名武者忍着剧痛道：“信！我信！”
　　万古宗大部队都赶过来了，这时候必须服软，必须怂！
　　夜星辰举起剑，一扫被围困的各路武者，声音冷森道：“刚才出手的，都给我滚出来。”
　　“……”
　　众人纷纷低下头，显然全参与了攻击。
　　“罪己。”
　　江邪传音道：“什么情况？”
　　萧罪己急忙将事情经过说出来，得知各路武者重创一只青色玉雕，让夜星辰顿时暴走，众人纷纷表示不理解。
　　“星辰。”
　　葛老道：“也不是什么大事，以老夫看不如……”说到这里，停顿一下道：“让他们赔钱就算了吧。”
　　江邪赞同道：“我看行。”
　　“没意见！”
　　宁氏兄弟表态了。
　　在狗剩带领下，万古宗高层全掉钱眼里了。
　　只要有机会，或者想化解矛盾，都喜欢以简单粗暴的赔钱来了结。
　　“赔钱！”
　　被困各路武者急忙道：“我们赔钱！”
　　敢和太玄圣宗硬刚的宗门，他们可没胆量去得罪，如果能花钱买平安，肯定不会有丝毫心疼！
　　其他位面主角，不是被全世界针对，就是被全世界欺负，出门逛个街都会遭到路人嘲讽，星陨大陆武者却怂的如此清新脱俗也没谁了。
　　主要还是狗剩强势，护犊子护到了极致，各路武者……
　　别说他们。
　　位面战场强者都怂出经验来了！
　　“不行！”
　　夜星辰满目杀意的道：“他们必须死！”
　　阿牛如果有那么好妥协，就不会是当年的夜帝大人了！
　　“……”
　　众人心里顿时哇凉。
　　“不过。”
　　突然，夜星辰道：“如果赔灵石、矿石、药材等物且数量很可观，可以免于一死。”
　　“可观！”
　　各路武者急忙忙道：“一定非常可观！”
　　夜星辰将真阳剑收入剑鞘，然后飞向青天玉雕，剩下事情就交给江长老等人了。
　　阿牛。
　　你变了！
　　不再是曾经那个视金钱如粪土的夜帝大人了！
　　“诸位。”
　　江邪道：“拿出来吧。”
　　“……”
　　众人急忙将身上的灵石、矿石、药材、晶核等物统统拿出来，数量上还真很可观。
　　“记住了。”
　　江邪淡淡道：“以后把眼睛睁大，别在得罪我们万古宗了。”
　　“明白，明白！”
　　众人唯唯诺诺说道，然后纷纷灰头土脸离开。
　　来擒拿灵兽，结果鸟毛都没得到，因为攻击万古宗弟子被讹一大笔资源，这真是——出门没看黄历啊！


第1101章 魂族大陆，从今天开始颤抖吧！
　　万古宗。
　　袁公子看着江邪等人送来的一大堆灵石、矿石等物，脸上表情有点精彩。
　　我加入的这个宗门，各种武道资源全靠讹啊！
　　如此不要脸……嘿嘿，我喜欢！
　　医药峰，医药堂。
　　夜星辰在外面走来走去，脸上布满焦虑。
　　虽然知道青天玉雕只是受伤，并没生命危险，但还是非常担心。
　　在这世上，能让夜帝难以稳定心境，也就只有陪伴自己数千年的契约兽了。
　　如果他也有狗剩那样的系统，肯定会吐槽道：“难怪会被女人偷袭，原来上辈子感情全在雕身上，这谁受得了啊！”
　　“嘎吱。”
　　房门被推开。
　　孙不空从里面推门走出，道：“夜师兄，青雕没什么大碍，调养一段时间便可痊愈。”
　　“刷！”
　　夜星辰急忙走进去。
　　病床上，全身打满绷带的袖珍化青天玉雕躺着，一双锐利眼睛盯着有透发主人气息却又异常陌生的人类。
　　夜星辰脸上冷傲消散，情绪激动道：“老伙计，我们又见面了！”
　　“唳！”
　　青天玉雕低吟一声。
　　虽然眼前人类相貌非常陌生，但透发气息无比亲切，一定就是自己苦苦等待的主人了！
　　病床和门口。
　　大约有几丈的距离。
　　一人一兽彼此盯着对方，没有过言语交流，却充满了温馨。
　　……
　　就在夜星辰和青天玉雕重逢时，君常笑仍在乘坐时空之虫航班，行驶在前往魂族大陆的旅途中。
　　系统道：“有了上品乃至更高层次洞察之符，任何武技可秒速学习，宿主还犹豫什么！”
　　路上它不厌其烦的劝说。
　　君常笑权当没听到，一边赶路一边注意着外面无尽虚空，希望能再走运的看到强者尸体。
　　可惜。
　　再也没见到。
　　一个位面强者破碎虚空可能很少，如果算上所有位面，数量就有点庞大了，但在浩瀚宇宙中，不过渺小蝼蚁，所以就算有失败，想找到尸体也无疑大海捞针。
　　“主人。”
　　又挖了几天，时空之虫停下来，道：“马上要到深层次横渡区，过程可能会有点痛苦。”
　　“横渡区？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　时空之虫解释道：“两个位面相隔极其遥远，哪怕最顶级强者想要赶过去，都得需要上百年时间，所以我们在打隧道时都会选择进入横渡区，从而做到瞬间转移。”
　　君常笑愕然道：“这么神奇吗？”
　　……
　　“咔咔咔！”
　　时空之虫继续啃起来，很快，一个呈空间折叠的区域出现在路径上。
　　“主人。”
　　“这里就是横渡区，空间呈折叠状。”
　　“……”君常笑稍作沉默，道：“我好像有点明白了！”
　　“刷！”
　　时空之虫如同水蛇般游入了横渡区。
　　君常笑紧随其后。
　　但是，刚刚前脚踏进去，整个身体仿佛有被四分五裂的感觉！
　　“主人！”
　　时空之虫不受肆扰，开口道：“横渡过程很痛苦，只要忍过去，就会快速达到目的地。”
　　“……”
　　君常笑不语，承受仿佛被割裂身体的痛苦，跟在它后面飞行。
　　这种感觉好似持续几百上千年，等他彻底解脱出来，再次回归到正常时空隧道里。
　　时空之虫道：“主人，我已经嗅到位面气息，几天后应该能达到。”
　　“是魂族大陆吗？”
　　狗剩非常担心这家伙走错路，把自己带到瓦罗兰大陆去，然后跟随草丛三基友非常中二的高呼德玛西亚万岁。
　　老读者：“以作者尿性真做出来，因为第三本书主角就曾穿到过游戏位面！”
　　“主人请放心。”
　　时空之虫信誓旦旦道：“打洞我是专业的！”
　　它一直在捕捉相邻那条时空隧道，绝不会出现任何失误。
　　……
　　“废物！”
　　“一群废物！”
　　魂族大陆的宫殿内，玫瑰女皇站在七彩宝座前，怒斥跪地的魂族强者。
　　让他们尽快破解连接星陨大陆的封印，这都过去半年了，一点进展没有，简直失望至极。
　　“女皇大人息怒！”
　　一名手下声音颤抖的道：“连接两个位面的时空隧道已打通，可进入星陨大陆的入口处却复原了，我等根本冲不进去！”
　　“复原？”
　　玫瑰女皇冷声说道：“待本皇去看看，如果你说谎，等着魂飞魄散吧。”
　　“咻！”
　　瞬间消失。
　　“……”
　　那名手下抹去额头汗珠，在心里祈祷道：“千万别出幺蛾子啊，不然我这小命可就完了！”
　　……
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　时空之虫仍在卖力打洞，距离魂族大陆也愈发近了。
　　“嗯？”
　　从另一端入口进来的玫瑰女皇突然停在隧道里，竖耳聆听起来，呢喃道：“这无尽虚空内好像有动静。”
　　“主人！”
　　时空之虫突然停下来，警惕道：“周围有一股强大气息，似乎能窥知我的存在！”
　　君常笑道：“可能是破碎虚空飞升上界路过的，别去理会，赶快专注打洞。”
　　“是。”
　　时空之虫继续忙碌起来。
　　在这主仆俩的下方，玫瑰女皇不解道：“奇怪，怎么又没声音了？”
　　算了，算了。
　　她摇摇头，继续赶路，并在很短时间赶到星陨大陆入口处，果然发现有空间壁垒存在，于是托着下巴道：“前任女皇用时空之虫打通的隧道，存在恒久都不会愈合才对。”
　　玫瑰女皇无奈的返回魂族大陆。
　　别看她实力挺强，但也不敢去强行轰空间壁垒，因为一旦不小心进入无尽虚空，那便有死无生。
　　……
　　“主人！”
　　又打了一天的洞，时空之虫兴奋道：“距离魂族大陆只有几十里。”
　　“妈蛋！”
　　君常笑道：“终于快到了！”
　　他在时空隧道里已经度过十天，期间没人说话聊天，简直都快急疯了。
　　不难想象，先前那名破碎虚空的尸体，生前永远被困在无尽虚空，是多么孤独和寂寞，是如何被活活急死的！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　打洞还在继续。
　　君常笑道：“快到目的地后，尽量和另一个隧道保持足够远距离。”
　　另一个时空隧道的出入口搞不好会有魂族强者重兵把守，这要沿着路线打过去，肯定会来个脸对脸，到那时就很尴尬了。
　　“明白！”
　　时空之虫开始变换路线。
　　此刻它已经彻底锁定魂族大陆，完全无须路线牵引，可以在整个位面任意区域打出通道来。
　　“主人，到了！”
　　“咔咔咔！”
　　时空之虫啃掉和魂族大陆连接的最后一片空间壁垒，黑暗隧道顿时呈现光明来。
　　君常笑下意识闭上眼睛，嘴角扬起微笑。
　　魂族大陆！
　　我，君常笑，来了！
　　“嗯？”
　　刚从另一个时空隧道返回的玫瑰女皇，突然觉察到千里外，有微弱空间能量波动，于是当即赶过去。
　　“咻——”
　　时空之虫飞出来，吐了一口痰将通道补上，身体迅速袖珍化，虚弱道：“主人，我太累了，需要休息一段时间。”
　　君常笑一手接住它，道：“宝贝，辛苦你了。”
　　说罢，抬头看着灰暗的空间以及感受周遭环境，摇头道：“这里的天地属性比星陨大陆还稀薄好几倍，难怪掌控整个位面的凌平女皇实力那么菜。”
　　“桀桀桀！”
　　君常笑捂着脸，发出怪笑：“魂族大陆，从今天开始颤抖吧！”
　　“嘎！”
　　突然，笑容凝固。
　　因为一股沁人心脾的玫瑰香味传来。
　　捂在脸上的五指扩开，狗剩的有限野内出现一张五官精美，无可挑剔的脸蛋！
　　“卧槽！”
　　君常笑惊得急忙后退几步，这才发现身前不知何时多了一个身材火辣，相貌绝美，雍容华贵的御姐。
　　“小子。”
　　玫瑰女皇双手抱胸，好似以鼻孔看狗剩，淡淡道：“你刚才说什么？”


第1102章 不讲道理的女人
　　在进入魂族大陆那一刻，君常笑脑子里浮现出各种计划，比如是在各城池大闹一场呢，还是直奔皇宫将凌平女皇擒下呢？
　　不行，不行。
　　这太直接，太不走程序了。
　　还是先以隐修术，将自己隐藏起来，仔细打探魂族大陆，看看这位面整体实力如何。
　　就在他思考时，就在捂脸大笑时，玫瑰女皇已从远方赶过来。
　　如果把魂族大陆比作一个副本，拥有绝对权利并掌控整个魂族的女皇大人，肯定属于最后大BOSS。
　　费心费力打洞过来的君常笑，前脚刚进入副本门口，直接和BOSS相遇，这画面就有点尴尬了。
　　好在。
　　狗剩并不知道，突然出现的是魂族老大。
　　他笑着说道：“我刚才在说，咱们居住的世界简直是仙境！”
　　这女人肯定是魂族，自己必须要佯装成魂族才行，否则暴露身份，还怎么打探敌情。
　　“不对。”
　　玫瑰女皇淡淡道：“你刚才好像说的是颤抖。”
　　说话间，打量周遭空间，颇为不解的暗道：“奇怪，刚才明明有空间壁垒动荡的气息，怎么突然又没了？”
　　好在时空之虫昏迷前将打的洞补上，不然现在情况肯定更尴尬。
　　君常笑捂着胸口道：“每每看一眼这大好的山河，我心就在剧烈颤抖，也为是魂族一员倍感自豪！”
　　系统佩服道：“真能扯！”
　　玫瑰女皇笑了。
　　在自己的英明领导下，子民对于家园还是有着强烈的归属感呢。
　　“大姐。”
　　君常笑拱手道：“我从外地过来，请问……”
　　玫瑰女皇那张性感的脸顿时阴沉下来，道：“你叫本……我什么？”
　　呃？
　　难道大姐这称呼，把人叫老了？
　　君常笑急忙改口说道：“大妹子，我从外地过来，请问附近有没有城池……”
　　“呼呼！”
　　话没说完，玫瑰女皇突然玉手一挥，浑厚能量爆发而出，化作沉甸甸大掌压下来。
　　“轰！”
　　顷刻间，地面凹陷五指掌印。
　　“喂喂喂。”及时躲开的君常笑，立身半空，无语道：“我又没得罪你，为什么突然动手！”
　　玫瑰女皇诧异暗道：“原来他是御空境。”
　　御空境等于武皇。
　　“小子。”
　　玫瑰女皇淡淡道：“你不认识我？”
　　君常笑道：“我都说了，我从外地过来的，对这里人生地不熟，怎么会认识你。”
　　“哎。”
　　玫瑰女皇叹了一口气。
　　接任女皇以来，始终在其他位面征战，以至于回到自家地盘，御空境层次族人竟然不认识自己。
　　“下来。”
　　玫瑰女皇挥挥手，道：“我告诉你附近哪里有城池。”
　　君常笑道：“现在就可以说，我不聋。”
　　这女人一言不合就动手，性格肯定很暴躁，自己还是离她远一点比较安全。
　　玫瑰女皇皱着眉，以命令口吻道：“下来！”
　　靠！
　　这女人把自己当成可以使唤的仆人了？
　　“神经病。”
　　君常笑说了一句，然后超某方向飞去。
　　好不容易偷偷潜入魂族大陆，他自然不会和一个脑子有病的女人浪费时间。
　　“呼呼！”
　　然而，刚飞了没多远，身后爆发强势威能，一只大手携带滔天气势抓了过来。
　　“轰——”
　　爆破声响起，空间呈现轻微震荡。
　　以能量汇聚的大手彻底崩裂虚无，卷起的狂风吹乱君常笑满头黑发，他立在半空呈握拳轰击状，目光冷厉道：“女人，不要太过分！”
　　“嘭！”
　　“哎呀——”
　　一只大手又从另一侧轰过来，直接将装逼的君常笑抽飞出去，直至撞碎好几块巨石，以‘卍’字形凹陷在百丈外山体里。
　　“这女人很强！”系统道。
　　“咔咔咔！”
　　从石头缝里钻出来的君常笑，震惊道：“最起码也得堪比高层次武圣！”
　　“咻！”
　　玫瑰女皇凭空出现，距离他只有半米距离，饶有兴趣笑道：“小家伙，你还挺耐揍的，实力恐怕不止御空境吧？”
　　“不好！”
　　君常笑惊道。
　　玫瑰女皇嫩滑的右手突然贴过来，与他胸口即将接触时光芒爆闪，然后传来‘轰’的一声巨响。
　　“嘭——”
　　君常笑直接将山体撞碎，双手交错呈防御爆退，脸上表情略显狰狞。
　　“踏！”
　　直至退了很远才将身体稳住。
　　他抬起头，看向远处一脸微笑的女人，难以置信的暗道：“实力绝对不弱于太玄圣宗太长老！”
　　拜托！
　　我才刚来这里，就遇到这种级别的强者？
　　还是说，魂族大陆整体实力已强到随便一个女人，就有武圣大圆满修为？
　　“嗯？”
　　倏然，君常笑发现有一片片玫瑰花瓣从上面飘落下来，携带让人陶然的玫瑰香味。
　　“我尼玛！”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　落下的玫瑰花瓣闪烁光芒，好似一颗颗炸弹被引爆，顿时卷起滚滚浓烟来。
　　“咻——”
　　君常笑极速飞出，全身狼狈不堪。
　　“能接连承受本皇的攻击，这小子实力还行呢。”玫瑰女皇双手交错在一起，笑道：“我看你往哪里逃。”
　　“嗡！”
　　空间震荡，结界形成。
　　“嘭！”
　　逃窜的君常笑狠狠撞在上面被弹回来。
　　向来都是欺负别人的狗剩，刚来魂族大陆反而被别人欺负，还是一个女人，这就有点……太他喵的舒服了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　高空上，一只只大手压下来，携带的力量不断提升，震得空间开始呈大规模溃裂。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　地面上传来强势的震动，一只只大手印凭空而出，尘土和能量混合，好似遮天蔽日。
　　玫瑰女王收回手，笑道：“这次应该躲不掉了。”
　　“嗯？”
　　倏然，她的眉宇间泛起一丝诧异。
　　尘土和能量肆扰区域，君常笑身影渐渐呈现，身上穿着战甲，身后挥舞着红色披风，冷然抬头道：“你这女人好不讲理！”
　　狗剩怒了。
　　狗剩生气了！
　　如果是身份暴露，被魂族大陆强者攻击可以理解，但这女人明显在调戏自己，实在忍无可忍！
　　我！
　　君常笑！
　　什么时候受过这种鸟气！
　　“锵！”
　　君常笑带上真阳面具，祭出真阳剑，化身莫得感情的杀手，声音冷森道：“别以为你是女人，老子就不敢打你！”


第1103章 你现在是我的仆人了
　　君常笑自诩自己很绅士，但如果把他惹毛了，真的连女人都敢打。
　　参考曾经的九毒宫宫主和方玲玉，两人都是一顶一美女，结果还不是一个被狠虐，一个直接被杀了么。
　　如今，这透发一股高高在上气息的女人，仗着修为有点强，屡次戏谑自己，是可忍孰不可忍。
　　都看好了！
　　今天我君常笑又要打女人了！
　　“一字剑诀！”
　　“咻咻咻咻咻！”
　　顷刻间，密密麻麻的剑气斗了出来，仿若携带撕裂空间的力量压了过去。
　　“咦？”
　　玫瑰女皇诧异道：“这小子竟然是剑修呢。”
　　一开始，她无非认为君常笑是御空境，短暂交手后，才发现对方非常耐揍，实力也不俗，如今又懂剑道，就更有点不得了了。
　　魂族大陆天地属性及其匮乏，如果单纯在这里修炼的话，成就更强实力非常困难，所以不得不去入侵其他位面，然后来提升自己修为。
　　像君常笑这种肉身实力强，还懂剑道的魂族武者，可谓凤毛麟角了。
　　“千手摘花！”
　　玫瑰女皇周身爆发强势能量，化作一只只纤细嫩白的手，朝席卷而来的剑气抓过去。
　　“啪！啪！啪！”
　　顷刻间，飞来的上千剑气被上千玉手抓住。
　　“小子。”玫瑰女皇风千万种笑道：“你还是一个人才呀。”
　　这微笑很迷人，看到这段的读者，肯定会在本章说狂打，女皇大人的笑容由我来守护！
　　君常笑没有被迷惑，反而皱起了眉头。
　　以他现在对凌剑神诀的领悟，施展出一字剑诀来，哪怕换做太玄圣宗的蓝径庭都未必如此轻易化解！
　　系统道：“这女人的实力比武圣大圆满强，宿主要么动用更强底牌，要么跑路吧。”
　　“……”
　　君宝宝心里苦。
　　好不容易依靠时空之虫偷渡到魂族大陆，开局却遇到一个实力的恐怖强者，这点子实在太背了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　就在此时，悬在半空的剑气在玉手紧握下崩碎。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇再次凭空出现在君常笑面前，玉手轻然一挥，竟然搭在了他下巴上，吐气如兰地笑道：“你现在是我的仆人了。”
　　“丫的有病吧！”
　　“轰！”
　　暴躁力量蓦然在半空炸开！
　　“咻——”
　　君常笑化作一道流光，从滚滚能量中窜出来，身后武装翼与飞行之力相结合，以最快时间朝无尽苍穹逃窜。
　　意识到这个女神经病实力很强后，狗剩决定战略性撤退，等把魂族大陆情况了解明白再作打算！
　　至于动用底牌。
　　拜托！
　　我才来这里没几分钟，直接把大招祭出，以后怎么在江湖上混！
　　这时候，君常笑能不能走，还得看玫瑰女皇愿不愿意，从她化作红色流光追出来，显然——不愿意！
　　“小子。”
　　“被我看上的东西是跑不掉的。”
　　“大姐！老妹！姑娘！美女！我错了还不行吗，你别追了！”君常笑一边疯狂逃跑，一边崩溃嗷嚎道。
　　“嘭！”
　　再次撞在空间结界上。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇趁机追了过来，双指在半空一点，类似绳索的红色流光飞来，瞬间将君常笑捆绑起来。
　　“卧槽！”
　　君常笑破口大骂道：“这他妈就过分了！”
　　不骂还好，一骂就让玫瑰女皇生气了，双指再次点出红色流光，里三层外三层将他花式束缚，瞬间绑成一个大粽子。
　　系统道：“宿主竟然被虐了！”
　　若非仗着一身装备，狗剩连蓝径庭都未必斗的过。
　　如今面对实力更强的玫瑰女皇，又不打算爆发底牌，落得如此下场也是——活该！
　　“刷！”
　　玫瑰女皇飞来，道：“我已经给了你逃跑的机会。”
　　“……”
　　君常笑难以动弹分毫，以一种小男人的怨恨目光瞪着人家道：“若非我有伤在身，岂会被你轻易擒下！”
　　“哦？”
　　玫瑰女皇上下打量一番，道：“你受伤了？”
　　君常笑淡淡道：“如果以我全盛状态，一个手指头就能将你摁在地上。”
　　系统道：“人都被擒下了，还能面不改色装逼，佩服，佩服！”
　　“咯咯咯。”
　　玫瑰女皇掩口笑道：“这么说来，我趁人之危了？”
　　君常笑傲然道：“有能耐先把我放了，等调养好伤势再和你打一场，如果输了才是技不如人，才心服口服！”
　　“如此说来，只有在你全盛状态下击败你，才会心甘情愿做我的仆人？”玫瑰女皇道。
　　“不错！”君常笑道。
　　“咻！咻！咻！”
　　红色流光瞬间松开，然后消失无影无踪。
　　解脱后的君常笑晃了晃身体，道：“三天后，还是这地方，你我再战一场！”
　　他看出来了，这女人虽然调戏自己，但并没什么恶意，先用约定稳住她，至于三天后……抱歉，你拨打的电话不在服务区或已关机。
　　“可以。”
　　玫瑰女皇答应了。
　　这家伙性格有点傲，必须用绝对实力让他臣服。
　　“告辞！”
　　君常笑拱手道。
　　“咻！”
　　玫瑰女皇挡在他面前，笑道：“不过，我担心你会爽约，这三天必须时刻跟着你。”
　　“爽约？”
　　君常笑怒道：“你是在羞辱我的尊严！”
　　“我就羞辱你了怎么吧？”
　　玫瑰女王双手抱胸，再次仰首以鼻孔看着他，御姐范爆棚下还有一种‘你再哔哔，信不信我揍你’的气势。
　　“……”
　　君常笑耸耸肩道：“腿在你身上，你愿意跟着就跟着。”
　　“哈哈哈！”
　　系统放声大笑起来。
　　作为一个非常专业的被打脸系统，无论多好笑都不会笑，除非忍不住。
　　不过，话说回来，宿主这种脸皮厚到用脸接掌的存在，竟然会在魂族大陆吃瘪，我为何不同情，反而有一点很爽的感觉呢！
　　“滚你大爷的！”
　　君常笑在心里骂了一句，起身而行。
　　玫瑰女皇还真是说跟就跟着，甚至始终和她保持在半米到一米距离。
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　她这种严防死盯，我怎么趁机开溜？
　　哎，这次偷偷来魂族大陆，简直失败至极。
　　“你叫什么？”
　　“帅哥。”
　　“这名字不好听，看在你脸白白净净的，以后就叫你小白吧。”
　　小白个毛啊！
　　你起名也忒随意了吧！
　　还有，为什么要给我起名字，难道真把我当成仆人！


第1104章 你这女人的灵魂，落在本座手里了
　　“呼呼！”
　　略显荒凉的大地上，狂风时而呼啸而来，卷起尘土和杂草，使得天地气氛更显诡异。
　　渐渐地。
　　君常笑和玫瑰女皇从尘土中出来。
　　两人约定、三天后再打一场。
　　不过，此刻君常笑则在努力的思考如何将对方给摆脱掉，然后无拘无束在魂族大陆打探敌情。
　　“沿这个方向一直走下去就有城池了。”玫瑰女皇道。
　　君常笑沉默。
　　他感觉自己就像被她押解犯人。
　　“不行！”
　　君常笑暗道：“甩不掉的话，找个机会把她收入吸尘器！”
　　那么，为什么不马上用？
　　因为对方实力太强，狗剩没把握搞定。
　　比如在战场面对天字战场幽灵，前期也是靠紫嶙妖王打消耗，才得以做到最后收尾工作。
　　可恶的女人。
　　千万别让本座抓住机会，否则马上送入天元镇魂塔调教！
　　想到刚才被束缚，狗剩决定把她抓进去，一定要从二丫手里拿来镇魂鞭，亲自鞭打来解心头之恨！
　　“小白。”
　　玫瑰女皇道：“你想什么？”
　　君常笑本打算继续保持沉默，突然灵光一闪，道：“我在想一条路。”
　　“路？”
　　“通往你心里的路。”
　　玫瑰女皇立足，明眸泛起诧异来。
　　“有戏！”
　　君常笑识海内一条条土味情话就像弹幕般陆续划过，然后瞬间抓住一条，道：“你知道我为什么怕你吗？”
　　玫瑰女皇道：“因为我强。”
　　“不。”君常笑认真道：“因为我怕媳妇。”
　　玫瑰女皇低下头。
　　君常笑顿时窃喜不已，正要继续说出土味情话，却见那女人突然紧握拳头，怒道：“一个仆人，竟然敢调戏老娘！”
　　“轰——”
　　大地龟裂，尘土飞扬。
　　直至消散后，君常笑四脚朝下凹在深坑里，后脑上浮现葫芦形大包。
　　……
　　几百里外。
　　一座由黑色矿石堆砌的城池呈现。
　　君常笑顶着大包走进去，发现里面忙碌的魂族以人类形态为主，和星陨大陆人类没区别。
　　根据一二号魂所述，魂族本体其实也是人类形态，只有在入侵其他位面，才会以灵魂占据别人身体。
　　“他们的实力也太弱了吧？”
　　在城内随意观察一会儿，君常笑遇到最强的魂族武者实力才堪比武徒。
　　哪怕星陨大陆西南阳州的小型城池，至少也有武师存在。
　　“哎。”
　　玫瑰女皇叹息道：“在恶劣环境中生存，我们魂族能出现你这样的人才实属不易了。”
　　自从即位后，她一直在其他位面征战，对于本土大陆关心很少，此次来偏僻城池，看到子民整体实力低下，顿时产生了强烈的自责感。
　　“何无敌的隐修术果然强，这修为强大的女人并没窥探出自己其实是人类。”君常笑暗暗庆幸道。
　　其实在魂族大陆，只要不对外声称自己是人类，哪怕不运转隐修术也不会被发现，因为这个世界以侵略其他位面来强大，不仅有人类特征，还有人类气息。
　　说白了。
　　就是在长久征伐以及获取人类力量，魂族基因和血脉不断改变。
　　比如气场极强的玫瑰女皇，如果以本体去人类位面，完全不会怀疑会是异族。
　　“我要上茅房。”
　　“去吧。”
　　“我的天！上茅房你也要跟着！”
　　“怕你跑了。”
　　“……”
　　……
　　君常笑和玫瑰女皇出现在偏僻小城，顿时吸引大量居民争相围观，毕竟一个英武不凡，一个美艳绝伦。
　　当然。
　　他们绝不会想到，那是自家女皇大人，因为自登基后一直神龙见首不见尾。
　　玫瑰女皇肯定也不会大声说，我是你们的女皇，赶快来跪拜我，而是类似微服私访般行走在街道上。
　　只是，每每看到境界极低的子民，心中就隐隐作痛，并暗道：“这些年我征战位面无数，虽获取无数武道资源，但让子民整体实力提升，不过杯水车薪。”
　　自从成为第四代女皇后，她心中就一个宏大计划，让大陆最短时间变强，为此常驻其他位面，不惜身先士卒，冲锋陷阵。
　　正是实力和实战都很强的缘故，开挂的君常笑才会吃瘪。
　　“你不需要找个客栈住下，然后好好调养伤势吗？”在城里转了几圈，玫瑰女皇问道。
　　“正有此意。”
　　两人来到一家客栈。
　　“掌柜，我们要两间房。”
　　“一间即可。”
　　“……”
　　君常笑以一种诧异目光看向玫瑰女皇，暗道：“魂族大陆的女人都这么奔放？完全不在意男女之间授受不亲？还是说……她想占我便宜？”
　　“小子。”
　　玫瑰女皇淡淡道：“我怕你跑了。”
　　“啪！”
　　随手一挥，两颗晶莹剔透的灵石落在柜台上，道：“一件最上等的房间。”
　　“好嘞，好嘞！”
　　掌柜急忙点头哈腰安排起来。
　　君常笑灵念弥漫，与灵石稍微接触，暗暗惊道：“强于天然灵石五倍！”
　　住个店而已，竟出手如此阔绰，莫非是一个大富婆？
　　如果不是碍于男人的尊严，他可能会靠过去，低声问道：“大姐，腿上还缺挂件吗？很帅的那种！”
　　……
　　“嘎吱！”
　　“嘎吱！”
　　房门打开，关上。
　　看着豪华厢房内只有一张床，君常笑无奈道：“我真的不习惯和别人睡在一张床上。”
　　玫瑰女皇一挥手，将两个椅子召来，道：“我也不习惯，所以你睡这里。”
　　“……”
　　君常笑道：“我还是再去订一间房吧。”
　　“回来！”
　　玫瑰女皇冷声道。
　　那种毋庸置疑的命令口吻相当强烈，这让狗剩非常不爽，恨不得祭出难收之刀和她战斗到底！
　　罢了，罢了。
　　君常笑暗道：“等时空之虫苏醒再说吧。”
　　他不敢动用难受之刀的原因在于，自己身在魂族大陆，通往星陨大陆的入口被堵，除非把整个世界灭了，否则动刀后陷入长达几个月的虚弱期，铁定要去地狱唱凉凉。
　　……
　　深夜。
　　漆黑如墨。
　　君常笑坐在房间角落，看似打坐休息，其实一直留意躺在床上睡觉的玫瑰女皇，盘算着此时趁机以吸尘器对付她，应该十拿九稳吧？
　　“呼呼！”
　　倏然，床上被褥闪烁微弱光芒。
　　“什么情况？”君常笑愕然。
　　正在睡觉的玫瑰女皇面容微微狰狞，脖子上浮现出一条条诡异纹线。
　　“这女人……好像很痛苦的样子？”
　　机会！
　　天赐良机！
　　“刷！”
　　君常笑急忙冲过去，魔改吸尘器也已背在身上，然后行至床前一把将被褥掀开，举起扁吸嘴就朝玫瑰女皇穿着衣服的背部贴过去。
　　增强模式下，强劲吸力爆发！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　浮现在玫瑰女皇脖颈上的诡异纹线不受控制的被吸进去。
　　君常笑嘴角浮现微笑。
　　你这女人的灵魂，落在本座手里了，等着去天元镇魂塔内好好的接受调教吧！
　　“刷！”
　　就在此时，呈痛苦状的玫瑰女皇脸色顿然舒展开，转身以右手将扁吸嘴打飞出去，摁着君常笑肩膀，顺势将他壁咚在墙上，目光冷森道：“你在做什么？”


第1105章 赌约
　　被壁咚墙上的君常笑懵了。
　　自己明明把她灵魂摄入吸尘器，怎么还会突然反击？而且在增强模式下一挥手就把扁吸嘴打出去了！
　　“不对！不对！”
　　君常笑冷静下来，第一时间融入除尘器，发现被束缚的那团诡异属性，崩溃道：“他大爷的，这不是灵魂！”
　　无论一号二号还是三号，被摄入的灵魂体都呈草原绿，绝不是这种黑乎乎类似毒素的属性。
　　等等！
　　有毒的属性？
　　君常笑瞬间意识到，那女人刚才呈痛苦状，或许是毒素爆发缘故，自己以为机会来了，用魔改吸尘器帮她把体内毒素给……吸走了，帮她……化解了危机？
　　“就目前来看，好像是这样的。”系统道。
　　“……”
　　若非被壁咚到无法动弹，狗剩可能会蹲在角落里，狠狠用手抽自己脸。
　　君常笑，君常笑！
　　没把她搞定也就罢了，还帮她把体内毒素解了！
　　是不是蠢！是不是傻！
　　君常笑终归是万古宗的宗主，泰山崩于前而色不变的道：“你是不是中毒了？又刚好毒发了？”
　　玫瑰女皇冷着脸道：“你刚才看到了？”
　　“废话。”
　　君常笑淡淡道：“在一个房间里，我没看到岂不是瞎子？”
　　不得不说，在这种女王范爆棚的强势女人面前，狗剩表现的非常爷们。
　　玫瑰女王道：“然后呢？”
　　“你身体里的毒很强，会带来巨大痛苦，我看不下去就帮你把毒解了。”君常笑风轻云淡道。
　　严格意义上来讲，的确把毒给解了，虽然一开始目的并非如此。
　　玫瑰女皇以狐疑的眼神看着他。
　　“如果我没猜错的话，你体内毒素会折磨你很长一段时间，如今能和没事儿人一样束缚我，还需要去质疑吗？”君常笑说道。
　　“……”
　　玫瑰女皇松开了手，然后坐在床上，指着他后面背着的吸尘器，道：“用这东西帮我解的毒素？”
　　原本每每爆发至少持续几个时辰的毒素，结果突然从体内消失，房间里只有他一个人，所以稍微想下也能明白。
　　“不错。”
　　君常笑道：“这是万毒净化器，专门用来克制毒素的。”
　　系统真服了。
　　吹牛简直张口就来！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“我这个至宝有点霸道，在净化毒素时候会给中毒者带来伤害，所以……”
　　玫瑰女皇替他把后面的话说出来：“我从痛苦状态恢复后，以为你要加害于我，就不由分说把你摁在了墙上。”
　　“哎。”
　　君常笑长叹一声，道：“如果知道助人化解危险被误会，我刚才就应该假装没看到。”
　　心里则想，这女人不仅实力强，智商好像也挺高，以后怎么对付她！
　　“怎么？”
　　玫瑰女皇打趣道：“还觉着自己受委屈了？”
　　“……”
　　君常笑坐在椅子上，道：“被你摁一下，我伤势又加重了，三天后的约斗要拖延到五天后。”
　　他不是真要和对方比斗分胜负，而是必须想尽办法拖延时间，然后找机会开溜。
　　玫瑰女皇走过来，一只脚踩在椅角上，笑道：“别说五天，五十天，五十年我也等你，你知道为什么吗？”
　　“……”
　　君常笑一怔。
　　这节奏，莫非要说土味情话？
　　“为什么？”
　　“因为……”玫瑰女王道：“你是我的仆人。”
　　“……”
　　君常笑欲哭无泪道：“大姐，咱俩往日无冤，今日无仇，你为什么不能放我离开！”
　　“放。”
　　玫瑰女皇道：“只要你战胜我，马上获得自由。”
　　“好！”
　　君常笑目光严肃道：“五天后，决一胜负！”
　　系统打趣道：“不调查魂族大陆了？”
　　“调查个屁！”君常笑在心里歇斯底里的咆哮道：“老子必须要将她击败！”
　　受够了。
　　届时哪怕动用最强底牌也无所谓！
　　玫瑰女皇笑道：“希望你伤势恢复后，不要让我失望哦。”
　　女人！
　　本座不会让你失望的！
　　哪怕难收之刀解决不了你，我还有贡献值，我还有高阶商城，就算把家底拼光也要战胜你，来挽回男人的尊严！
　　“这个我喜欢！”系统欣喜道。
　　君常笑内心虽然愤怒，但表面还是很冷静道：“我输了成为你仆人，你输了呢？总得有所付出吧？”
　　“我不会输。”
　　“万一输了呢”
　　“没有万一。”
　　“……”
　　君常笑觉着自己够自信了，没想到一个女人比自己还要自信，果然一山更比一山高，强中更有强中手！
　　“这样吧。”
　　玫瑰女皇补充道：“你输了做我仆人，我输了做你主人。”
　　“这他喵的有区别吗！”君常笑咆哮道。
　　“刷！”
　　玫瑰女皇揪着他的衣领，道：“小子，你知不知道做我仆人的能排满一座城池，我能主动收你做仆人，你应该感到三生有幸才对。”
　　因为两者距离很近，浓郁玫瑰香味飘然而来。
　　“别扯没用的。”
　　君常笑完全不为芬芳味所动，道：“我输了做你的仆人，你输了做我……婢女！”
　　“咯咯咯！”
　　玫瑰女皇松手，掩口笑的花枝招展。
　　这小子胆子还真不小，竟然敢有让自己做他婢女的想法。
　　“不敢赌？”君常笑道。
　　玫瑰女王靠过来，在他耳边轻声说道：“小白，我给你五天时间去学习如何做好一个仆人。”
　　君常笑差点吐血而出。
　　穿越至今，自己何曾被如此肆无忌惮的欺负过！
　　“你，敢不敢赌！”
　　“好。”
　　玫瑰女皇收回身子，抱手道：“你输了，做我的仆人，我输了，做你的婢女。”
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　“好！”
　　至此，两人赌约正式成立。
　　“系统！”
　　君常笑则问道：“你还压着多少贡献值！”
　　“十万！”系统道。
　　君常笑在心里冷笑起来：“为了这个婢女，老子就算倾家荡产也要拿下！当然，做婢女有点屈才，可以带回星陨大陆做个堂主。”
　　狗剩看上玫瑰女皇了。
　　当然，不是相貌，也不是身材，而是强悍实力，如果将其降服，万古宗就有了一个强力打手。
　　“给。”
　　玫瑰女皇丢来一枚空间戒指，道：“帮我解了毒，这些是犒赏你的。”
　　君常笑没去接，任由空间戒指跌落脚下。
　　他大爷的！
　　以‘犒赏’来形容，是将自己当成高高在上的女王，还是真将我当成了仆人看待！
　　玫瑰女皇道：“里面有一万颗我刚才在柜台付款的灵石。”
　　“刷！”
　　君常笑迅速将空间戒指捡起，表情呈愤怒状的拱手道：“多谢了！”
　　……


第1106章 再来一瓶
　　君常笑什么都不缺，就是缺武道资源，所以得知戒指有一万颗灵石，愤怒的将其捡起来。
　　为什么愤怒？
　　因为这是男人应该有的尊严！
　　“呸！”
　　系统道：“臭不要脸。”
　　玫瑰女皇道：“把你后面背的万毒净化器拿来。”
　　能将自己体内毒素摄取出去，让她产生了浓郁的兴趣。
　　君常笑摇头道：“我这至宝使用一次，需要很久才能使用第二次，现在没任何效果了。”
　　“那算了。”
　　玫瑰女皇放弃研究的念头。
　　在她看来，这家伙是自己仆人，万毒净化器也就等于是自己的东西了。
　　“睡觉。”
　　“……”
　　君常笑盘坐在椅子上，思考着几天后的比斗自己是直接动用难收之刀，还是先用九天十地霸天枪？
　　这枪是震威大帝炼制的神器，被他起了一个中二名字。
　　“吸尘器她都有兴趣，把枪拿出来看出是神品之上，还不得拼命来抢？如果战斗中被夺过去，那就很操蛋了。”
　　“算了，还是直接动用难收之刀吧。”
　　作为首愿武器，早就和君常笑绑定了，根本不用担心被夺走。
　　系统则颇为悲观地说道：“刚才那种绝佳机会，宿主都没以吸尘器将其降服，这女人实力很强，难收之刀未必就能搞定。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　的确，就刚才那种痛苦虚弱的状态，完全可以将毒素连同灵魂一起吸进去，结果秒速转身，挥手就把扁吸嘴打出去。
　　这代表什么？
　　代表增强模式的吸力，完全无可奈何她！
　　难收之刀是君常笑的最强底牌，如果这都无法搞定敌人，那可就非常悲剧了。
　　系统道：“所以宿主还是拖时间吧，实在不行等时空之虫苏醒，离开魂族大陆，等修为提升起来再杀个回马枪。”
　　“不唆使我花贡献值了？”君常笑有点意外。
　　系统则道：“贡献值的一切花费都要建立在合理上，明知道花了没作用，我自然不会建议。”
　　君常笑苦涩道：“能让你良心发现，也侧面说明这女人实力很强。”
　　“很强。”
　　系统道：“就我的计算，哪怕宿主使用难收之刀，胜算也不会超过三成。”
　　“……”
　　君常笑揉起太阳穴。
　　来到魂族大陆，本以为可以搅的天翻地覆，结果遇到第一个魂族强者却如此棘手！
　　能不棘手么。
　　开局直接遇到副本里的最大BOSS。
　　“罢了，罢了。”
　　经过仔细思考后，君常笑暗道：“还是想办法摆脱这女人吧。”
　　既然没有绝对的胜算，解封难收之刀又会陷入很长虚弱期，他打算继续采取战术性撤退策略。
　　君子报仇十年不晚。
　　等本座突破武圣大圆满，再来找她算总账！
　　“叮！支线任务触发！”
　　听到提示声的君常笑眼皮一跳，暗道：“有种不祥的预感！”
　　打开任务面板，上面呈现内容为——请宿主在一个月内，将欲要收自己为仆人的花玫瑰击败，挽回男人的尊严【剩余时间：29天】【超级精英任务】。
　　“果然！”
　　君常笑崩溃道：“任务和她有关！”
　　这些年完成了不少支线任务，在什么节骨眼出现，他大致能猜出具体内容来。
　　我他喵打算战术性撤退，系统给一个任务出来，不就是摆明要逼着自己和她战斗到底吗？
　　让君常笑欣慰的是。
　　任务时限一个月，不是先前赌约定下的五天。
　　“嗯？”
　　“超级精英任务？”
　　看着任务最后注解，君常笑有点意外。
　　做了那么多精英任务，还没见过前缀加‘超级’呢。
　　系统解释道：“很显然，这个精英任务要不以前都困难，所以加了超级两字。”
　　“完成以后给的奖励也丰厚？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　君常笑心意已决，道：“为了男人的尊严，我必须击败她！”
　　“刷！”
　　拉开高阶商城！
　　自己打不过那女人，是挂开的不够强。
　　所以无论为了男人尊严，还是完成支线任务，都必须换取更高级的外挂，最好是怎么无敌怎么来那种！
　　“叮！宗门贡献值：28800/70000。”
　　君常笑狠狠下拉，消费10000点贡献值，高阶商城的商品瞬间被替换。
　　“我去！”
　　看到第一个商品后，狗剩原地跳起从盘坐变成蹲着，目光泛起亢奋。
　　高阶商城第一格物品为——时空秘境！
　　点在详细介绍，此物和先前获得的时空秘境作用相似，等级则为中品类，有更高更长时间加速效果。
　　先前喂养时空之虫，他还抱怨如果有更高时间加速就好了，没想到刷一下高阶商城就出来了，实乃踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　系统道：“我早就建议让宿主刷高阶的。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“我如果抱着刷时空秘境的心态去，铁定掉进泥潭出不来了。”
　　刷商城就和抽奖一样，完全看运气。
　　非要执意去抽自己想要的东西，指不定抽成穷光蛋。
　　君常笑并没急着购买中品时空秘籍，继续浏览其他商品，祈祷最好出现类似乾坤之符那种，可以瞬间提升战斗力的符咒！
　　乾坤之符购买次数为2次，狗剩已全部用掉，否则，配合难收之刀和提升修为的符咒，未必不能和玫瑰女皇一战。
　　高阶商城里的商品，好东西还真不少哩。
　　各种圣品、神品武技，各种武器丹药配方随处可见。
　　但因为不是直接提升战斗力，君常笑仅仅一扫而过，暂时不考虑购买。
　　“嗯？”
　　倏然，目光锁定在一个名为‘再来一瓶’的商品上，从图案看像极了饮料瓶盖。
　　“我还谢谢惠顾呢！”
　　吐槽归吐槽，君常笑被这奇葩商品吸引，于是点开详细介绍上。
　　物品：再来一瓶。
　　介绍：康帅傅牌再来一瓶奖励盖。
　　作用：使用后可无视任何商品的购买限制条件，从而获得一次购买权。
　　优点：适用于各种因购买限制而无法再次购买的武器、丹药、符咒等商品。
　　缺点：购买的任何限制商品，都会在结束后获得全身虚弱DEBUFF，持续时间一年，如若商品本身有副作用，效果也会翻倍。
　　价格：10000点贡献值。
　　备注：此物不会出现在已购商品栏，如还有需求，可继续在高阶商城刷新出来。


第1107章 我会让你明白什么叫实力
　　看完再来一瓶的介绍后，君常笑明白了，原来是让自己获取一次限制商品的购买权。
　　系统建议道：“宿主可以用来买乾坤之符。”
　　“我也是这么想的。”
　　新刷新出来的商品好东西虽然不少，可并没瞬间提升战斗力的东西，用来强行买使用达到上限的乾坤之符无疑最合适不过。
　　系统道：“以宿主现在境界，在乾坤之符加持下，或许会达到武圣大圆满甚至更高。”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　从装备上来说，自己肯定不弱于那女人，但唯独就是境界差的远，如果能做到弥补，应该可以将其击败。
　　但是……再来一瓶只是获得购买权，买下它还得再买乾坤之符，算下来得需要20000点贡献值！
　　“况且。”
　　君常笑皱起眉头来，道：“乾坤之符使用后会虚弱一年，再来一瓶还会让副作用翻倍，我岂不是要虚弱两年？”
　　系统道：“这不是还有中品时空秘境么，也许进去后没几天就能抵消副作用呢。”
　　“有道理！”
　　君常笑眼睛又亮了起来。
　　系统道：“这种超级精英任务，宿主如果完成，肯定会给予更高的奖励。”
　　“好！”
　　在强烈推销下，君常笑顿时有了决定，然后看向躺在床上那叫花玫瑰的可恶女人，目光冷厉道：“先给老子来五万贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：78800/70000。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得再来一瓶×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得时空秘境×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宿主使用再来一瓶并选中乾坤之符，获得一次购买权。”
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得乾坤之符×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：48800/70000。”
　　当繁琐的提示声在耳边响起，当乾坤之符再次出现空间戒指，蹲在椅子上的君常笑脸上逐渐扬起阴森笑容，身后影子化作大灰狼模样。
　　一个月太久，只争朝夕！
　　改良过的难收之刀能给使用者带来强悍战斗力，但随着境界提升以及对手越来越强，尚能支撑到什么时候，目前还是未知数。
　　所以君常笑不敢单靠此物去和玫瑰女皇交手，因为一旦没作用，哪怕就算可以和她打个不相上下，效果结束后也得落得任人宰割的下场。
　　如今有了乾坤之符，底气就很足了。
　　毕竟这种神奇的符咒，使用后最低可以提升一个大境界！
　　当年极寒宫太长老来闹事，君常笑首次使用，从九品剑武双王一举突破到武圣，直接将前者给死死碾压了。
　　龙虎争霸决赛，面对上界掌印，之所以抗下来也绝非靠脸，最主要还是仰仗乾坤之符。
　　难收之刀能为君常笑提供强大战斗力，做到将任何难度秒变割草游戏，乾坤之符则可以为他瞬间提供更高层次修为，两者可谓底牌中的王牌！
　　可惜，乾坤之符太过BUG了，限制购买两次。
　　本以为此生再也用不上如此破坏游戏平衡的道具，结果却被再来一瓶给实现了。
　　“可恶的女人！”
　　君常笑看向熟睡的玫瑰女皇，咬牙切齿的暗道：“我会让你明白什么叫实力！”
　　……
　　五天后。
　　漫天黄沙飞舞区域，空气中透发肃杀之气。
　　这里是君常笑和玫瑰女皇首次相遇之地，两人此刻相隔数十丈，目光无不闪烁着冷厉。
　　“女人。”
　　狗剩傲然的抱手道：“你现在跪下求饶，还能免于一死。”
　　“是吗？”
　　玫瑰女皇笑了起来，美眸泛起不屑之色。
　　“……”
　　君常笑不再和这女人多说废话，直接将乾坤之符捏碎，修为从剑武双圣突破到武圣大圆满。
　　不！
　　是武帝！
　　“这力量……”
　　君常笑紧握拳头，感受全身上下充斥一股强大到足以毁天灭地的力量，目光顿时闪烁出兴奋，仰首大吼道：“太他妈的爽了！”
　　系统道：“宿主都不需要动用难收之刀了。”
　　“刷！”
　　君常笑举手指向玫瑰女皇，手指勾了勾，傲然挑衅道：“女人，放马过来吧！”
　　“咻——”
　　玫瑰女皇冲了过来，虽然速度极快，但在即将靠近的时候，只感觉一股恐怖力量压过来！
　　“不好！”
　　“轰——”
　　强势无比的能量，在交战区域瞬间爆发，几十里的地面齐齐向下方坍塌十多丈，更远距离的山石草木，难以承受余威肆扰，瞬间被蒸发虚无！
　　君常笑收回拳，灵念弥漫周遭，不由惊道：“武帝强者，恐怖如斯！”
　　“千手摘花！”
　　就在此时，下方凹陷最沉并被尘土笼罩的区域，一道道细嫩的手臂呈现，然后融合在一起，化作更为巨大的手臂狠狠甩过来。
　　“呼呼！”
　　狂风吹开了君常笑黑发，他却立在原地不动，直至大掌压来，轻然举起食指将其逼停。
　　“怎么可能……”
　　玫瑰女皇美眸闪烁难以置信。
　　君常笑轻描淡写的以手指抵着千手凝聚的掌印，犹如高高在上的王者道：“萤火之光焉能与皓月争辉？”
　　“轰！”
　　帝威疯狂爆发，苍穹撕裂，大地粉碎！
　　“噗！”
　　玫瑰女皇被震得一口血喷出来，眸子里有的满是骇然。
　　“呼呼！”
　　就在此时，高空云层间，一只巨大的手指携带漫天神光压下来，恐怖威压使得空间呈大面积坍塌。
　　玫瑰女皇一脸绝望！
　　这种强悍的力量，让她完全没勇气去抗衡！
　　“轰隆！”
　　最终，仿佛来自天外的巨大手指狠狠与地面接触，霎时间卷起的力量犹如万重浪涛向四面八方扑去，大岳山川不堪重负纷纷崩裂，好似经历着世界末日！
　　“噗！”
　　压在手指下的玫瑰女皇鲜血喷溅，从苍白脸色来看，显然已经遭受重创。
　　“不可能……不可能……”
　　“踏。”
　　君常笑落了下来，一只脚踩在她脑袋上，抱着手放肆大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你在笑什么？”
　　倏然，耳边传来声音，瞬间将幻想中的狗剩拉回现实。
　　玫瑰女皇站在面前，见他咧嘴傻笑，哈喇子都从口中流出来了，怒然道：“这么欠揍的笑容，老娘实在受不了了！”
　　“轰——”
　　这一夜，福来客栈直接坍塌。


第1108章 参见女皇大人
　　翌日。
　　君常笑顶着满头大包离开城池，玫瑰女皇仍然寸步不离的跟着。
　　“又受伤了，十天后再战！”
　　他尽可能去拖时间，是为了让时空之虫有更多时间在空间戒指内蕴养，至于时空秘境，必须拿出来才有效，所以现在没任何机会。
　　“可以。”
　　玫瑰女皇没意见。
　　反正入侵星陨大陆的事情交给手下去办了，暂时有时间陪这小子玩一会儿。
　　当然，她非常好奇他恢复伤势后，会不会给自己一个惊喜？
　　离开这座小型城池后，君常笑又相继去了周围其他城池，经过观察后得知，在恶劣地理环境下，魂族整体实力真的不高。
　　“哎。”
　　“点子太背。”
　　刚来魂族大陆就遇到一个凌驾武圣大圆满之上的强者，而且为了战胜她，一晚上花费了那么多贡献值。
　　“我说玫瑰姑娘。”
　　君常笑道：“这附近有没有更大的城池？”
　　光看小城池无法准确衡量一个位面整体实力，他需要去更大的地方看看。
　　玫瑰女皇道：“我好像没说过自己的名字，你怎么知道的？”
　　“这个……”
　　君常笑道：“你身上有玫瑰味，所以我就以玫瑰称呼了。”
　　说真的，在某些方面上，他脑子转的真快。
　　“原来如此。”
　　玫瑰女皇也没在意，指向东边道：“沿着这方位行至两千里，有一座可容纳五百万人口的大型城池。”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时来了兴趣，马不停蹄赶过去。
　　那女人果然没说错，来到这座大城池，看着高耸城墙，以及城门口人来人往景象，不由得暗道：“这里应该强者如云。”
　　只是……
　　玫瑰女皇不知何时带上了白色面纱，将绝美容貌遮起来。
　　君常笑也没多嘴去询问，起步进入城池，直至站在川流不息的主街道，看着过往魂族强者实力要么武师要么武宗层次，惊叹道：“高手还不少呢。”
　　从规模来说，城池比不上真阳郡的真阳城，但随处可见堪比武师和武宗层次魂族，确实有点了不起。
　　白纱遮面的玫瑰女皇嘴角浮现微笑来。
　　这座城池是她继任女皇后，重点培养的几个关键军事要塞之一，起初人口虽多，整体实力很低，经过多年发展，终于有了显著提升。
　　君常笑在城内转悠起来，看似随意，其实在疯狂打探敌情，甚至于将魂族生活习惯都记下了。
　　唯有知己知彼，才能百战百胜！
　　“看够了没？”
　　“看够了。”
　　“还不赶快去疗伤。”
　　“……”
　　两人又选了一个客栈，又要了一间房。
　　翌日。
　　天才刚蒙蒙亮，外面街道上便传来了争吵声，让入定的君常笑回过神，暗道：“大清早在街道喧哗，一点素质都没有！”
　　玫瑰女皇已经醒了。
　　她披头散发的站在窗前，玉手拖着侧脸，星眸微转的盯向外面，好似在看热闹。
　　君常笑走来。
　　街道上，几十名全副武装的士兵将两个年约十五六的少女包围起来。
　　玫瑰女皇侧目道：“你嘴里是什么？”
　　“牙刷。”
　　君常笑一边刷牙一边看向外面，道：“这群士兵应该是城内守卫，大清早怎么把两个手无缚鸡之力的女孩给围起来了呢？”
　　玫瑰女皇道：“她们是贼。”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　君常笑仰首漱口，然后又将水吐进杯子里去，道：“修为都没，也能做贼？扯犊子吧。”
　　玫瑰女皇双手搭在窗前上，道：“外面看热闹的路人，刚才私下议论，这两个女孩被城主之子看上，所以给了一个莫须有的罪名。”
　　“原来如此。”
　　君常笑摇头道：“任何地方都少不了为非作歹的纨绔。”
　　说话间，街道上一个相貌还算可以的年轻男子在下人簇拥下走了过来，笑道：“被本少看上的，逃到天涯海角也不行。”
　　两个女孩蜷缩在一起，吓得身子在剧烈颤抖。
　　“来人。”
　　一名将领下令道：“将这两个女贼抓起来，带回城主府严加拷问，看还有没有同伙！”
　　“是！”
　　几名士兵大步走上来。
　　然而，就要抓向两个瑟瑟发抖的女孩，突然有玫瑰香味传来，一名雍容华贵的女子从上空飘落下来。
　　君常笑无语道：“这女人要管闲事么？”
　　“嗯？”
　　那名纨绔公子见到天上突然降下一个大美女，眼睛顿时瞪直了！
　　我的天！
　　这是九天仙女吗！
　　“何将军！”
　　纨绔公子指着玫瑰女皇，语速极快道：“这一定是两个女贼同伙，赶快把她抓起来，带回我的房……呸，带回城主府审问！”
　　“噗通！”
　　就在此时，何将军双膝弯曲跪下。
　　纨绔公子愕然。
　　士兵们也是丈二和尚摸着头脑。
　　君常笑摇了摇头，道：“一个小喽啰而已，至于杀鸡用牛刀的以威压控制吗？”
　　等等！
　　街道上并没威压气息浮现。
　　“奇怪了。”
　　君常笑不解的道：“既然没动用威压，那将军为何跪下来，难道被这女人的美色给征服？”
　　“呸。”
　　“没出息。”
　　玫瑰女皇的容貌没得说，不仅迷的纨绔子弟神魂颠倒，周围魂族武者看了也惊为天人。
　　只是……何将军在跪下以后，目光泛起骇然的以额头贴在地上，声音颤抖道：“末将何卿……见过……女皇大人……”
　　这句话艰难地说完，尤其最后四个字响起，空气一下凝固，整个街道变得鸦雀无声。
　　女……女皇大人？
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　短暂定格后，站在玫瑰女皇身前的几名士兵以及站在何将军身后的几十名士兵齐齐跪在地上，无不满目惊恐的高呼道：“参见女皇大人！”
　　附近士兵突然下跪，直接把那名纨绔公子给凸显出来，他此刻呈目光呆滞状，然后不受控制的瞬间瘫地。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　顷刻间，街道上的武者乃至普通居民，纷纷诚惶诚恐跪下来。
　　玫瑰女皇抬起手，能量呼啸而出，将何将军束缚起来，道：“这两个女孩何罪之有？”
　　她还是她。
　　但久经上位者的帝皇威严却在这一刻全面爆发，气场强到简直不像话！
　　震威大帝也有帝王之气，可在继任数千年且领导数以万计魂族的四代女皇面前简直弱爆了。
　　镜头转向客栈窗前。
　　此刻，君常笑脸上表情也已凝固。
　　稍许回过神，坐在旁边椅子上，点燃雪茄抽一口，苦涩道：“原来她就是这个位面的老大——凌平女皇！”
　　一二号魂！
　　你们两个王八羔子竟然敢骗老子！


第1109章 战！现在就战！
　　当玫瑰女皇没用白纱遮面的出现在大众前，身份自然而然就暴露了。
　　君常笑懵了。
　　原来这女人就是魂族大陆女皇！
　　不对啊！
　　一二号魂曾说过，凌平女皇资质有限，常年住在贫瘠的魂族大陆，除非吃仙丹灵药，否则绝难有极高修为！
　　妈的！
　　他们肯定在坑自己！
　　系统道：“两个魂族入侵星陨大陆已万载，消息有误实属正常。”
　　这个理君常笑自然明白，但想到进入位面就被那女人欺负，顿时压不住怒火道：“我不管，就是他们的错！我要让二丫更加疯狂折磨！”
　　对于宿主这种孩子脾气的行为，系统只能选择沉默。
　　再说街道上。
　　那名被玫瑰女皇以恐怖力量束缚的何将军，此刻已面如死灰道：“没……没罪……”
　　作为护城军的统帅，给一个莫须有罪名简直轻而易举，但此刻面对的是女皇，让他完全没勇气说谎。
　　当然。
　　说了也没用，因为……
　　玫瑰女皇淡淡道：“她们没罪，你有罪，还是——”
　　抬起手，目光冷厉道：“死罪。”
　　“嘭！”
　　何将军原地爆炸，因有能量束缚，血肉并没溅出去。
　　魂族大陆的大城池都有护城军，这是玫瑰女皇继位后一手推行的，目的是维护秩序和保卫城池和子民，如今何将军却滥用职权，随意给无辜子民定罪，这让她失望至极！
　　将军被抹杀，跪在地上的几十名士兵瑟瑟发抖。
　　瘫在地上的纨绔公子吓得尿裤子了，毕竟自己刚才竟然唆使何将军将女皇抓起来，就算有一万条命也不够死的！
　　“呼呼！”
　　就在此时，浑厚能量弥漫而来。
　　纨绔公子被束缚，然后在玫瑰女皇牵引下，朝着城主府飞过去。
　　君常笑知道，这女人肯定去找城主麻烦去了，毕竟有个实力坑爹的儿子。
　　等等！
　　这不是一个开溜的好机会吗？
　　“咻！”
　　君常笑二话不说，以最快速度飞出城池，然后随便选一个方位，频繁穿梭空间消失了。
　　当玫瑰女皇将城主和他儿子处理了，又安排新任护城军主帅，来到先前住下的客栈，发现那家伙没了踪影，只剩下摆在窗前的牙刷和牙杯，于是摇头一笑道：“这就跑了？”
　　何止跑。
　　都跑到十万八千里开外了！
　　“可恶啊！”
　　找了个落脚地，君常笑颇为不甘心地怒道：“老子何曾吃过那么大亏！”
　　在星陨大陆向来顺风顺水的他，来到魂族大陆被人家欺负的，简直就像一个饱受委屈的小怨妇。
　　系统很不解的道：“我始终想不通，宿主为何要跑呢？”
　　“废话！”
　　君常笑道：“那女人可是魂族大陆的女皇，这要被她知道我是人类，又来自星陨大陆，后果肯定非常严重！”
　　“宿主不是知道自己为什么这么帅了么？”
　　“……”
　　“长的帅不就是天生用来勾搭女皇用的么？”
　　“……”
　　打人不打脸，揭人不揭短。
　　系统这番犀利言语操作，简直太他喵的……大快人心！
　　“我不就吹个牛吗，至于这么埋汰？”
　　君常笑无奈道：“再说了，咱俩相处那么久，你还不知道我为了发展宗门，早就斩断了一切男女情念。”
　　“呸！”
　　系统道：“你倒想斩断，可惜你没有！”
　　君常笑直接扣在自己脖颈上，怒然咆哮道：“老子本来就很烦了，你再哔哔，信不信立刻马上同归于尽！”
　　“来啊，来啊！”
　　“……”
　　夕阳下，狗剩抓着自己左右摇摆。
　　如果有路人看到，肯定会认为这是一个大沙雕。
　　不过闹完后，系统认真道：“那女人既然是魂族女皇，宿主如果将她降服，不就等于降服了整个位面吗？”
　　“呃？”
　　君常笑神色一怔。
　　当时看到有机会只顾跑路了，完全没考虑过，如果把这里的老大制服，自己不就成了老大的老大吗？
　　“如今又有支线任务，对方又是魂族女皇，只要将她击败，可谓一石二鸟。”系统道。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　系统又道：“一个高高在上的女皇，平日里有诸多高手保护，很少在外面走来走去，宿主这次跑了，以后想找到她，恐怕难如登天了。”
　　“你怎么不早说！”
　　“我刚想起来！”
　　“……”
　　君常笑坐在石头上，目光泛起悔意。
　　系统说的没错，能意外遇到的魂族女皇，还没高手陪同，实乃降服最佳机会，自己没去争取，反而傻着脸跑路，以后想再见到，恐怕只有去皇宫禁地了！
　　电视剧看多的他自然知道，这种一个位面大佬，居住之地肯定固若金汤，强者如云！
　　“我现在回去……还来得及吗？”君常笑道。
　　“悬。”
　　“……”
　　君常笑叹了一口气，道：“错过就错过吧，等时空之虫苏醒，先离开此地，把修为提升上去再进来。”
　　“乾坤之符白买了。”
　　“怎么会呢，留着当底牌也不错。”
　　这种提升大境界的符咒，君常笑还真不舍得用，如果能在以后用实力堂堂正正战胜魂族女皇，肯定最好不过了。
　　“走。”
　　“找个隐蔽地方先把时空秘境拿出来，看能不能加速，让时空之虫快速从沉睡中苏醒过来。”
　　有了抉择后，君常笑动身而行，可刚走没几步，表情僵硬的转过头，只见那远处黄沙飞舞区域，一个曼妙身影若隐若现。
　　“小白。”
　　玫瑰女皇走来，笑道：“我们还没比斗，你怎么能跑呢？”
　　君常笑表面淡定，内心咆哮道：“她怎么找来的！”
　　系统猜测道：“可能在接触的时候，悄悄在你身上做了特殊记号。”
　　“……”
　　君常笑摇了摇头，然后坐下来给了一个侧脸杀，眼神忧郁道：“我不是跑，我只是出来看看风景。”
　　“看风景需要跑到十万里之外？”玫瑰女皇笑道。
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“君子一言，驷马难追，我们既然有赌约，终归……”神色顿然肃然起来道：“要有一战的。”
　　“我很期待哦。”
　　玫瑰女皇扬起手，以能量将狗剩束缚起来。
　　“你这什么意思？”
　　“怕你再偷偷跑出去看风景！”
　　士可杀不可辱，君常笑面红耳赤地怒道：“战！现在就战！”
　　“你伤好了？”
　　“好了！”
　　“确定不再等几天？”
　　“现在马上，你我一战！”
　　“咻！”
　　玫瑰女皇将流光绳索接触，道：“这里方圆万里甚少有人涉足，倒也适合战斗。”


第1110章 本皇贴身收藏的残卷，原来是被你偷走的！
　　本以为错过了就没机会了，没想到那女人和狗皮膏药似的甩都甩不掉又追过来。
　　既然如此，那就别怪君某人手下无情了！
　　至于拖延时间。
　　抱歉，已经不需要了！
　　只要将这个魂族女皇制服，别说和魂族大陆有关的任何情报，掌控整个世界都没问题！
　　“呼呼！”
　　黄沙之地，狂风乱啸。
　　君常笑傲然而立，青阳套已经穿起来。
　　警告！警告！这不是演习，也不是任何幻想，是真实存在的战斗。
　　玫瑰女皇笑道：“你这身装备还挺不错呢。”
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，再加上君常笑本来就帅，搭配类似天策校服一样的装备，简直帅得惊天地泣鬼神。
　　“少废话。”
　　君常笑淡淡道：“亮出兵器吧。”
　　玫瑰女皇摇头道：“本皇向来喜欢赤手空拳，因为打在对手身上才有拳拳到肉的感觉。”
　　“锵！”
　　君常笑抽出真阳剑，道：“那就战吧！”
　　“咻——”
　　身法施展，化作一道流光窜了过去！
　　凌剑神诀第一式和第二式并用，先汇聚漫天剑势，然后斩出密密麻麻剑气来！
　　这绝对是君常笑突破武圣后，最认认真真战斗，因为不如此根本打不过！
　　玫瑰女皇摇头道：“你痊愈后的战斗力和受伤前似乎没区别。”
　　“咻！咻！咻！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一只只玉手在半空凭空呈现，轻而易举抓住来袭剑气，然后将其捏的粉碎。
　　“咔咔咔——”
　　君常笑仍然爆冲而来，身后凝聚机械羽翼，右拳钢铁武装化。
　　正常战斗中，祭出真阳套和武装翼，对他来说，就已经属于亮出底牌了。
　　但是，以这种爆发难以战胜凌驾于武圣大圆满之上的玫瑰女皇，所以意念在空间戒指内，早已将乾坤之符捏在手里。
　　君常笑没马上使用，先用现在修为给对方一种自己实力不过如此的假象，然后趁其不备一顿操作猛如虎爆发。
　　“轰！”
　　想的挺好，可刚近身就被人家那拳拳到肉的攻击直接打飞出去，然后艰难稳在半空上。
　　玫瑰女皇摇头道：“这就是你的真正实力？”
　　本以为等他伤势好了以后，会给自己一个大大的惊喜，结果却是大大的失望。
　　“可恶！”
　　君常笑又一次感觉到自己被蔑视了，于是怒然的双手握剑，圣炎之体爆发，各种各样火焰汇聚剑身呈七彩流光色。
　　“咦？”
　　玫瑰女皇颇为诧异道：“原来你还是火修？”
　　这倒也算惊喜了，毕竟在魂族大陆剑火双修的武者实在少之又少。
　　“刷！刷！”
　　君常笑再次施展出一字剑诀！
　　有了火系加持下，爆射而出的剑气顿时携带炙热火焰，所过之处，空间遗留出烤焦痕迹来。
　　玫瑰女皇倒也不敢大意，踩着曼妙身法在剑火之间穿梭。
　　这要换成男人，画面肯定辣眼睛，但由绝色美女演绎出来，就像在似真似幻的特效下翩翩起舞，美不胜收。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑毫不保留的将剑火之力全灌注在真阳剑内，疯狂施展凌剑神诀，连绵不绝的剑气呈暴雨之势席卷而去。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇左躲右闪冲来，右手在半空划出弧线，强势灵能隔空爆发而出。
　　“轰！”
　　君常笑及时将剑立在身前，承受强势力量轰击，顿时如炮弹般向着后方飞了出去。
　　“太弱了。”
　　行径路线上，玫瑰女皇凭空出现，右手再次凝聚力量，汇出掌印由上而下将他直接拍在大地上。
　　这二连击速度太快，倘若有武者在场，肯定看的一脸懵逼。
　　君常笑并不知道玫瑰女皇到底达到了什么层次，但清清楚楚明白，自己与她的差距，简直就像是差了一个大境界！
　　“妈的！”
　　“咻——”
　　他飞了起来，高举真阳剑，怒喝道：“赤霄烈焰斩！”
　　“呼呼！”
　　火焰升腾而起，大片范围好似瞬间化作火海，然后剧烈翻滚的汇聚在一起，形成巨大火焰斩印！
　　夜星辰当年以兵器施展我斩，给他提供了很大的脑洞，所以在管理宗门的时候，经常琢磨赤霄烈焰斩这种灵力型武技可不可以和武器搭配，从而发挥出更强威力？
　　后来。
　　真让他研究出来了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　炙热火焰、冷厉剑势加持下撕裂而去，威力的确比以往更强了！
　　这要是换做蓝径庭，肯定大吃一惊。
　　但此刻偏偏面对的是玫瑰女皇，她非但没被吓到，反而一脸欣慰道：“还算有点能耐。”
　　“不过……”
　　轻然扬起手，空气中呈现出一滴滴水珠，然后逐渐汇聚在身前，形成类似柔弱水流，道：“再炙热的火，遇水都会熄灭。”
　　我去！
　　这女人还懂水系？
　　君常笑顾不得水克火，扬起真阳剑再次砍出一记赤霄烈焰斩！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　两道巨大的火焰剑芒前后压过去，威势之强震得空间呈焦黑状坍塌！
　　“咻！”
　　玫瑰女皇的右手轻然一波，汇聚在身前的水系属性泼洒而出，并逐渐凝聚出两只好似凤凰的模样。
　　火焰如龙。
　　清水如凤。
　　两种形态两种力量，呈龙凤之斗！
　　“咔咔咔咔咔！”
　　空间难堪重负，只能以崩碎来表示自己很难受很想哭。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　最终，两股不同力量在半空中进行两次猛烈冲撞，顿时形成一面炙热无比，一面清爽无比的氛围来。
　　“……”
　　君常笑脸色略显狰狞。
　　招式对拼以后，他能明显感受到，对方的水系之力已经占据上风，自己的火系之力虽然还能抗衡，但迟早会被全面压制。
　　“刷！”
　　君常笑将剑收回空间戒指，然后在半空扎了个马步，啪的一声双手合起，食指和中指凸出，黑发乱舞地吼道：“七玄霞光——”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　天地间瞬间汇聚赤色和橙色两种特殊能量，瞬间弥漫周身，逐渐压缩在二指间，形成刺眼夺目光芒。
　　“嗯？”
　　玫瑰女皇眉头起。
　　这种光芒，有点熟悉！
　　“破！”
　　带着回音的一个字喊出来，赤橙两种颜色的光束顿时从君常笑手指尖爆射而出，速度之快好似瞬间洞穿空间，眨眼冲至眼前！
　　“轰轰！”
　　神品之上且出自一二卷的武技，冲击力非常强，直接将玫瑰女皇击飞千丈远方才将身子稳住。
　　“刷！”
　　身前被轰击凹陷的防御结界渐渐消散。
　　她抬起头，粉面带煞地怒道：“本皇贴身收藏的残卷，原来是被你偷走的！”
　　残卷？偷走？
　　君常笑一脸问号。
　　“刷！”
　　就在此时，空间突然震荡，玫瑰女皇出现在他面前，凤眼圆睁道：“看你人模狗样，原来是个小贼！”
　　“轰隆！”
　　顷刻间，方圆几十里大地瞬间凹陷数丈，漫天尘土扬起，遮天蔽日！


第1111章 这，就是我的实力
　　玫瑰女皇在征战各大位面时，曾偶然获得一本蕴含至高无上气息的残卷秘籍。
　　她的武道资质很强，但经过长达几十年研究，仅仅窥知武技领悟有成，可以汇聚威力不凡的橙色光束来。
　　主要还是秘籍详细记载，只有修炼残卷一才能修炼残卷二。
　　也就是说。
　　没残卷一的玫瑰女皇，哪怕资质妖孽也无法修炼有成。
　　这个问题不大，因为她在意的并非武技，而是秘籍本身蕴含的一种特殊能量。
　　很强！
　　非常强！
　　凭着女人超强感知力，玫瑰女皇甚至猜测，如果自己能将存在秘籍内的能量参悟明白，必然会有难以想象的收获。
　　如果何无敌知道她的想法，肯定惊叹于凡尘世界，竟有人能察觉到七玄霞光破内藏有一丝奥义。
　　玫瑰女皇虽然可以感觉到残卷藏着秘密，但始终难以探破其中奥秘，所以只能贴身收藏，没事的候拿来研究研究。
　　可是……
　　突然有一天残卷消失了！
　　就是那种，没来由的神秘消失了！
　　玫瑰女皇第一反应是有人趁自己不注意，将秘籍偷走了，直至听到君常笑喊出‘七玄霞光’以及最后‘破’字，便肯定不仅被偷，还是被他偷了！
　　占有欲极强的魂族大陆第四代女皇，岂容忍这种偷到自己头上的行为，于是不管三七二十一，直接出现在狗剩面前，一顿操作猛如虎大爆发！
　　她这一掌打下去，几十里的地面瞬间坍塌，画面简直不要太恐怖！
　　“嗯？”
　　然而，当尘土渐渐散去，玫瑰女皇却皱起了眉头。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　骨骼脆响声音传来。
　　君常笑握着拳头出现在视野内。
　　周围地面虽凹陷数丈，唯独他站的地方还保持完整性，并没被霸道力量直接碾压。
　　玫瑰女皇惊讶道：“原来你是返璞境！”
　　“刷！”
　　君常笑整个人凭空消失。
　　等镜头跟过来，他已出现在玫瑰女皇面前，钢铁武装的拳头汇聚爆炸力量轰过去。
　　“咔咔咔！”
　　空间承受不了能量弥漫，如蜘蛛网般碎裂。
　　“轰——”
　　君常笑表情冷漠的一拳轰出去，玫瑰女皇虽已提前在身前布置防御结界，却也瞬间崩裂，整个人顿时斜飞出去。
　　“嘭！”
　　落在地上，气浪弥漫，好似化作无形大手狠狠压在身后地面，使其瞬间凹陷十丈，形成又长又宽的大碗深坑！
　　“这家伙……”
　　玫瑰女皇眉头紧皱。
　　从刚才出手间，她大致推测出，此人现在的修为不在自己之下！
　　原来，他不是在说谎。
　　原来，他伤势恢复后，真的非常强大！
　　魂族大陆何时出现了这等强者？怎么没听手下提及过！
　　达到返璞境的强者，在这个位面绝对属于最顶级层次一列，绝不可能默默无名！
　　“刷！”
　　君常笑神不知鬼不觉出现在玫瑰女皇身后，轻然扬起手，浩瀚能量汇聚成团，言语冷漠道：“这，就是我的实力。”
　　刚才被突然轰击瞬间，他直接捏碎乾坤之符，如今修为暴涨之下，没有了皮样贱样，简直就是脱胎换骨，简直就像一个严严肃肃的最强王者！
　　我。
　　君常笑！
　　在这异世界，不是来搞笑的！
　　“轰！”
　　汇聚掌心间的能量团，在瞬间膨胀到极致后猛然炸开，巨大冲击波直接将空间炸得坍塌，震得地面碎裂。
　　“噗通！”
　　玫瑰女皇狼狈落地，嘴角却扬起微笑来。
　　这家伙，没让自己失望！
　　“刷！”
　　她玉手在虚空一波。
　　“嗡！嗡！”
　　空间轻微颤抖，一柄雕刻玫瑰图案，整体呈妖艳红色的弯月式武器出现。
　　玫瑰女皇轻然坐在上面，右腿搭在左腿上，好似童心未泯大姐姐荡秋千似地笑道：“刚才的话本皇收回。”
　　君常笑修为提升，实力不在自己之下，让她认真对待了，祭出了专属兵器——红莲妖月刀。
　　作为征战各大位面几千年的女皇，武器装备肯定不少，只是平日很少派上用场，因为遇到的对手太弱。
　　玫瑰女皇道：“本皇这柄武器祭出必见血，所以……”声音低沉下来：“你要做好死的觉悟。”
　　“咻！”
　　话音刚落，飞掠而去。
　　红莲妖月刀在主人调动下紧随其后，刀刃闪烁赤红光芒，好似迫切渴望饮血。
　　“咻！”
　　玫瑰女皇手指一挥，好似有无形的线绳与兵器连接，使得对方顿时打着旋爆射而去。
　　“切。”
　　君常笑冷笑一声。
　　“刷！刷！”
　　下一秒，飞来的红莲妖月刀瞬间分化出好几道光圈，从不同方位攻来。
　　因为速度太快，难以分出谁真谁假！
　　“叮！叮！叮！”
　　君常笑迈步而上，挥动真阳剑砍出一道道剑气，将袭来光圈尽数击飞出去。
　　“嗡——”
　　倏然，身后空间震荡！
　　真正的红莲妖月刀撕裂空间而出，携带强大力量扫过来。
　　君常笑虽在第一时间觉察到，但来不及躲避，唯有本能的转身举剑迎上去。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　“咻——”
　　红莲妖月刀贴着脖颈扫过去，回归玫瑰女皇身前。
　　君常笑立在半空，脸上表情呆滞，因为握在手里的真阳剑已断成两截，剑尖部分插落在地。
　　“断了……”
　　“竟然断了……”
　　向来以斩断范大师所铸武器为乐的君常笑，今天却被别人斩断武器，还是系统出品，必属精品的高品真阳剑，实乃人生第一次！
　　疼！
　　脖颈传来刺痛。
　　君常笑下意识抬手去摸，感觉湿乎乎的，收回一看竟全是血。
　　原来刚才红莲妖月刀飞过去瞬间，在他脖颈上划出了一条细长伤痕来。
　　拿下狗剩兵器和脖子一血的玫瑰女皇，淡淡道：“如果你的武器再差一点，现在脑袋早就飞出去了。”
　　“……”
　　君常笑随手将断裂的真阳剑丢出去，目光中闪烁无尽怒意。
　　玫瑰女皇道：“你的武器和身上穿的装备应该是一套，如今少了一个应该没效果了吧？”
　　“乖乖将七玄霞光破残卷二交出，成为本皇仆人，或许还能活命。”
　　这女人怎么知道我有七玄霞光破残卷二？
　　等等！
　　突然间，君常笑想起自己在购买破残卷二后，上面存在着浓郁的玫瑰芬芳。
　　他急忙以灵魂体融入空间戒指，将原本拿来嗅嗅，然后和外界空气中残留的香味一对比，惊道：“就是这个味儿！”


第1112章 我得到的东西，就属于我的了
　　残卷二残存的玫瑰味和玫瑰女皇身上散发的玫瑰味一毛一样，这顿时让君常笑很迷茫了。
　　我从商城里买的东西，怎么会有她的香味呢？
　　“这个……”系统尴尬的解释道：“商城内的部分商品，在宿主买到手后，或许是从其他位面转过来的。”
　　君常笑表情顿时凝固了。
　　稍许，道：“你意思是说，这个残卷二其实一开始是这女人的，我从商城买下来后就从等于从她手里接了过来，属于二手货？”
　　“不错。”系统道。
　　有关这种事情，它老早就知道了，但没想到两个不同位面的人竟然会相遇！
　　要知道，在一个大陆上，拿走别人的东西，有生之年都未必会遇到，更别说相告遥远，又有不同体系的位面了！
　　“明白了，明白了。”
　　君常笑恍然大悟，暗道：“难怪她会说我是小偷！”
　　冤枉！
　　明明是系统商城干的，我还蒙在鼓励不知情呢！
　　“等一等！”
　　君常笑急忙询问道：“七玄霞光破就属于那一部分商品，残卷一也是从别的位面偷过来的？”
　　“呃……”
　　系统道：“应该是了。”
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“这要是被偷者实力很强，我以后去各位面溜达，还不得小心谨慎以免被发现？”
　　“应该不会这么巧吧。”系统道。
　　何无敌如果知道真相肯定大声咆哮道：“就是这么巧！”
　　当然。
　　他现在并不知道，残卷是被君常笑偷走了，始终脑补万古宗为七玄圣尊所创，存在的残卷副本是飞升前留下的，所以甘愿做一名关门弟子。
　　“还有残卷三！”
　　君常笑崩溃道：“也是偷来的？”
　　系统道：“宿主在战斗，请将心思用在正事上！”
　　“也是！”
　　君常笑收回杂念，看向玫瑰女皇，冷然一笑，暗道：“如果偷别人的，本座可能还有点惭愧，既然偷你的，那就很爽了。”
　　差点被红莲妖月刀划破脖子，差点身首异处，狗剩对这女人好感度已从0跌落到负999点。
　　见他嘴角扬起不屑微笑，玫瑰女皇寒脸道：“你不打算交出残卷？”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“我得到的东西，就属于我的了，岂有再交出去的道理呢。”
　　这句话变相承认，七玄霞光破残卷二就是自己偷了，这让玫瑰女皇火冒三丈，当即操纵红莲妖月刀攻过去。
　　君常笑抬手在虚空一抓，七彩流光的九天十地霸天枪凭空出现，顿时爆发神品之上才有的无上威能来！
　　比武器？
　　抱歉，狗剩也不弱！
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑双手持枪，枪头极速旋转，携带搅乱空间之力狠狠刺出去。
　　“叮！叮！叮！”
　　幻化出密密麻麻的月牙光芒被全弹飞出去，乃至于真身从虚空窜出，仍不可避免被枪头挑飞出去。
　　“咻！”
　　玫瑰女皇挥手，红莲妖月刀好似回旋镖般返回身前，看着那弥漫七彩之光的兵器，惊讶道：“没想到你还有更强的武器。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑来了一套岳家枪法，非常中二的摆出持枪扎马而立姿态，傲然道：“不然呢。”
　　“刷！”
　　玫瑰女皇将披风扯掉，显露出火爆身材，然后将红莲妖月刀悬于面前，道：“有不弱于本皇的修为和兵器，那就好好打一场吧”
　　这意思，感情刚才在热身？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑飞掠而去，灵能灌注于枪体内，展开疯狂的刺来刺去，只见一道道七彩流光爆发而出。
　　因为没专门的枪法，唯有怎么直接怎么来了。
　　还别说。
　　达到他这种层次的实力，就算没有与之匹配的武技，依旧可以爆发震撼天地威能来！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　玫瑰女皇冲了上去，她始终没用去持红莲妖月刀，后者好似与之心意相连，自行在前面展开攻势，将来袭的枪芒尽数破掉。
　　“叮！叮！叮！”
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，两人在高空中展开了激烈的近身交手，各种能量疯狂呼啸，犹如霸道大手无情掰开一片片空间壁垒。
　　好在这里极其偏僻，又没城池存在，否则早就不堪重负被余威给毁灭了！
　　而随着君常笑和玫瑰女皇斗的不分上下，各种威能渐渐扩散出去，惊动了距离遥远的魂族武者。
　　“那是什么？”
　　“好像在战斗吧？”
　　万里之外的武者看不清交战情况，但能捕捉到苍穹尽头时而有七彩流光闪烁。
　　……
　　“这是女皇大人的气息！”
　　“莫非有强敌来犯，正在与之激战？”
　　“走！走！”
　　女皇居住的城池，魂族方面强者极速飞去，向着气息传来方位行去。
　　君常笑一直嫌弃这位面武者实力普遍低，可就在短短时间，至少有几十名堪比武圣层次的魂族强者赶了过去。
　　半圣三位数，武皇四位数！
　　他们从女皇之城出发，单单不经意间散发的气势就已经非常恐怖了！
　　统一行动的魂族武者全是跟随女皇南征北战的，不仅修为高，实战方面也贼强！
　　可以说。
　　这绝对是魂族大陆最精锐的顶尖力量了。
　　按照游戏剧情，君常笑进入副本，先从这些小的打，最后一路打到女皇之城挑战最终大BOSS，可机缘巧合下，前半部分没了，开局直接和大BOSS刚上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空之上，战斗进入白热化！
　　在乾坤之符加持下，君常笑暂时拥有了魂族大陆返璞境实力，可以和玫瑰女皇持平，至于武器两人同样持平，所以交手几百招，直至打的天崩地裂，都没分出高下来！
　　“可恶！”
　　君常笑急了。
　　乾坤之符有时间限制。
　　如果自己不能占据优势并将她击败，一旦进入虚弱期，那不就完犊子了。
　　除了来自上界的掌印外，这绝对是君常笑穿越来，遇到最难缠最棘手的对手没有之一！
　　后悔！
　　不该如此莽撞的进入魂族大陆！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，远处苍穹间，飞来一道道流光，就像蝗虫过境。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑又和玫瑰女皇又斗了一招，见行在最前面的几十个流光，实力全在武圣层次，当即冷笑一声道：“怕自己会输，把手下喊来？”
　　“输？”
　　“不存在。”
　　玫瑰女皇冷然喝道：“都给本皇停在万丈外，任何人不得踏入一步。”
　　这种蕴含毋庸置疑的女皇气场声音，瞬间惊得几十名魂族强者纷纷掉头，在准确衡量退出万丈远，老老实实悬在半空。
　　君常笑道：“不愧是统领魂族大陆的凌平女皇，一句话说出就像下达了不可忤逆的圣旨。”
　　“凌平女皇？”
　　玫瑰女皇道：“早在几千年前就退位了。”
　　嘎！
　　君常笑当场就懵比了。
　　这女人竟然不是凌平女皇，那她……又是谁呢！


第1113章 紫青宝刀
　　君常笑始终以为玫瑰女皇就是凌平女皇，结果后者竟然退位几千年了。
　　这消息有点操蛋了。
　　还是说，一二号魂为了骗自己杜纂一个不存在的女皇，还故意把境界说的很低？
　　君常笑道：“那你是？”
　　玫瑰女皇傲然的仰首以鼻孔看着他，道：“魂族大陆第四任女皇，玫瑰女皇。”
　　“……”
　　君常笑冷笑一声，淡淡道：“不管你是凌平还是玫瑰又或者是牡丹百合。”说话间将霸天枪收回去，祭出难收之刀，从左手丢到右手，从右手丢到左手，道：“得罪了君某人，必须付出代价……”
　　等等！
　　我刀呢？
　　“咻！”
　　玫瑰女皇英姿飒爽的挥袖，手指捏着难收之刀，笑道：“这玩意做的挺精致，是用来削苹果的吗？”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　我他喵竟然连自己的武器都没看好！
　　不急，不慌。
　　君常笑双手抱起，一脸风轻云淡说道：“我这武器很危险，你最好赶快交出来。”
　　作为系统送的首愿武器，没开印之符解封，自己强行拔刀都会被反噬，更别说一个外人了。
　　拔刀吧！
　　或许还能剩下一张开印之符！
　　玫瑰女皇把玩着难收之刀，笑道：“有多危险？”
　　“这个……”
　　君常笑稍作考虑，严肃认真道：“实不相瞒，此乃我的本命武器紫青宝刀，当今世……当今宇宙只有我一人能拔出来！而且，我曾发过毒誓，谁能拔出我的紫青宝刀，谁就是我主人！”
　　系统道：“篡改经典台词是要谢罪的！”
　　玫瑰女皇来了兴趣道：“我只要将紫青宝刀拔出，你成为我的仆人，永远听令于我？”
　　“呃……”
　　君常笑表情纠结。
　　赶快拔吧，我都等不及看你被反噬重伤的画面了！
　　玫瑰女皇以二指夹着难收之刀，道：“看好了，本皇如何将刀拔出来的。”
　　“且慢！”
　　君常笑表情痛苦道：“非要这么做吗？”
　　“你既然许下了誓言，我只有拔出这柄紫青宝刀了。”
　　“哎。”
　　君常笑仿佛下定某种决心，仰首叹息道：“如果你真能拔出来，就是我的天命之主，我自然会听令于你。”
　　拔吧！
　　赶快拔吧！
　　不行，不行，我先躲远一点。
　　“锵——”
　　君常笑刚转身之际，身后传来鞘声，于是急忙回头看去，脸上表情瞬间呈暴漫式崩塌。
　　此时此刻，玫瑰女皇左手二指夹着袖珍刀鞘，右手食指和大拇指捏着袖珍难收之刀，竟然……真的拔出来了，而且还是干净利索的那种！
　　不可能！
　　这怎么可能！
　　我的难收之刀她为什么可以拔出来，为什么没遭受反噬！
　　梦！
　　一定是在做梦！
　　“啪！”
　　君常笑打了自己一耳光，感受到疼痛后，确定这不是梦，也不是自己幻想出来的！
　　系统不解道：“难收之刀是系统送给宿主的首愿武器，等于签订了契约，外人不应该拔出来。”
　　“或许……”
　　它顿了顿，凝重道：“这把刀和紫青宝剑一样，谁能将它拔出来，谁就是宿主的意中人！”
　　君常笑咆哮道：“这要是我的意中人，我还不如直接狗带！”
　　掌权天下的女皇性格肯定极端，远远欣赏美色还行，真要做意中人，画面肯定……
　　狗剩脑海瞬间浮现出二丫调教魂族的情形，甚至还把自己带入一二号角色中，于是急忙回归现实，不由自主打了个冷颤。
　　玫瑰女皇把玩着木制难收之刀，笑道：“紫青宝刀我拔出来了，你怎么讲？”
　　君常笑淡淡道：“你肯定用了什么手段，否则断无拔出的可能。”
　　玫瑰女皇寒着脸道：“你想耍赖？”
　　不错。
　　狗剩就是要耍赖。
　　让他做仆人，铁骨铮铮的尊严肯定不允许！
　　“刷！”
　　玫瑰女皇持着难收之刀冲了过来，道：“本皇最讨厌言而无信之人，今天你要么跪下臣服，要么去死吧！”
　　“嗡！”
　　倏然，微弱光芒闪烁。
　　“嗯？”玫瑰女皇低下头，发现手里捏着的难收之刀涌现出一股气息，一股非常不妙的气息！
　　“不好！”
　　“轰——”
　　半空突然爆炸，威能瞬间将十多里的空间震得支离破碎。
　　君常笑刚好也在范围内，无可避免遭受波及，整个人顿时向后方爆退，待稳在十里开外，一脸问号道：“什么情况？”
　　“难收之刀炸了。”系统道。
　　炸了？
　　君常笑差点一口血喷出，道：“那岂不就没了！”
　　首愿给的武器造型虽然有点奇葩，但这些年始终陪伴自己，甚至遇到危机后，总能助其化险为夷，如果突然没了，肯定难以接受！
　　“难收之刀……”
　　“我的难收之刀……”
　　“咻！”
　　就在君常笑情感酝酿时，爆炸区域的气浪中飞出一道流光，然后迅速落在他手里，待光芒散去，赫然是已经收鞘的难收之刀！
　　没事！
　　哈哈哈！它没事！
　　难收之刀没事，玫瑰女皇有事！
　　因为爆炸太突然，根本来不及躲或丢掉，直至半空烟雾消散，披头散发的出现在视野里。
　　“噗！”
　　玫瑰女皇一口血喷出，脸色显得很虚弱。
　　难收之刀爆炸产生的力量，完全不亚于君常笑狂轰乱炸几百拳，又类似突然偷袭，自然无可避免受伤了。
　　君常笑的首愿武器，就算有人拔出，也形同定时炸弹，出其不意就会炸一下。
　　“哎。”
　　系统叹道：“跟宿主久了，难收之刀也变不要脸了！”
　　看向那被炸狼狈不堪的女人，君常笑美滋滋的抖抖肩道：“我说过很危险，你现在信了吧？”
　　“……”
　　玫瑰女皇抹去嘴角溢血，怒道：“卑鄙无耻！”
　　她这时候已然明白，那柄小刀暗藏玄机，而他也是故意让自己拔刀的！
　　“女皇大人！”
　　“刷！刷！刷！”
　　看到玫瑰女皇负伤吐血，万魂族强者顿时顾不上刚才的命令，纷纷冲向交战区域，目光闪烁的怒火，仿佛要将君常笑活活烧死！
　　“别过……”
　　“锵——”
　　就在玫瑰女皇欲要喝令手下别过来的时候，清脆拔刀声响起，于是急忙看向君常笑，便发现这家伙手里握着一柄两面均刻有古怪文字且透发无上威严的大剑！
　　捏碎乾坤之符的狗剩，像极了威势浩荡的战神，解封难收之刀则像极了至高无上的神祇！
　　“丑女人。”
　　君常笑举起刻有十六字的难收之刀，双眸闪过锋利的光泽，道：“万载前，你们入侵我星陨大陆，致使天地崩裂，灵气凋零，这欠下的一笔笔旧债，今天我君常笑全讨回来！”
　　“嗡！”
　　恐怖束缚之力，瞬间弥漫出去。
　　“嘎！嘎！”
　　那些首先冲过来，实力在武圣层次的魂族强者定格半空，目光无不泛起骇然来。
　　玫瑰女皇内心也升起了惊涛骇浪，因为弥漫而来的特殊威势，竟然有强大束缚之力，虽然自己尚能抵抗，但如果被持续渗透，迟早会被束缚的难以动弹！
　　“这紫青宝刀莫非是……上界神器？！”


第1114章 我输了，我愿意成为你的婢女
　　玫瑰女皇被炸伤，魂族强者就一拥而上了，因为前者是大陆掌控者，万万不能有丝毫闪失。
　　他们这一出动，君常笑毫不犹豫卍解难收之刀，因为乾坤之符有时间限制，不能再浪费时间了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　极其恐怖的束缚之力，弥漫大半个苍穹。
　　凡是冲来的武圣层次魂族强者，均被定格在半空，一个个目光泛起骇然。
　　那一刻，他们强烈感受到，自己的身体不仅不受控制，小命可能也会被轻易取走。
　　是的。
　　只要君常笑挥剑斩来，他们只能伸着脖子被砍脑袋。
　　玫瑰女皇明眸中也泛起了震惊，因为君常笑手中所持的那柄武器，透发出的气息比刚才祭出的枪还彪悍！
　　凡尘世界不应该有如此强势的武器！
　　那么只有一个可能，他的紫青宝刀来自于上界。
　　这绝不是玫瑰女皇在强行脑补，事实上，第二形态下的难收之刀，严格意义上来讲真的已经脱离了凡尘武器范畴。
　　震威大帝的长枪，虽然是由上界的神石铸造，威势也很强，但终归还差那么一点点意思。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇并没过多的去考虑难收之刀，第一时间朝远处飞出去，欲要在被完全束缚前脱离这片区域！
　　“你跑的了？”
　　君常笑突然从后面追来，挥动难收之刀斩过来，顿时形成割裂空间的剑芒！
　　“扑哧！”
　　在束缚领域中，玫瑰女王行动上遭到减速，虽及时在身前凝结界，却也瞬间被破掉，锋利剑芒擦肩而过。
　　“滋！”
　　剑痕呈现，鲜血飞溅。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇脸色微变，封锁右肩伤口，继续向束缚区域外行去。
　　在君常笑捏碎乾坤之符，解开难收之刀后，高高在上的女皇已然失去那份风轻云淡，变得狼狈不堪了。
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“第二形态的难收之刀，很难再去压制更高境界的强者了。”
　　魂族那些堪比武圣的强者，在被自己瞪了一眼后，已经形同雕像般立在半空，唯独玫瑰女皇还能行动，可见已无限达到控制上限了。
　　而且。
　　君常笑能深刻感受到，在乾坤之符激发下，解封难收之刀，威力有所加强，如果正常使用，恐怕很难给那女人带来麻烦。
　　系统道：“所以，宿主需要继续改造。”
　　君常笑暂时没考虑这问题，化作流光追了上去。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　剑芒闪烁，一顿操作猛如虎。
　　“轰轰轰！”
　　炸裂的剑气轰在地面上，呈现剑痕仿佛横断山川的江流。
　　“噗通！”
　　玫瑰女皇从半空跌落，伤痕累累，看向傲然在半空的君常笑，目光闪烁怒意！
　　在外征战数千年，都是以胜利者的姿态笑到最后，如今却被一个视为仆人的家伙打的狼狈不堪，这实在非常不爽！
　　尤其难以接受，他竟然说自己是丑女人！
　　这时候不应该关心，君常笑来自星陨大陆么？竟然关心被说丑，果然女人爱美，天性使然！
　　“轰！”
　　就在此时，地面卷起滚滚尘土，大地再次往下凹陷不少！
　　待尘土消散后，君常笑一手持难收之刀，一手扣在凹陷深坑内的玫瑰女皇脖子上，目光冷然道：“你输了。”
　　玫瑰女皇脸色呈痛苦状的道：“可恶的……家伙……本皇一开始就该趁你受伤时候杀了你……”
　　“不。”
　　君常笑道：“你没机会。”
　　实力上他被玫瑰女皇压制不假，但真正亮出各种底牌，就算难以战胜，自保也没问题。
　　“你已经输了，履行赌约，成为我的婢女。”君常笑冷然道。
　　说话间，手掌力量始终没丝毫松懈，掐的玫瑰女皇脸色逐渐通红，呼吸也变得困难起来。
　　系统吐槽道：“宿主是真的不懂怜香惜玉啊。”
　　“她刚才差点把我杀了。”
　　君常笑冷然道：“怜香惜玉个屁。”
　　哪怕敌人天姿国色，狗剩也不会心慈手软，而且对付这种女人，不给她玩狠的，她可能认为自己在开玩笑！
　　“当然。”
　　君常笑举起难收之刀，指向那群被束缚半空的魂族强者，道：“你可以拒绝，作为爽约代价，他们都会死。”
　　眼神言语冷漠，强烈杀意弥漫。
　　玫瑰女皇毫不怀疑，这家伙真的说到做到。
　　“我输了……”她艰难开口道：“我……愿意成为你的婢女……”
　　自己负伤，手下被控制。
　　局面对玫瑰女皇极其不利，妥协是最好选择。
　　“交出灵魂本源。”君常笑淡淡道。
　　没绝对掌控，他肯定不会轻易的去相信，因为张无忌的妈妈说过，越好看的女人越会骗人。
　　不过。
　　说来也怪。
　　我已经把这女人擒下，也没了反抗之力，为何支线任务还没完成？
　　为此君常笑特意拉开任务面板，确定上面写的是击败，不是击杀就更加的费解了。
　　“你这样……我怎么交出灵魂本源……”玫瑰女皇被掐的都喘不过气来了。
　　君常笑松开手。
　　不得不说，这家伙下手真重。
　　玫瑰女皇白嫩嫩的脖颈上被掐出了五指手印来。
　　“呼……呼……”
　　稍微喘息后，她目光突然变得深红起来，道：“做你的仆人可以，但是……我们之间好像还没分出胜负呢。”
　　“不好！”
　　君常笑脸色一变！
　　“咻——”
　　眼前光芒闪烁，等狗剩回过神来，人已置身在似真似幻秘境内。
　　“呼呼！”
　　上空，暴躁能量呼啸。
　　君常笑抬头，发现玫瑰女皇悬在半空，周身涌现磅礴绿色属性，将她彻底笼罩，虚弱脸色逐渐恢复红润，满身的剑痕也迅速愈合。
　　更为神奇的是。
　　那些笼罩身体的属性渐渐凝聚出实质化墨绿色战甲。
　　“刷！”
　　好似变身的玫瑰女皇扬起手，身前空间浮现出几十个诡异图案，一团团绿色能量如炮弹般轰过去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　君常笑持剑将其破掉，眉头却也紧皱起来。
　　这女人战斗力明显比刚才更强了！
　　“本皇自登基以来，从没动用绝对领域，你是第一个人。”
　　身披绿色战甲的玫瑰女皇，脸上又恢复了往日那种让人高不可攀唯有仰望的傲然。
　　“绝对领域？”
　　君常笑双手持剑道：“我好慌。”
　　“刷！”
　　难收之刀猛然斩了上去！
　　原本有割裂一切的剑芒，划过虚空后仅仅带起阵阵涟漪，未能伤及空间壁垒分毫。
　　玫瑰女皇抬起手，墨绿属性汇聚出大手，不费吹灰之力将剑芒抓住，道：“在绝对领域中，本皇就是天，你不过蝼蚁一只。”
　　“嘭！”
　　剑芒崩碎。
　　“天？”
　　君常笑持剑冲了上来，冷厉剑芒接连劈斩出来，喝道：“就是用来逆的！就是用来推的！”


第1115章 迎接地狱恶魔吧
　　“轰！”
　　“轰！”
　　似真似假的秘境内，君常笑双手挥动难收之刀和玫瑰女皇展开了激战。
　　天？
　　那就逆了，那就推了！
　　“轰！轰！轰！”
　　剑光肆意爆发，剑气弥漫空间，但这绝对领域非常坚固，任由君常笑打的天花乱坠，仍然没有崩裂的痕迹。
　　玫瑰女皇就更彪悍了，没有动用武器，单纯靠全副武装的战甲与之抗衡，甚至被砍在身上，都没遗留一丝划痕来。
　　君常笑不认为她的装备等级极高，能抗下自己的难收之刀，究其原因还是和所谓的绝对领域有关！
　　系统道：“这应该是一个类似阵法幻化出的空间，身在其中的她，可以获得源源不断的能量，从而提升战斗力和防御力。”
　　“怎么破解？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“……”
　　所以君常笑非常讨厌这个系统，喜欢位面战场传送门赠予的女系统，毕竟人家总在关键时刻为自己提供相应帮助。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人在绝对领域中相继交手了数十招。
　　外界。
　　也就是君常笑刚才所在区域。
　　束缚之力随着他的消失荡然无存，魂族强者则得以解脱。
　　难收之刀只要一解封，必定会造成大杀戮，他们得以活下来，可以说非常幸运。
　　“女皇大人呢！”
　　“快看！”
　　一名强者指向君常笑和玫瑰女皇消失区域，那里有一个拳头大小的绿色能量团在闪闪发光。
　　“绝对领域！”
　　“女皇大人最强杀招！”
　　“上次施展出来，还要追溯到登基之前和凌平女皇一战上！”
　　这些魂族强者跟随玫瑰女皇南征北战几千年，也就有幸目睹她施展杀手锏一次，还是为了争夺女皇之位。
　　“可恶！”
　　“那家伙是星陨大陆武者，他怎么过来的！”
　　众人开始考虑君常笑，毕竟刚才亲耳听到这家伙代表星陨大陆来算账的！
　　“在绝对领域里，那家伙必死无疑。”
　　“但是，如果女皇追究此事，我们恐怕都要遭受牵连啊。”
　　没有进入星陨大陆，反而让星陨大陆的人进入了自家地盘，这可不是一件小事！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　绝对领域里，君常笑又和玫瑰女皇斗了几十招，满头大汗落在地上，暗道：“我灵核内的灵能，比在外面消耗的要快！”
　　而且。
　　就算现在站着不动，灵能也会不自觉消耗！
　　系统道：“如果宿主再战下去的话，乾坤之符效果没结束，灵能就会彻底耗尽。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　玫瑰女皇悬在半空，以鼻孔看着他，道：“是不是察觉到能量消耗很快？”
　　“当然。”
　　“它们并不是随意流逝，而是融入了本皇体内。”
　　“……”
　　君常笑脸色难看起来。
　　难怪自己越打越累，她越打越精神，原来偷取了自己的灵能！
　　这绝对领域也忒邪门了吧！
　　“小白。”
　　玫瑰女皇道：“你的强悍超出了本皇预料。”
　　“我叫君常笑！”君常笑挥剑而上，怒道：“不要叫我小白！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人又在半空展开激战。
　　从局面来看，置身在绝对领域的玫瑰女皇防御虽强，但仍然奈何不了有难收之刀的君常笑！
　　她一点也不着急，因为这种杀手锏，就是以打消耗为主，自己只要防御下去，迟早会将对方耗的筋疲力尽！
　　玫瑰女皇不急，君常笑急！
　　本来乾坤之符就有一定时限性，如今身在绝对领域还加快灵能消耗，这要搞不定对方，真就沦为仆人了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑展开疯狂轰击，第二形态下的难收之刀可谓火力全开，形成的爆裂剑气四处乱窜，可轰在空间壁垒上，仅仅遗留出浅痕，无法将其击碎！
　　越是如此，玫瑰女皇越选择避而不战。
　　说实话，被刚才一顿虐，她看似伤势痊愈，但战斗力还是有大幅度削弱，所以选择硬碰硬肯定不明智。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　几分钟后，君常笑气喘吁吁立在地上，额头豆大的汗珠渗出。
　　玫瑰女皇诧异道：“你还挺能撑。”
　　就他刚才那种肆无忌惮爆发，换做自己，此刻恐怕早就筋疲力尽的瘫坐在地了。
　　君常笑能够这么坚挺，不是因为喝了肾宝，而是因为体内有两颗灵核，但经过短短十分钟爆发，也已经耗费掉大半。
　　“妈的！”
　　他怒然抬起头，道：“老子刚才就该一剑宰了你！”
　　“不。”
　　玫瑰女皇道：“你没机会。”
　　在这种原本极其严肃的场合下，系统真的很想笑出声来，因为这女人说的是宿主刚说过的话，一样语气和语调人却对换了，实在太有喜感了。
　　“放弃吧。”
　　玫瑰女皇道：“乖乖做我的仆人，我会好好待你的。”
　　纵然她已经知道，这家伙来自星陨大陆，但仍然希望将其降服，毕竟以后只要调教好，可以跟随自己南征北战。
　　“啪！”
　　君常笑用手捂在脸上，战术后仰的‘哈哈哈’笑起来。
　　“你笑什么？”玫瑰女皇皱眉道。
　　君常笑将难收之刀丢在地上，笑的逐渐狰狞起来，道：“笑你太自以为是了。”
　　玫瑰女皇淡淡道：“莫非你还有底牌，可以破掉本皇的绝对领域？”
　　“正解！”
　　君常笑突然扬起手，从位面战场获得的石像凭空出现，然后悬浮在他身前。
　　“刷！”
　　双手合十，夹在掌心间。
　　“呼呼呼——”
　　暴躁能量从石像内疯狂涌现，柔顺黑发被吹乱舞的君常笑抬头，死死盯着玫瑰女皇，目光冷厉道：“丑女人，迎接地狱恶魔吧！”
　　“别乱来！”
　　系统咆哮道：“此物会让宿主丧失……”
　　“变身！”
　　君常笑大喝一声！
　　“呼呼呼——”
　　石像红光闪烁，化作万千光华！
　　一条条红色纹线仿佛某种古老禁制，在君常笑的肌肤上呈现，然后整个人化作了石像鬼形态。
　　“嗡嗡嗡！”
　　周身透发着暴戾的恐怖气息更加强盛起来，震得绝对领域剧烈颤抖。
　　玫瑰女皇目光凝重起来。
　　“不好！”
　　倏然，眸瞳收缩。
　　“轰——”
　　顷刻间，一只好似石头凝聚的大手探过来，直接将玫瑰女皇轰飞，并狠狠撞在壁垒上，使得颤抖更加强烈起来。
　　“踏！踏！”
　　全身石像化的君常笑大步冲来，然后纵身而起，抡起右拳狠狠砸朝对方砸下去。
　　“轰！”
　　玫瑰女皇没来得及躲开，以战甲之体承受爆裂重击，整个身体顿时凹陷在空间壁垒内。
　　外界。
　　魂族武者发现悬空的能量团有一小块区域突然凸了出来！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　绝对领域里，石像之力加身的君常笑展开新一轮轰击！
　　随着他每次出手，空间壁垒都会被打凹陷，呈现魂族武者视野里的球体就会凸出，像极了功夫里星爷在路灯罩里解毒的画面！
　　“不好！”
　　“要炸了！”
　　“撤！撤！撤！”
　　“轰——”
　　魂族武者这边才刚动身，绝对领域顿时炸开，形成的冲击力瞬间将他们扫飞出去，然后跌落在地鲜血狂喷！
　　“呼呼！”
　　爆炸产生的气浪之中，石像化的君常笑踏空走出，右手举着绿色战甲多处破裂，脸色已虚弱到极致的玫瑰女皇。
　　“噗通！”
　　将人丢在地上，难收之刀飞来。
　　“刷！”
　　君常笑将剑架在她脖颈上，阴沉道：“战斗结束了吗么”
　　“……”
　　在绝对领域又被狠狠一顿虐的玫瑰女皇此刻已筋疲力尽，身上汇聚的墨绿色铠甲渐渐消散，身上又呈现出剑痕。
　　输了。
　　她这次真的输了。
　　“女皇大人！”
　　魂族强者纷纷站起来，无视自己的伤势冲过去！
　　“刷！”
　　君常笑都抬起石化般的大手，以无形力量将一名堪比武圣的强者束缚，然后‘嘭’的一下当场捏成血雾。
　　这一幕，惊得其他魂族武者骇然失色。
　　“别过来！”
　　玫瑰女皇凝聚最后一丝力气，喊出完整的三个字来。
　　然而，此刻不是他们过不过来的问题，而是君常笑放不放过他们的问题！
　　“刷！”
　　他再次举起手，以无形力量束缚两名魂族强者，嘭嘭两声之下化作了一团血雨。
　　这种举手投足间抹杀堪比武圣强者，简直太恐怖了！
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇面色苍白道：“别……伤害他们！我……愿意成为你的婢女！”
　　“刷！”
　　君常笑一手将她抓了过来，歪着脑袋阴森笑道：“蠢女人，你还有资格在我面前提条件么？”
　　他的眼神越来越红，身体也越来越石像化，就连声音也变得低沉沙哑起来，那感觉就像地狱深处的恶魔在逐渐苏醒。
　　“完了，完了。”
　　系统崩溃道：“这家伙失去理智了！”
　　确切说，还没失去理智，但毫不犹豫抹杀魂族强者，就代表君常笑的灵魂已被石像之力操纵，变得冷血无情起来，如果用更专业术语来讲，那就是……他要黑化了！


第1116章 情况已经不允许我再隐藏了
　　在位面战场的时候，君常笑用过一次石像之力，虽然战胜天字战场幽灵，但也把紫嶙妖王揍了一顿。
　　这玩意有毒！
　　很容易侵蚀思维做出不理智的事情来。
　　所以，君常笑一再强调，不到万不得已的时候绝不轻易使用。
　　身陷绝对领域，灵能消耗加速，还有乾坤之符限制，符合‘万不得已’标准，所以君常笑只能启用！
　　做仆人？
　　绝不可能！
　　我君常笑就算拼了黑化，也要将这女人踩在脚下。
　　更何况这里还是曾入侵过星陨大陆的位面，到处遍布了敌人，搅它个天翻地覆又如何！
　　来自位面战场的宝物是真牛逼，在石像之力加持下，君常笑不仅狂虐玫瑰女皇，还将她引以为傲的绝对领域破掉。
　　打崩了。
　　尤其轻易出手抹杀堪比武圣层次的魂族强者，玫瑰女皇心态也炸了。
　　魂族大陆本身灵气凋零，靠入侵其他位面才艰难培养出强者，死一个都是巨大损失！
　　然而，在君常笑没使用石像之力前，她如果服软的话，问题不会太大，可现在已经没了讲条件资格，因为对方已经黑化。
　　“呼呼！”
　　暴躁又阴森的气息呼啸而出，让正处于愈合中的空间更显肃杀起来。
　　君常笑拽着玫瑰女皇，身上诡异的纹线和通红的目光相照应下，好似一头从地狱里走出的石像鬼。
　　“清醒一点！”
　　“清醒一点！”
　　系统始终在心里大喊，希望宿主恪守本心，不被阴森气息控制，从而沦为没任何感情的黑暗大魔王。
　　还别说。
　　效果是有的。
　　君常笑内心深处在和涌现出的力量抗衡，赤红双目中偶尔会有短暂清明，因为这种不屈的抗衡，使得他脸色逐渐狰狞起来。
　　“刷！”
　　思维慢慢不受控制下，他将玫瑰女皇举起，暴躁灵能疯狂涌现并将其彻底笼罩，开始用力挤压起来。
　　“完了，完了。”
　　系统崩溃道：“宿主现在满脑子想的就是杀！”
　　“咔咔咔！”
　　挤压之力不断侵蚀，玫瑰女皇披的战甲开始大面积崩裂，好在内部套着衣服，没任何走光风险。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，几十名魂族强者已然冲过来，他们汇聚各种武技能量轰在君常笑背后，均为撼动对方分毫。
　　“碍事的苍蝇！”
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　君常笑扬起手，灵能汇聚之下，直接将几十名魂族强者全扫飞出去，扫的倒地鲜血狂飙。
　　“咔咔咔！”
　　手中的力量还在加大，玫瑰女皇防御战甲已彻底崩裂，身体陷入灵能中，全身传来剧痛，好似马上就要被捏的粉身碎骨。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑突然松开手，不由得向后退了几步，抱头痛苦惨叫起来，眸子也在赤红和清明间高速转换。
　　“还有希望！”系统喜道。
　　宿主不屈的意志，仍在体内和控制灵魂的力量做抗衡，仍在争夺身体支配权！
　　“哇！”
　　玫瑰女皇跌落在地，张口吐血而出。
　　这时候的她，已经筋疲力尽，身负重伤，只能虚弱躺在地上，看着那家伙在痛苦惨叫。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　控制灵魂的力量还在疯狂涌现，带来的痛苦让君常笑脸色狰狞到极致。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　为了发泄痛苦，他紧握拳头，好似丧失理智的在虚空频繁轰击，可怜的空间架不住破坏，顿时呈现大面积崩裂。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　魂族方面强者忍伤痛，趁君常笑在和石像之力抗衡的时候，拼了老命飞到女皇身边并将其带到相对安全的区域里。
　　“撤……”
　　玫瑰女皇万分虚弱说道。
　　魂族强者也不敢去招惹发狂的君常笑，这就要带女皇大人离开，却见后者在轰击后，直接‘噗通’一声倒地，然后再也没站起来。
　　“女皇！”
　　一名强者道：“那家伙倒了！”
　　君常笑不仅倒了，侵蚀灵魂的石像之力也如潮水般退去，全身石头化的身体正在逐渐恢复原状。
　　系统道：“硬生生将控制灵魂力量逼退，宿主的意志力真强。”
　　“不过……”
　　它又悲观道：“这个磨难扛过去了，另一个危险怎么渡？”
　　没有彻底黑化的君常笑，此刻已陷入重度昏迷中，魂族女皇虽然负伤，但她的手下还在，而且看情况似乎不打算撤走了！
　　你大爷的！
　　就不能多撑一会！
　　……
　　“女皇，那小子好像昏迷过去了！”
　　本来打算带玫瑰女皇离开的魂族强者，看到君常笑躺在地上一动不动，脸上顿时浮现喜色来。
　　这星陨大陆武者敢来自家地盘，又重创女皇，又虐杀同伴，如今陷入昏迷，不就等于任人宰割了吗？
　　“不好！”
　　“女皇也昏过去了！”
　　玫瑰女皇伤势也不轻，被手下从君常笑暴走区域救出也没能撑住昏死过去。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，肯定要杀了这家伙以绝后患！”
　　“走走，我们一起过去！”
　　魂族强者担心君常笑是装的，所以不敢单独过去，而是集体靠过去，并暂时与之保持距离。
　　“完了，完了！”
　　系统崩溃道：“这是要凉的节奏！”
　　君常笑虽然抵住了石像之力，但陷入昏迷后，各项机能严重下降，别说一群堪比武圣的强者，就算普通人一板砖呼过去也完蛋。
　　“这家伙的确昏迷了！”
　　“而且，从呼吸频率来看，应该伤得不轻！”
　　“大家一起上！将他砍成肉酱！”
　　“刷！刷！刷！”
　　魂族强者一拥而上，强势能量全面爆发。
　　别看他们刚才被震的负伤了，施展的武技大幅度削弱，但杀一个处于重度昏死之人还是易容反掌的！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　几十道能量从四面八方压下来。
　　始终处于昏迷且没任何防御的君常笑，可以说危在旦夕。
　　这时候，谁能救他？
　　没了。
　　因为他是孤身一人来魂族大陆，没弟子也没同伴，从万载前的角度讲，这个位面任何一个魂族都可以算作他的敌人。
　　“哎。”
　　就在此时，系统叹了一声道：“情况已经不允许我再隐藏了。”
　　“呼呼！”
　　就在各种能量压来瞬间，君常笑周身涌现磅礴气浪，并将他瞬间笼罩起来。
　　“呼！”
　　爆燃BGM响起下，一只大手轻然在镜头划过，白色披风甩的刷刷作响，上面刻有大大的‘系’字，一个似真似幻的身体呈现在君常笑前面。
　　因角度以及云雾缭绕，难以看清庐山真面目。
　　“咻——”
　　插在远处地上的难收之刀突然飞过来，然后被神秘之人抓在手中，轻然挥出剑气，将袭来各种能量破掉。
　　“那家伙有帮手！”
　　“撤撤撤！”
　　刷！刷！刷！
　　见得各种招式被轻易破掉，魂族强者没过多考虑，急忙带着昏死的玫瑰女皇逃窜。
　　神秘之人没去追，持难收之刀立在原地，极具安全感的背影，笼罩着已经昏死过去的君常笑。
　　“叮！系统辅助违例，需接受惩罚……”
　　“叮！系统进入关闭状态倒计时10……9……8……7……”
　　“宿主。”
　　“我有点累，暂时不能陪你了。”
　　神秘之人回过头，看着从弱小辅佐到强大的君常笑，隐隐可见的嘴角浮现微笑，然后渐渐地虚化。
　　“……1。”
　　“叮！系统辅助关闭。”
　　“叮！最强宗门系统各项功能暂停，主线、支线等任务照常运转……”
　　眼前发生的一切以及耳边响起的陌生系统提示，君常笑听不到看不到，因为这一刻不仅昏迷，乾坤之符时效和难收之刀增幅效果也结束了。


第1117章 中品时空秘境
　　君常笑和玫瑰女皇的战斗结束了。
　　那因力量而崩裂的空间，正在无声哭泣的舔着伤口慢慢愈合。
　　这一战，谁胜了？
　　毫无疑问，是君常笑。
　　但代价非常大，不仅耗费一张乾坤之符，一张开印之符，甚至还将石像之力激发出来。
　　从此事也充分说明，在星陨大陆几乎可以做到只手遮天的君常笑，在面对其他位面的顶尖大佬，仍然有不小差距。
　　至于借助时空之虫去各大位面浪，后果可能是……全程抱头鼠窜。
　　魂族终归不是战斗族群，在浩瀚宇宙中，更强族群不是没有，以君常笑现在道行，开启位面旅行妥妥被碾压。
　　当然。
　　他不会想到，自己偷偷进来，开局就遇到大BOSS，而且还不是凌平女皇，否则肯定会在星陨大陆发育一段时间再来浪。
　　事情既然已经发生，抱怨也于事无补。
　　“滴答，滴答。”
　　逐渐恢复的天穹上乌云密布，一滴滴雨水溅在君常笑脸上，让他得以从昏迷一天一夜中苏醒过来。
　　疼痛，炸裂。
　　从身体和脑袋里升起来。
　　“怎么回事……”君常笑没有任何力气，只能躺在地上在心里问道。
　　在平日里喜欢吐槽打击自己的系统，这时候应该已经回答了，可始终没任何动静。
　　“装死？”
　　君常笑没当回事，闭上眼睛努力回忆一切。
　　他想起自己祭出石像狂虐玫瑰女皇的画面，然后……就什么也不记得了。
　　“我应该赢了……”
　　“可是……之后发生了什么？”
　　脑袋带来的疼痛，让他放弃思考，直至在雨中被淋几个时辰，这才艰难的站了起来。
　　因为双重DEBUFF加持，他仅仅只有走路力气，没有任何修为在身。
　　“我现在很虚弱，需要尽快找个地方调养……”君常笑站稳身子，然后将难收之刀和石像收入空间戒指，拖着虚弱身体随意行向一个方位。
　　期间，他曾呼唤过系统，但始终没回话，于是在心里破口大骂道：“你丫在装死？”
　　……
　　几百里外，有一个因被波及而崩裂的山脉，君常笑艰难行至，并寻得一个还算过得去的山洞。
　　“呼！”
　　刚坐下，全身好似散架了。
　　这种使用乾坤之符、难收之刀同时带来的副作用，比以前酸爽多了。
　　“对了。”
　　“支线任务完成了没有？”
　　君常笑心念一动，将系统面板拉出来。
　　可是……呈现视野内的各种数据呈现乱码，唯独主线任务和支线任务还存在！
　　“什么情况？”
　　作为来自地球又接触过很多高科技的君常笑，短暂懵比后，脱口道：“中毒了，死机了，故障了？”
　　“系统！”
　　“你说句话！”
　　“你丫不会挂了吧！”
　　任由狗剩如何在内心呼喊，那常年和自己斗嘴互损的声音始终没响起过。
　　“完了……”君常笑满脸崩溃道：“一定是系统出故障，让它暂时不能正常运转了。”
　　暂时关闭和不能运转，意思其实差不多，他倒也没算猜错。
　　“系统一定有自我检测和修复功能，我现在要做的就是尽快恢复修为！”
　　换做以前，没了系统辅助，君常笑可能有点慌，如今毕竟是剑武双圣，所以没手足无措，举目无亲感觉，反而很快冷静下来。
　　“咻！”
　　动用虚弱不堪的意念，融入空间戒指，然后锁定在呈漩涡状的时空秘境上，暗道：“能不能摆脱困境，现在只能靠你了！”
　　休息了一会儿，待得体内稍微凝聚点力气，君常笑拖着身子站起，从空间戒指取出一枚枚阵旗插在洞口前。
　　“嗡！”
　　隔绝阵法凭空出现，封锁整个山洞。
　　“好在布阵不需要灵能加持。”君常笑抹去额头汗珠，意念再次融入空间戒指，将时空秘境搬出来。
　　“呼呼！”
　　漩涡入口凭空汇聚而成。
　　君常笑起步走入，刚进来便惊讶的发现，时空秘境内竟然存在着极强的天地属性，不免惊叹道：“中品就是比初品好！”
　　当然。
　　真正让他在意的还是时间加速，所以急忙开始结合外界时间测试，最后得出的答案是加速一百倍！
　　“初品五十倍，中品只有一百倍，提升方面也不是太明显。”君常笑摇头道。
　　“刷！”
　　他突然侧过身子，一副不爽语气道：“宿主，你真飘了！这都不知足！”
　　突然精分，贼沙雕。
　　可在君常笑说完话以，垂头丧气坐下来。
　　没了那个让自己讨厌的吐槽狂，让他很不适应。
　　“不管中毒、死机还是故障，它应该都可以解决掉的。”
　　君常笑深吸一口气，然后将时空之虫召出，双手搭在膝盖上，道：“不就两年虚弱么，百倍加速下也才七八天而已……”
　　“等等。”
　　他皱眉道：“这中品时空秘境，我能在里面加速多久？”
　　初品时空秘境每月只能加速五十倍三天，这中品时空秘境可以加速一百倍，不会每个月就加速六天吧。
　　“想也没屁用。”
　　“宿主还是走一步看一步吧！”
　　君常笑又突然精分成系统口气说道，说着说着惆怅起来。
　　这种惆怅，在一天天过去中越来越浓郁，以至于闲来无事的时候，总会将自己精分成系统。
　　一个人傻傻坐在秘境里自言自语，很傻，也很伤感。
　　不过。
　　让君常笑欣慰的是，外面过去六天，他仍然还能在秘境没被驱逐。
　　“看来不止是六天呢。”
　　“如果没时间限制一年四季都能在里面修炼就爽了！”
　　……
　　第七天。
　　正在精分的君常笑体内那股虚弱感，顿时一扫而光，周身涌现出一股大圣归来的强势气息！
　　“啪！”
　　他站了起来，捂着脸怪笑起来。
　　辣个男人，又回来了！
　　剑武双圣恢复后，君常笑并没离开时空秘境，因为他需要确认，中品时空秘境到底是不限流量，还是有固定时间！
　　……
　　第八天。
　　第九天。
　　直至第十天，君常笑和时空之虫被强行送回外界。
　　“哎。”
　　他摇了摇头道：“只有十天啊。”
　　百倍加速又能持续十天，这无疑非常爽了，狗剩还有什么不知足的呢。
　　看向仍在沉睡且袖珍化的时空之虫，君常笑无语道：“在里面至少快三年了，这家伙竟然还没苏醒。”
　　尤其系统，那个沙雕！
　　不就是中毒、死机、乱码、故障么。
　　这点小事无法在三年里自我恢复，怎么好意思称自己是最强系统！
　　又或者……时间加速对这家伙并没作用，所以其实看似在里面过去三年，实则和现实一样仅仅过去十天？
　　“罢了，罢了。”
　　君常笑摇头道：“我还是靠自己吧。”
　　他不会因为系统不出现，就完全变得六神无主了。
　　“刷！”
　　伸手撤掉布置的阵法，起身离了开山洞，不过前脚刚走出去，耳边响起提示声——
　　“叮！系统辅助惩戒结束，正在重新启动……加载10%……20%……100%！”
　　“叮！系统辅助加载成功。”
　　“叮！最强宗门系统各项功能开启，一切程序运转正常！”
　　听到一连串机械提示声，君常笑顿时黑人问号脸。
　　“我草你大爷的！”就在此时，那久违的让人咬牙切齿的破口大骂声音，以震破耳膜的分贝在耳边炸开：“下次再他妈的乱用那破石像，老子诅咒你一辈子孤老终生！”


第1118章 这是一个好机会
　　因为系统辅助自动显现，帮助宿主化解危机，有违规定被强制惩戒关闭。
　　结果呢？
　　时空秘境加速下，仅仅十天又回来了！
　　尤其在喷君常笑时，系统那言语之愤怒，情绪之激动，无不彰显一个热血番应该具备的满腔热血！
　　“呃……”
　　山洞外，君常笑抽了几口烟，尴尬道：“原来是这样的啊。”
　　已经了解情况的他，没想到系统并非故障缘故，而是为了救自己遭到惩罚，暂停运行一段时间。
　　别人家的主角少了金手指，要么悲伤无比，要么发奋图强，他倒好，全程一脸问号，全程一脸懵逼，直至了然后，金手指……又回来了！
　　“幸亏宿主提前买了时空秘境，不然……”系统冷静下来，道：“鬼知道，还能不能活着返回星陨大陆。”
　　不是在说笑。
　　以君常笑十天前的状态，持续两年时间，在魂族大陆当真危机四伏。
　　“还有那个石像之力。”系统又道：“一经激发就会让宿主丧失理智，以后万不可再用了。”
　　固然，来自上界的至宝可以提供强大战斗力，但如果有一天真被掌控身体，永远陷入黑化，那就成了活死人了。
　　君常笑取出那块暂时处于灰暗状态的石像，道：“这玩意虽然邪门，可是……如果没它，我恐怕难以战胜玫瑰女皇。”
　　系统道：“所以，此事也告诉了宿主，真正的强者不能光依靠至宝，还需要不断强化自身才行。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　此次孤身一人来魂族大陆，虽然和错误估计情报有关，但也侧面反映，自己实力还是太弱，如果不开挂的话屁也不是。
　　“此间事了。”
　　“我会更专注于修炼。”
　　各种底牌施展才艰难地战胜玫瑰女皇，最后差点出幺蛾子，给君常笑敲响一个警钟，自己不能再一顿操作猛如虎，查看战绩零杠五了。
　　系统道：“宿主最近在位面战场和东海渔州，太过顺风顺水，要知道，在这浩瀚宇宙中，还有很多强大位面，还有很多强大高手。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　君常笑和系统难得以温和态度好好的交谈一番，彼此之间感情也在共患难中得到升华。
　　“你可以幻化身体？”
　　“废话，不然魂族强者早就把你乱刀砍了。”
　　“赶快幻化出来，说真的，我已经忍你很久了，赶快让我揍两拳解解气。”
　　“靠，要不是有限制，你以为我不想出来踹你两脚？”
　　在一番斗嘴互损式的水字后，君常笑拉开支线任务面板，不解道：“我当时把那女人虐的已经生活不能自理，为何还没完成？”
　　“是啊。”
　　系统也不解道：“很奇怪。”
　　支线任务击败玫瑰女皇，就君常笑三种底牌爆发，甚至把对方绝对领域都破了，按说早就符合标准才是。
　　“会不会写错了，应该是击杀不是击败？”
　　“这种低级的错误，只有江湖再见那厮做的出来，系统不可能出现。”
　　“有道理。”
　　君常笑摸了摸下巴道：“只有一个可能，我虐的还不够狠，还达不到击败要求。”
　　系统：“……”
　　都快把人掐死了，还不够狠？
　　“不过。”
　　系统道：“那女人的绝对领域被宿主强行破掉，伤势一定非常严重，没个三五年恐怕很难痊愈。”
　　“所以……”
　　君常笑冷笑一声，道：“这是一个好机会！”
　　系统愕然道：“宿主要去抓她？”
　　“那些来援的魂族强者实力也不过武圣层次，而她如今又身负重伤，难以短时间恢复，我肯定不能错过！”君常笑认真道。
　　说白了。
　　还是不想放弃支线任务！
　　先不说任务失败有什么惩罚，因为玫瑰女皇，浪费那么多贡献值和一张开印之符，这要不在时限内完成，肯定赔了夫人又折兵！
　　君常笑什么都能吃，就是吃不了亏！
　　更何况。
　　时空之虫还在沉睡之中，没办法返回星陨大陆，何不去尝试尝试，万一运气好就成功呢？
　　系统稍作考虑道：“希望宿主能小心谨慎。”
　　它也没反对，主要源于玫瑰女皇伤势非常严重，只要不出现她这种层次强者，在魂族大陆不会有太大危险。
　　“走。”
　　“去女皇之城！”
　　前段时间在魂族大陆探查情报，君常笑已经知道女皇住在女皇之城，也是整个位面最神圣和最至高无上的城池。
　　当然。
　　为了避免被发现，狗剩易容成一个腰里挂着酒葫芦，不修边幅的中年人模样。
　　“像不像酒剑仙？”
　　“像邪剑仙。”
　　“靠。”
　　……
　　君常笑并没急着前往女皇之城，因为摆脱那女人跟随，可以自由自在的在魂族大陆溜达，所以只要逢遇大城就会进去打探情报。
　　两天后。
　　他来到了魂族有名的大城池之一。
　　然而，刚刚凭着偷来的身份证明混进去，就见主街上公示牌上汇聚很多魂族武者，并在交头接耳议论。
　　君常笑凑了过去，发现上面贴着告示，内容为——女皇大人身染顽疾，重金聘请岐黄高手。
　　“顽疾？”
　　君常笑冷笑一声道：“怕是被我打伤，三年两载无法恢复，只能求助民间高人吧？”
　　“没想到女皇大人也会患病！”
　　“可惜了，我不懂医术，否则一定会去女皇之城。”
　　“女皇大人有专门的御医官，如今却发告示招募岐黄高手，就代表不简单，普普通通医者去了也没用。”
　　“请让一下，请让一下。”
　　就在众人议论时，君常笑从外面挤进去，毫不犹豫揭掉告示。
　　“这家伙谁啊？”
　　“竟然这么干脆的把告示揭走了！”
　　“莫非是有能耐的岐黄高手？”
　　看着君常笑离开的背影，魂族武者无不努力思考起来，最后得出的答案是，根本没见过这号人物。
　　……
　　城主府。
　　君常笑立在演武场，双手搭在重伤之人的手腕上，装模作样诊断后，笑道：“柯城主，此人伤的并不重，夜某一颗丹药即可让他治愈。”
　　既然易容，肯定有身份，他现在叫夜星辰！
　　裴阿牛如果知道宗主用自己的名字，在其他位面招摇撞骗，肯定气得连喝几坛酒。
　　“是吗？”
　　柯城主一脸质疑。
　　自己这个手下前段时间在修炼的时候，一时分心走火入魔，已被很多医者宣判死刑，他能靠丹药治好，着实有点不可思议。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将初品疗伤丹丢入患者口中，然后再次扣在手腕上。
　　为了不让对方立刻活蹦乱跳起来，他故意以灵能压制对方经脉，使其暂时处于半休克状态。
　　半个时辰后。
　　君常笑收回了手，经脉不再被压制，药效全面爆发，那名伤者悠悠睁开眼睛，然后‘嗖’一下跳起来。
　　“这……”
　　柯城主顿时瞪大眼睛。
　　一再确认手下伤势痊愈后，欣喜若狂道：“夜先生真乃神医啊！”
　　君常笑道：“女皇大人染上顽疾，身为子民，可谓痛在心上，如果柯城主对夜某医道没任何质疑，还请准许赶快前往女皇之城医治。”
　　“现在，马上，出发！”
　　柯城主在确定了揭榜之人有真本领后，急忙安排下去，并在当天下午，亲自带君常笑前往女皇之城。
　　路上。
　　想到自己带去的医者，能为女皇治好顽疾，以后日子肯定加官晋爵，飞黄腾达啊。
　　坐在由特殊灵兽拉着的豪车内，君常笑一边看着过眼风景，一边暗道：“玫瑰女皇，本座有一百种方式混入你的寝宫，然后将你这天给逆了。”
　　……
　　几天后。
　　君常笑跟随柯城主进入女皇之城，连看风景时间都没，便来至恢宏无比的女皇帝宫。
　　皇宫禁地守卫全是女的，而且姿色都不错。
　　因为君常笑对美色没任何兴趣，所以相貌就懒得去一一描述了。
　　“柯城主。”
　　东苑大殿，一名英姿飒爽的女将看了一眼不修边幅的君常笑，道：“这就是你带来的医者？”
　　“不错。”
　　柯城主抖着笑脸道：“此人医术高明，走火入魔的重伤之人也能在半个时辰治愈！”
　　“这么神奇？”
　　女将眸子里泛起强烈的质疑。
　　不过，女皇的病拖不得，既然经过柯城主认证，应该没什么问题，于是淡淡道：“跟我来吧。”
　　“刷！刷！刷！”
　　话音刚落，几十名全副武装的士兵靠过来，将君常笑包围，然后带出大殿前往女皇寝宫，架势就像押解囚犯。
　　“女皇大人。”
　　女将行至玫瑰芬香的寝宫，行礼道：“柯城主找到了一名岐黄高手。”
　　“让他进来吧。”
　　听到内部传来的声音，让君常笑顿时肯定，这就是玫瑰女皇，而且语调虚弱，伤势严重。
　　“丑女人。”
　　“你逃不了本座的手掌心。”
　　“嘎吱！”
　　房门推开，君常笑被押解进来。
　　女将和士兵则退出去，将寝宫看护起来。
　　玫瑰女皇居住的房间很大，尤其那张被红色纱帐笼罩的床也很大。
　　君常笑估摸着睡五六个人没问题，不禁暗暗感慨道：“这才是真奢侈啊！”
　　“刷！”
　　一只细嫩玉手从纱帐内伸出来，软弱无力道：“你应该懂悬丝诊脉吧？”
　　“嗡！嗡！”
　　就在此时，寝宫内部阵法无声呈现，将外面隔绝起来！
　　“刷！”
　　君常笑大步行去，直接扣在细嫩手腕上，冷笑道：“那样就很麻烦了。”
　　“呼呼！”
　　纱帐被爆发的气浪吹开，一脸虚弱且青丝散乱的玫瑰女皇呈现视野内，她见得对方如此无礼，沉声道：“大胆！放肆！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　君常笑挠了挠脸，以泼猴模样笑道：“跑得了和尚跑不了庙，还是愿赌服输做俺老君的婢女吧。”
　　系统：“……”
　　我这个宿主，咋就那么贱！
　　玫瑰女皇美眸闪过异样，惊道：“你是……君常笑！”


第1119章 这个锅，老子不背！
　　“意不意外，惊不惊喜？”
　　扣着玫瑰女皇的君常笑，从猴样恢复人样。
　　其实他可以依靠强悍修为闯进来，但谁知道寝宫内有没有机关，可以让她瞬间逃脱，所以以医者身份混进来，为此还损失一颗疗伤丹。
　　哎。
　　心痛。
　　“你……”
　　被扣着气脉的玫瑰女皇动弹不得，虚弱眸子里泛起怒意和诧异。
　　十天前和他一战自己虽然败了，但对方能胜，肯定也付出了惨痛代价，为何如今和没事人一样！
　　开挂了呗。
　　终归是魂族大陆的老大，虽然局面非常不利，玫瑰女皇仍然冷静下来道：“这里是本皇寝宫，你以为轻易进来，就能轻易出去？”
　　“刷！”
　　君常笑将她从床上拽下来，目光冷厉道：“少给本座耍花样，赶快将灵魂本源交出来。”
　　如果不是看在对方身为一代女皇，可以操纵整个魂族，以及支线任务还没完成，他早就无情的辣手摧花了。
　　玫瑰女皇脸色苍白道：“你抓痛我了。”
　　这柔弱声音，再配上虚弱到让人心疼的脸蛋，当真是一个好似受伤，等待大侠救治的楚楚可怜大美人。
　　“你不是天么？这点痛都忍不了？”君常笑淡淡道。
　　“……”
　　玫瑰女皇粉面含怒的瞪着他，道：“你是不是男人！”
　　征战各大位面那么多年，可不是一直战斗，有时候还会动用计谋，比如常见的美人计。
　　以玫瑰女皇美貌，只要稍微做出风情万种的动作，就可以将男人迷得神魂颠倒。
　　可偏偏。
　　面对君常笑却异常无力。
　　玫瑰女皇甚至怀疑，这家伙不是男人！
　　君常笑冷笑道：“我是不是男人，只有我女人知道，关你屁事？”
　　玫瑰女皇一直瞪着他，他也一直瞪着她，两人瞪了大半天，眼睛都瞪酸了。
　　系统催促道：“别瞪了，这里是皇宫禁地，指不定有什么高手，赶快把她掳走再说！”
　　“也是。”
　　君常笑一伸手将玫瑰女皇拉来，然后直接抱起，冷笑道：“等会就让你知道，我是不是男人了。”
　　玫瑰女皇花容失色道：“放……放开我！”
　　她慌了。
　　以前用美人计，都是在对方即将靠近自己时一巴掌将其拍死，何曾有过如此亲密接触。
　　君常笑权当没听到，大步走向寝宫门口，可就要祛除阵法，但听‘轰’的一声，阵法竟然自己炸裂了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，一道道人影从外面冲出来。
　　来者共有二十名，他们瞬间堵在寝宫门口，为首老者气息之强，应该不逊于武圣大圆满！
　　卧槽！
　　支援那么快？
　　还是说，自己纵然布置隔绝阵法，那女人依旧有办法联系外界？
　　然而，让君常笑更意外的是，突然冲进来的魂族强者目光中泛起诧异，似乎对自己的存在表示不解。
　　“小子！”
　　那名老者反应很快，沉声喝道：“你吃了熊心豹子胆，竟敢抱着女皇大人！”
　　君常笑冷笑一声，正要爆发修为冲出去，却听玫瑰女皇道：“他是本皇请来的医者，正在为本皇疗伤。”
　　卧槽！
　　什么情况？
　　君常笑顿时有点懵了。
　　“医者？”
　　那名老者暗暗松了一口气，淡淡笑道：“女皇大人，你伤的那么重，就算有岐黄高手也未必痊愈，何不干脆退位让贤呢。”
　　“……”
　　听到这句话，君常笑脑海中浮现各种电视剧剧情，脱口道：“你手下要造反啊！”
　　抱在怀里的玫瑰女皇没丝毫惊讶，淡淡道：“退给谁？让给谁？”
　　“退给我，让给我。”
　　就在此时，一名相貌不弱于玫瑰女皇的女人从寝宫外走进来。
　　她身后跟着很多强者，从服饰来看似乎都有权有势，算得上魂族方面的文武百官了。
　　“果然是你！”
　　玫瑰女皇语气中仍然没有意外。
　　貌美女人淡淡道：“我说过，我迟早会将皇位夺回来的。”
　　“早知如此。”
　　玫瑰女皇颇为后悔道：“当年就该杀了你。”
　　“如果我知道，我一手提拔的将领，会染指我的皇位，我也不会让她活下去。”貌美女人说道。
　　“二位。”
　　就在此时，君常笑打断她们交谈，崩溃道：“这是什么情况，能不能解释一下？我现在真的很迷茫啊！”
　　玫瑰女皇淡淡道：“他就是你找的前任女皇。”
　　“前任？”
　　君常笑愕然道：“凌平女皇？”
　　玫瑰女皇寒着脸道：“就是这个技不如人败给我，又趁我负伤来夺权篡位的女人！”
　　其实当那名老者带人闯入寝宫，她就已经明白情况了，因为对方曾是凌平女皇的心腹，在自己登基后就主动告老还乡了。
　　对实力有信心的玫瑰女皇并没将他放在眼里，可时至今日来看，还是大意了。
　　“……”
　　君常笑凌乱了。
　　拜托，我正打劫呢，你们突然出现谋权篡位、又类似宫斗戏的剧情，这还让我怎么进行下去！
　　凌平女皇淡淡道：“你伤势之重，短短时日难以恢复，而我魂族不可一日无主，还是赶快退位让贤吧。”
　　“你们也这么认为的？”
　　玫瑰女皇看向那群站在后面的文武百官。
　　“不错。”
　　众人齐声道。
　　自从这第四代女皇上任以来，始终施行高压政策，稍微有反对她的声音都要遭受惩罚，活的可谓非常窝囊。
　　更何况，从政绩来说，凌平女皇并不逊于玫瑰女皇，对待下属也温和，自然更愿意扶持其重新上位。
　　“噗！”
　　本就负伤的玫瑰女皇一口血喷出。
　　这些年自己为了魂族大陆，征战各大位面，带来诸多好处和资源，最后竟然养了一群反骨仔！
　　“喂。”
　　君常笑说着风凉话道：“你手下好像都叛变了。”
　　“……”
　　玫瑰女皇狠狠瞪他一眼。
　　如果不是你将我打成这副模样，他们哪有胆量敢来逼宫！
　　“刷！”
　　老者指向君常笑，怒然的大声呵斥道：“大胆庸医，竟敢以毒药毒害女皇大人！来人！将他千刀万剐了！”
　　“……”
　　狗剩表情顿时精彩起来。
　　这尼玛是要用自己庸医的身份，制造女皇被毒死的消息，然后好对外公布，让凌平女皇顺利即位？
　　抱歉！
　　这个锅，老子不背！
　　“刷！”
　　君常笑将玫瑰女皇单手夹住，祭出青龙偃月刀，化身忠肝义胆关云长，大喝道：“乱臣贼子，图谋篡位，我夜星辰今天誓死也要保护女皇大人！”
　　“阿欠。”
　　万古宗，正在修炼的夜星辰突然打了一个喷嚏。


第1120章 是你！害得我一无所有！
　　来劫持玫瑰女皇，结果她手下反骨，跟着前任女皇来推翻她，这就有点很有意思了。
　　君常笑绝对看热闹不嫌事大，索性将自己融入医者夜星辰的身份，来做点有意义的事情吧。
　　所谓有意义。
　　就是你们来反她，那我来救她！
　　兴许能借助此次机会建立一点革命友谊，让她心服口服做婢女呢。
　　君常笑已经在最短时间构思出一整套完美剧本来，甚至还想到大结局，帮玫瑰女皇重新夺回皇位，自己成为摄政王，背后操纵整个魂族位面。
　　“……”
　　玫瑰女皇脸寒了起来。
　　只有她知道，这家伙易容了，不是什么夜星辰，可突然要保护自己，到底要唱哪出戏！
　　“小子！”
　　那名老者沉声道：“你是在找死！”
　　联系前任女皇，率领一众文武百官逼宫，是他负责策划的，眼看大势已成，来看病的医者突然跳出来表忠心。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　身后两名魂族强者大步冲来，强势能量汇聚收手掌，仿佛可以捏碎一切！
　　“咻——”
　　君常笑右手抱着玫瑰女皇，左手挥动青龙偃月刀，斩出一道极其强势霸道的刀气！
　　“不好！”
　　两名魂族强者意识到对方这一刀非常可怕，当即朝两侧绕开。
　　“轰隆！”
　　寝宫大门被击碎！
　　“刷！”
　　君常笑趁机抱着玫瑰女皇从里面飞掠而出。
　　外界，先前严加守护寝宫的女将领和士兵们非死即残的倒在地上。
　　由此可见，叛变玫瑰女皇的终归只是部分文武百官，其实还有人会以生命去捍卫当代女皇的。
　　“小子哪里逃！”
　　就在君常笑刚飞出去，还没来得及开溜，那名老者从寝宫追了出来，苍老大手猛然挥舞，瞬间汇聚出恐怖掌印。
　　“靠！”
　　狗剩骂了一声，然后努力转动身子，将玫瑰女皇朝前，以自己后背去迎接掌印，但听‘嘭’的一声被击中！
　　“咔咔咔！”
　　机械武装翼激发，借助轰击之力，君常笑顿时化作一道流光从皇宫禁地飞了出去。
　　“刷！”
　　老者落地，眉头紧皱。
　　他万万没想到，这看似不修边幅的医者，竟然能硬接自己一掌，竟然跑的那么快！
　　“拓老。”
　　凌平女皇走了出来，道：“为何不追过去？”
　　“……”
　　拓老摇头道：“已然来不及了。”
　　凌平女皇皱眉道：“那女人现在负伤，是个绝佳机会，如果等她伤好了，必然后患无穷。”
　　这个道理拓老自然懂，但真的追不上君常笑，只能叹了一口气道：“她伤势极重，想恢复需要时间，我们还是先商议登基之事吧。”
　　“也好。”
　　凌平女皇转身，下令道：“通知各大城池城主，让他们速速来女皇之城。”
　　这一日。
　　皇宫禁地乌云密布，代表马上要变天了。
　　……
　　“咻——”
　　无尽苍穹间，君常笑将飞行之力和武装之翼并用，速度已然到了极致。
　　别说一名堪比武圣大圆满的强者想追上，就算状态全胜的玫瑰女皇恐怕都得费点劲才行。
　　飞了大概几千里。
　　君常笑落在一处阴暗山林里，刚稳住身子，便‘噗’的喷血而出。
　　“他妈的。”
　　“那老头下手真重！”
　　始终被夹着的玫瑰女皇淡淡道：“那家伙能伤你？少装了。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“和你打的那一场，我伤得很重，这才刚恢复没多久好不好！”
　　“……”玫瑰女皇沉默了。
　　她现在心情非常复杂，因为自己竟然被差点杀了自己的家伙救了！
　　“刷！”
　　君常笑先把玫瑰女皇安置在石头上，然后撤掉背后残存掌印的衣服，坏坏一笑道：“我就让你看看，我到底是不是男人！”
　　“你……你要什么！”
　　玫瑰女皇见他脱衣服，整个人顿时慌起来。
　　“桀桀桀！”
　　君常笑靠过来，一脸怪笑道：“这里荒无人烟，你说要干什么？”
　　“你……你别乱来，你……你别过来！”玫瑰女皇双手抱胸，虚弱脸上已是花容失色。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑抓住她的腿，然后将其举起并褪去长靴，另一只手……凭空多出两根鸡毛，一顿操作猛如虎朝脚心挠去。
　　“……”
　　系统无语道：“男人表示我们不背锅。”
　　玫瑰女皇现在形同普通人，根本扛不住挠脚心，顿时笑的前俯后仰，笑的满目眼泪，尤其一边笑，还一边骂道：“君常笑……你……你这个卑鄙无耻……的大混蛋……”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　……
　　一个男人最讨厌的就是被女人说不是男人。
　　所以君常笑为了以示清白，足足挠了玫瑰女皇脚心长达一个时辰，足足让她笑了一个时辰，可谓非常残暴！
　　“刷！”
　　结束惩罚，他站起来。
　　刚好处于黄昏阶段，狗剩背影被拉的很长，无不彰显什么叫做男儿本色！
　　……
　　黑夜来临，满天繁星。
　　玫瑰女皇披头乱发的靠在石壁上，火堆升起的火光在那虚弱脸颊上跳动，看上去着实有点楚楚可人。
　　君常笑正清理着一只野鸡，道：“我刚去了一趟就近的城池，凌平女皇明天即位，而你则跟着一个医者偷偷私奔了。”
　　“可恶！”
　　玫瑰女皇气得咬牙切齿。
　　失去皇位倒无所谓，可是说自己跟着别人私奔，这理由就太冠冕堂皇了！
　　君常笑将整个鸡串好，然后架子火堆上烤，道：“权利、名声、财富，这些你统统没有了。”
　　“噗！”
　　玫瑰女皇喷血而出。
　　继任皇位数千年，为了魂族大陆大小恶战无数，结果眨眼什么都没了，实在让她无法接受。
　　“是你！”
　　玫瑰女皇艰难抬起头，以一种强烈怨念瞪着君常笑道：“害得我一无所有！”
　　理论来讲，的确是这样的。
　　没君常笑她就不会负伤，也就不会给凌平女皇任何机会，毕竟实力足以碾压任何收下叛变！
　　君常笑摇头道：“谁让你非要缠着我呢。”
　　玫瑰女皇不再说话。
　　君常笑道：“如果没猜错的话，等那女人即位，就会满世界抓你。”
　　“只怪我当年太仁慈，将她击败没有杀了，否则，又岂会有今日的麻烦。”玫瑰女皇恨然道。
　　“这世上没后悔药。”
　　君常笑熟练翻滚着那逐渐烤到渐入佳境的鸡，道：“不过……我可以帮你，重新夺回失去的权利、名声和财富。”
　　“你？帮我？”
　　玫瑰女皇笑了起来。
　　君常笑说道：“我此次来你们大陆，只为报当年入侵星陨大陆的仇，如果没猜错的话，下达入侵命令的应该是凌平女皇吧？”
　　“不错。”
　　“所以说……”
　　君常笑将烤好的鸡递过去，无比认真道：“咱俩有共同敌人，为何不能精诚合作呢？”
　　系统吐槽道：“叮！你的好友战略忽悠局君副局长已上线！”


第1121章 玫瑰女皇的特殊癖好
　　玫瑰女皇陷入了深思。
　　“而且。”
　　君常笑又道：“以你现在的伤势，如果没有名医治疗，单靠自我恢复至少需要几年甚至几十年，这期间能躲过凌平女皇的搜查吗？”
　　“……”
　　玫瑰女皇眸子闪过一丝纠结。
　　拓领带人冲入寝宫后，她就意识到不妙了。
　　但没想到，这可恶家伙会救自己出来，而不是交给凌平女皇。
　　“说吧。”
　　经过艰难的内心挣扎后，玫瑰女皇看向君常笑，道：“你帮助我的条件。”
　　君常笑靠过来，笑道：“做我的婢女。”
　　“做梦！”
　　如果不是玫瑰女皇太过虚弱，这两个字说出肯定会溅他一脸唾沫。
　　“如果你不喜欢做婢女，可以做丫鬟、做侍女。”君常笑耸耸肩道：“反正我是不会嫌弃你的。”
　　玫瑰女皇咬牙切齿道：“我就算是死，也不会做丫鬟，做侍女！”
　　“刷！”
　　君常笑将她拽过来，冷森道：“我们定下过赌约，你要愿赌服输才行！”
　　“我输了吗？”玫瑰女皇瞪着他道。
　　君常笑咆哮道：“你没输，怎么落在我手里了！”
　　两人先前定下赌约，一个输了做仆人，一个输了做婢女，但现在看来，无论结局是什么，都有一方会耍赖啊！
　　“没人作证，不算数。”
　　“你……”
　　“等我伤好以后，咱俩再打一场！”
　　“你……”
　　君常笑举起手指指着她，气得都在颤抖起来了。
　　这世上，竟然有比我不要脸的存在，而且还特喵的是个女人！
　　行行！
　　如果不是看在你这下岗女皇还有点利用价值，老子早就一巴掌拍死你了！
　　君常笑深呼吸一口气，将暴躁脾气压下来，道：“我帮你夺回失去的皇位，你给予我足够丰厚的报酬。”
　　“可以。”
　　玫瑰女皇道。
　　“不过……”她又补充道：“我有个条件。”
　　靠！
　　这女人蹬鼻子上脸啊！
　　玫瑰女皇道：“必须助我先把伤势调理好。”
　　“抱歉。”
　　君常笑耸耸肩道：“我不懂医道。”
　　玫瑰女皇淡淡地说道：“你如果不懂医道，绝不会混入寝宫。”
　　君常笑真的不懂医药之道，而且就算有疗伤丹，对于她这种级别强者，肯定没什么作用。
　　再说。
　　疗伤丹就算有效，也不会给她。
　　这丫要是伤好后直接翻脸不认人，自己找谁说理去？
　　君常笑说道：“帮你疗伤可以，不过，你也得答应我一个条件，否则大家免谈。”
　　“什么条件？”
　　“将你的灵魂本源交出来。”
　　“没门！”
　　君常笑举起手指指着她，道：“丑女人，你现在如同废物，我想让你生你就生，想让你死你就死，别那么多废话，赶快把灵魂本源交出来。”
　　系统有点意外。
　　向来在忽悠上无往不利的宿主，竟被玫瑰女皇整得难以压制暴躁脾气。
　　“不交！”
　　玫瑰女皇非常硬气。
　　“好好好！”
　　君常笑站了起来，一挥手将魔改吸尘器祭出来，目光冷厉道：“那就别怪我了！”
　　如果对方能识大体的将灵魂本源交出来，他肯定不会选择走极端，毕竟是个有身份的女皇。
　　“啪！”
　　因为对方正处于负伤状态，君常笑没开启增强模式，以三档模式举起扁吸嘴怼在了肩上。
　　可是，强劲吸力下，玫瑰女皇一点事情没有，反而怒道：“你在干什么！”
　　“奇怪！”
　　君常笑崩溃道：“怎么不管用！”
　　无论星陨大陆还是战场，只要不干净的东西，魔改吸尘器屡试不爽，怎么对这女人来了两次都没效果！
　　“只有一个可能性。”
　　系统道：“人家身体里很干净。”
　　“不可能！”
　　君常笑道：“她是魂族，还是魂族老大，怎么可能干净！”
　　系统道：“宿主有没有发现，在这个位面，魂族武者和人类好像没什么不同吧？”
　　不仅没什么不同，简直无差别，尤其在生活中和人类极其相似。
　　若非君常笑一再确定这里是魂族大陆，甚至都怀疑，自己是不是进入另一个人类生存的位面呢？
　　系统道：“根据我的分析，魂族入侵其他位面，不会以本体去，而是以灵魂体，这应该是族群特有神通。”
　　“你意思是说，这女人现在有本体，所以身体很干净，一旦进入其他位面，以灵魂体占据他人思维，就变得不干净了？”君常笑道。
　　系统说道：“不错。”
　　“……”
　　君常笑收回扁吸嘴，道：“这玩意不会出故障了吧。”
　　“啪！”
　　因靠的太近，直接贴在自己脑门上。
　　“不好……”君常笑脸色大变，急忙关掉吸尘器，可是……呈现在镜头里的脑袋已变得无比锃亮起来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　系统忍不住大笑起来。
　　……
　　我叫君常笑。
　　我现在慌得一比！
　　因为不小心失误把自己弄秃了，可是并没变强！
　　……
　　喷伤超强增发剂后，君常笑盘坐下来，抱手怒道：“看什么看，没见过秃子？”
　　说罢，转向镜头咆哮道：“导播，这段掐掉！”
　　还别说。
　　就君常笑这相貌，哪怕光头都能完美驾驭。
　　“……”
　　玫瑰女皇收回目光，苍白脸上竟升起一丝微不可察的红晕，并暗暗嘀咕道：“他其实长得还可以呢。”
　　“这样吧。”
　　君常笑冷静下来，道：“我们各退一步……”
　　突然止住言语，一把将玫瑰女皇抱在怀里‘嗖’的窜出去。
　　刚离开，几十名全副武装的士兵出现在山洞里，然后看着熄灭的火堆，彼此看一眼匆匆离开。
　　“那女人还没即位，就开始抓捕你了。”躲在暗处的君常笑道。
　　“啪！”
　　把那女人的手打出去，崩溃道：“你摸我脑袋干什么！”
　　“好玩！”玫瑰女皇笑道。
　　“……”
　　君常笑差点一怒之下把她丢下去。
　　“我在其他位面见过很多佛修，他们都是光头的，而且有的还带劫疤，你怎么不在脑袋上面点几个？”玫瑰女皇饶有兴趣道。
　　“我不是出家人！”君常笑没好气道。
　　玫瑰女皇道：“你样子这么俊俏，再披上袈裟应该挺好看的。”
　　“……”
　　君常笑没理会她，然后转移至安全区域。
　　但一路走来，玫瑰女皇始终盯着自己光秃秃的脑袋看，于是咆哮道：“大姐！你现在被我劫持，最该关心的不应该是能不能活，又或者能不能重新夺回皇位，老盯我脑袋看是什么意思！”
　　“好看就看呗。”
　　“你丫是不是有什么恶心的癖好！”


第1122章 我要做摄政王
　　因为操作失误，君常笑一头乌黑秀发全被吸走了。
　　问题不大，毕竟有魔改增发剂，别说快速长出，就算长发及腰也没问题。
　　可是……
　　玫瑰女皇竟然对光头产生了浓厚的兴趣！
　　在头发还没长出来的过程中，始终盯着君常笑看，多次忍不住探手过去摸一摸光滑锃亮的脑袋瓜，甚至幻想对方穿上袈裟COS佛修的样子。
　　“有病。”
　　“这女人有病！”
　　来至一个更安全地方后，君常笑与玫瑰女皇保持绝对距离。
　　好在，这种情况只持续一晚上，因为第二天在增发剂刺激下，乌黑头发再次长出来，而且长到可以盘在腰间好几圈了。
　　“咔！咔！”
　　君常笑崩溃的拿着剪刀剪起来，并终于理解丁老当年的痛苦了。
　　玫瑰女皇颇为失望的道：“其实你更适合光头。”
　　“光个毛！”
　　君常笑道：“本座又不是和尚！”
　　“你为什么喜欢自称本座？”玫瑰女皇不解道。
　　君常笑一边剪着头发，一边解释道：“因为我是星陨大陆最强宗门万古宗的宗主。”
　　“最强宗门？”
　　玫瑰女皇诧异道：“这么厉害？”
　　君常笑说道：“有没有兴趣加入我万古宗，以你的实力做个堂主没问题。”
　　这女人既然不交出灵魂本源，如果将其骗入宗门，其实也不错。
　　“我堂堂魂族女皇，怎么会去做一个宗门的堂主呢。”玫瑰女皇傲然说道。
　　“女皇？”
　　君常笑淡淡道：“不过是落难的凤凰不如鸡罢了。”
　　“你……”
　　玫瑰女皇粉面含怒瞪着他。
　　君常笑言归正传道：“我如果帮你重新夺回女皇之位，你打算给我多少好处？”
　　他可以不让她做自己的婢女，也可以不要灵魂本源，甚至不强求加入万古宗，但是……好处必须有！
　　“你打算要多少？”玫瑰女皇道。
　　“这个……”君常笑稍作考虑，道：“给我一亿颗你先前曾给我的那种灵石。”
　　“一亿？”
　　玫瑰女皇道：“你以为我魂族大陆遍地都是灵石吗！”
　　君常笑也觉着自己有点狮子大开口了，于是退一步道：“五千万也行。”
　　“……”
　　玫瑰女皇无力的靠在石壁上，道：“我只有一百万，你如果能帮我夺回皇位，就全部给你了。”
　　“一百万？”
　　君常笑显然并不满意这个数目，毕竟帮她夺回皇位的难度，完全不亚于史诗任务。
　　玫瑰女皇沮丧道：“本皇南征北战多年，虽然获取了不少武道资源，却也用于族群建设上，所以自身并不是很富裕。”
　　说到这里，她的心痛起来。
　　这几千年来，自己为了族群强大可谓鞠躬尽瘁死而后已，到头来却换得众叛亲离下场。
　　“一百万太少。”
　　君常笑摇头道：“如果只有这点报酬，我是不会犯险帮你夺回皇位的。”
　　玫瑰女皇看着他，认真道：“我现在不能许诺你什么，只要你能帮我夺回皇位，我会满足你一切要求！”
　　手下反骨拥立凌平女皇并没打倒她，也没心灰意冷，只要有机会，一定要东山再起，然后将失去的东西全都拿回来！
　　不服输，不认怂！
　　这点倒和君常笑很像。
　　“我要做摄政王，拥有和女皇一样的权利你给吗？”君常笑说道。
　　玫瑰女皇一脸愕然看着他。
　　君常笑说道：“如果你不答应我这个条件，我真的找不出去帮你的理由了。”
　　没利益的事情他不会做，哪怕此刻对方看上去很可怜很无助。
　　玫瑰女皇道：“你真要做摄政王？”
　　“没有足够的财富，只能获取足够的权利了。”君常笑摊摊手道。
　　玫瑰女皇看着他道：“你可知道，在魂族大陆只有女皇的夫君才能做摄政王，才能得到臣民认可吗？”
　　君常笑惊道：“还有这事？”
　　“有。”
　　系统道：“魂族世代规定，从第一任女皇延续至今。”
　　作为专业系统，来到陌生世界会习惯性进行搜索，获知很多必要的历史知识来更好辅佐宿主。
　　玫瑰女皇道：“你如果要做摄政王，必须成为我的夫君。”
　　“那算了。”
　　君常笑道：“我宁愿选择狗带，也不愿成为你夫君。”
　　老子来魂族大陆是为了打探情报，顺便能打劫就打劫一番，可不是来这里找媳妇的。
　　玫瑰女皇并不知道狗带是谁，但从对方言语间听得出来，似乎很嫌弃自己，于是杏目圆瞪道：“你认为我配不上你？”
　　“不错。”
　　君常笑直言道。
　　“……”
　　玫瑰女皇差点气炸了。
　　作为至高无上的四代女皇，如果对外宣布挑选夫婿，各种各样的美男子可以从女皇之城排到千里之外，他竟然认为自己配不上？
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“给个丞相职务也行。”
　　玫瑰女皇瞪了他一眼，道：“你能保证，帮我夺回皇位？”
　　君常笑耸耸肩道：“只要魂族没你这样的强者，我可以保证帮你夺回失去的一切。”
　　“我虽是魂族女皇，但修为并非最高。”玫瑰女皇道。
　　君常笑惊道：“还有比你强的？”
　　玫瑰女皇凝重道：“不仅有比我强的，还有很多！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　战胜这女人就动用了各种底牌，有很多比她强的，那根本打不过啊。
　　玫瑰女皇道：“女皇之城的百里外有一个古老殿堂，里面居住着九个殿主，乃我魂族最强战斗力。”
　　九个！
　　君常笑心里顿时有了抉择，暗道：“我还是等时空之虫苏醒，带这女人返回星陨大陆吧。”
　　亏本的买卖不做，危险的买卖同样不做！
　　“只不过……”玫瑰女皇颇为愤然道：“万载前，凌平女皇当政，命九大殿主入侵你们星陨大陆，时至今日还没回来，使得本皇没得力助手辅佐，攻占其他位面时屡屡受挫。”
　　听到这里，君常笑愣了一下。
　　她说的九大殿主，不就是入侵星陨大陆的九个魂族么？我的天元镇魂塔至今还关着三个呢！
　　想到一二号魂狗剩就生气，因为给了错误情报，害自己差点凉在魂族大陆。
　　“你意思是说，九个殿主不在大陆，你们魂族已经没了顶尖战斗力？”君常笑道。
　　“嗯。”
　　玫瑰女皇道。
　　君常笑信誓旦旦道：“帮你夺回皇位毫无压力。”
　　“如果你能帮我夺回失去的一切，我会给予你一人之下，万人之上的权利。”
　　“不行，我要拥有和你平等的权利！”
　　玫瑰女皇在沉默稍许后，道：“只要你能做到！”
　　“我可以做到！”
　　“好，给你和女皇平起平坐的权利！”
　　“君子一言。”
　　“驷马难追！”
　　就在两人又一次许下约定后，君常笑耳边传来提示声：“叮！支线任务完成，宿主获得50000点贡献值。”


第1123章 你失去的一切，我帮你夺回来
　　“叮！支线任务完成，宿主获得50000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：98800/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得新开印之符×1，经验之符×10。”
　　听到耳边传来美妙提示声，君常笑懵了。
　　先前使用各种底牌，将玫瑰女皇狂虐一顿都不符合要求，为何如今冷不丁儿就完成了呢！
　　“哈哈哈！”
　　短暂迷茫后，君常笑捂着脸大笑起来。
　　这超级精英任务奖励果然丰厚，单单贡献值就有五万点，还送了一张开印之符和十张经验之符！
　　爽！
　　太爽了！
　　本来还懊恼于使用各种底牌没能完成任务，觉着爆亏的君常笑，这一刻感觉超值！
　　“他傻了？”
　　玫瑰女皇目光泛起诧异。
　　“呼呼！”
　　就在此时，君常笑周身突然涌现出强势晋级气息，然后顺利从二品突破到三品剑武双圣！
　　这种冷不丁儿提升修为，让玫瑰女皇更惊讶了。
　　“我明白了……”感受实力又有大幅提升，君常笑暗道：“以我现在层次，想突破一个品次，至少需要耗费十张经验之符！”
　　得出这个结论源于刚才捏碎了六张，算上先前捏碎的四张刚好是整十数。
　　系统道：“也就是说，宿主完成超级精英任务，送给十张经验之符，等于送了一个品次！”
　　“这样的任务，再给我来六次！”君常笑亢奋道。
　　一品的提升，让他不认为纯靠实力就能战胜武圣大圆满，但如果再提升几品，绝对没任何问题了！
　　“宿主很美。”
　　系统吐槽道：“想得美！”
　　“叮！支线任务触发。”
　　“叮！支线任务触发！”
　　听到两个任务提示声，君常笑喜形于色。
　　系统崩溃咆哮道：“我他喵的就不该多这个嘴！”
　　“刷！”
　　君常笑拉开支线任务面板，上面罗列的两个认为分为——
　　支线任务一：正所谓君子一言，驷马难追，请宿主务必帮助玫瑰女皇夺回失去的皇位【超级精英任务】。
　　支线任务二：本任务属于支线一的延续任务，宿主倘若帮助玫瑰女皇获得皇位后，需获得与女皇平等地位，比如成为摄政王，倘若不能完成支线一，此任务也将视为失败【超级精英任务】。
　　“靠！”
　　“靠靠靠！”
　　看到第二个任务，看到比如成为摄政王，君常笑咆哮道：“这是逼着我去做她夫君吗？”
　　系统吐槽道：“第二个对宿主来说，无异于地狱任务。”
　　“……”
　　君常笑陷入了沉默，然后转过头，笑眯眯的看向玫瑰女皇。
　　两个超级支线任务都和她有关，如果顺利完成，不仅可以获取丰厚的奖励，或许还能得到更多的经验之符！
　　见他笑的那么贱，玫瑰女皇惊慌失措道：“你……你要干什么！”
　　“刷！”
　　君常笑一步步走了过来。
　　他停在玫瑰女皇面前，将带着草帽取下，轻轻盖在她头上，目光透发前所未有的认真道：“你失去的一切，我帮你夺回来。”
　　系统咆哮道：“草帽哪来的！”
　　玫瑰女皇表情逐渐呆滞，努力抬头看向这男人，内心顿时升起一丝荡漾。
　　掌管魂族数千年的她，有着绝对至高无上的王者气息，可如今在君常笑面前，就像一个弱不禁风的小女人。
　　……
　　黑夜来临。
　　火焰在山洞燃烧，驱赶了寒意，带来了暖意。
　　玫瑰女皇靠在石壁上，若有所思的看着盘坐火堆前的君常笑，越看越顺眼，越看越男人。
　　“把头发剃了更有味道。”
　　“啊啊！”
　　就在此时，君常笑抱头大叫起来。
　　贡献值溢出不少，心血来潮决定刷新中阶商城，结果耗费两万多什么也没刷出来。
　　系统道：“还不如在高阶商城买两件配方来的划算呢。”
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，看向玫瑰女皇，道：“我需要了解一下，你曾经居住的皇宫到底有多少强者，又是什么层次。”
　　“还有。”
　　“凌平女皇是什么境界！”
　　帮玫瑰女皇重新夺回皇位，最简单方法就是以暴力去解决一切。
　　“渡空境，六十九。”
　　“灵合境，一个。”
　　玫瑰女皇将皇宫强者的整体实力告知，最后又道：“至于那女人，我当年和她交手时才渡空境。”
　　按星陨大陆境界来解释，渡空境等于武圣，灵合境为武圣大圆满，再往上就是返璞境，以及可以破碎虚空的归臻境了。
　　“打了我一掌的老头是灵合境？”君常笑问道。
　　“不错。”
　　君常笑陷入沉思，道：“把凌平女皇先排除，只要搞定那老头，应该就可以夺回皇位了。”
　　“对了。”
　　他问道：“你先前提过的九大殿主，在魂族地位如何？”
　　“一人之下，万人之上。”玫瑰女皇道：“甚至有决策女皇之位的归属权利。”
　　“这么厉害？”君常笑诧异道。
　　玫瑰女皇则道：“当然，九大殿主必须意见一致才有决策权利，任何一个反对，都无法撼动女皇至高无上的地位。”
　　“如此说来。”君常笑道：“只要找到他们九个，完全不需要动用武力，就可以让你重返女皇之位了？”
　　“不会。”
　　玫瑰女皇满脸苦涩道：“九大殿主离开魂族大陆时，还是凌平女皇当政，后者成为第三代女皇，也是他们九人推举，就算来了也不会帮我。”
　　说实话，若非九大殿主攻打星陨大陆一去不复返，这女人纵然能战胜凌平女皇也不可能成为女皇，因为九大殿主未必会认同。
　　“喂。”
　　玫瑰女皇道：“你怎么不说话了？”
　　此刻，君常笑呈盘坐状，已经进入天元镇魂塔，正拿着镇魂鞭，指向缩在角落里的一二号魂，怒骂道：“你们两个王八蛋，骗的老子好惨！”
　　“啪！啪！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“君……君宗主……我们来星陨大陆那么久，完全不知凌平女皇已经退位了……啊啊啊！”
　　一二号魂被打的鬼哭狼嚎。
　　缩在远处的三号魂吓得瑟瑟发抖。
　　玫瑰女皇怕是做梦都不会想到，代表魂族最强战斗力且有罢免任命女皇权利的三个殿主，竟会沦落到如此悲催的境地。
　　“二丫！”
　　打了一会儿，君常笑气呼呼停下来，道：“这两个混蛋调教的如何了？”
　　“主人，已经调教好了，让他们去东绝不敢去西。”二丫道。
　　“三号呢？”
　　“它……”
　　“君宗主，我愿听令于你！”
　　五殿主进来时挺爷们，可在二丫一番调教后，终于明白三殿主和四殿主为何那么怂了。
　　君常笑握着鞭子，目光冷厉道：“本座今天给你们一个改过自新的机会，谁表现不错，谁就不会再遭受折磨了！”
　　“噗通！”
　　五殿主跑来，直接跪在地上，大声道：“为了君宗主，我愿赴汤蹈火，万死不辞！”
　　三殿主和四殿主差点吐血。
　　我们俩要不是刚刚被鞭打一番，岂会你抢占先机！
　　“你们仨。”
　　君常笑淡淡道：“跟我出去。”
　　“是！”


第1124章 古老殿堂
　　外界。
　　君常笑调教一二号魂时，玫瑰女皇发现他呆滞不动，便悄悄靠来，轻轻伸手摸过去。
　　“啪！”
　　狗剩收回心神，扣在她手腕上，目光冷厉道：“你要干什么？”
　　玫瑰女皇脸色呈痛苦状道：“你抓疼我了。”
　　“……”
　　君常笑冷着脸松开。
　　玫瑰女皇悻悻的退回原位，一边揉着手腕，一边低声道：“我就想确认一下，你带的是不是假发，干嘛那么多凶哦。”
　　“……”
　　君常笑揪着自己头发，道：“这是货真价实的头发，给我睁大眼睛看清楚！还有，你是不是秃头控啊！”
　　“真的？”
　　玫瑰女皇面露失望之色。
　　君常笑道：“我给你带来了三个同族。”
　　“同族？”
　　玫瑰女皇一脸茫然。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，空间轻微动荡，三团天然绿属性凭空出现，然后渐渐汇聚出实质化身体来。
　　这是三、四、五殿主。
　　因为施展神通缘故，他们以绿色吞噬之力混迹星陨大陆，如今回归故土自然而然就汇聚出真正本体来了。
　　别说。
　　三个都是一米八几的中年人，相貌冷峻，不怒自威，一看就是久经上位，拥有极高地位和权利。
　　“你们……”
　　玫瑰女皇见状，惊得说不出话来。
　　九大殿主前往星陨大陆，她还没有出生，但成为女皇后曾去过古老殿堂，看到过悬挂大殿内的九张画像。
　　“女娃。”
　　三殿主淡淡道：“你是何人？”
　　他和另外两个殿主已经察觉到，玫瑰女皇是自己同类，全身透发的尊贵气息异常强烈，完全没了先前在天元镇魂塔的孙子样。
　　“她就是玫瑰女皇。”
　　君常笑介绍道：“你们魂族的四代目。”
　　“哼。”
　　五殿主冷笑一声道：“没有我们九大殿主同意，哪怕五代、六代都不受认可。”
　　“所以。”
　　君常笑大手一挥，直接将他摁在地上，道：“本座今天把你们三个放出来，就是让你们去同意的，如果谁敢说反对，将会接受更残忍的折磨。”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　五殿主的脑袋狠狠撞击地面，顿时砸出一个凹坑来。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　三殿主和四殿主急忙表态！
　　他们的灵魂体，已经彻底被二丫给净化了，哪怕现在汇聚成人形，依旧逃不了掌控，所以自然不敢有任何忤逆！
　　君常笑抬起五殿主满头大包的脑袋道：“你呢？”
　　“同……同意！”
　　“……”
　　玫瑰女皇张开了嘴巴。
　　这可是古老殿堂的三大殿主啊，就算凌平女皇当政期间，面对他们任何一个都得好声好气，如今在君常笑面前却像言从计听的仆人！
　　“妥了。”
　　君常笑松开五殿主，道：“有他们三个跟去女皇之城，你可以名正言顺成为四代目了。”
　　“……”玫瑰女皇逐渐冷静下来，道：“这三人虽然长得像殿主，但并没有强大修为，很容易被认为是冒充的。”
　　“也是。”
　　君常笑看向三魂，道：“你们现在如愿以偿回到魂族大陆，如何能最快时间恢复修为？”
　　“古老殿堂里的血脉池，可以让我们快速恢复！”
　　三个殿主虽然都找到了寄存体，但此刻在自家地盘凝聚实质化身体，想要达到最强状态只有去殿堂的血脉池蕴养。
　　难怪三殿主和四殿主会唆使戴律和方玲玉去北漠州破掉封印。
　　“走。”
　　君常笑打了个响指，道：“去古老殿堂。”
　　“那个……”玫瑰女皇颇为尴尬道：“古老殿堂已被各种阵法封印了。”
　　九大殿主入侵星陨大陆被上古武帝打到陷入沉睡，她担心对方有一天会突然归来，否认自己女皇地位，所以将殿堂彻底封死。
　　命属下打通时空隧道，虽也有入侵打算，但真正目的则是寻找沉睡的九大殿主，然后趁他们虚弱时将其抹杀以绝后患。
　　君常笑问道：“进不去？”
　　玫瑰女皇摇头道：“存在殿堂的阵法多不胜数，如果强行破解，势必会惊动凌平女皇和拓领他们。”
　　三殿主道：“没血脉池蕴养，我们很难恢复强盛状态。”
　　“没事。”
　　君常笑不在意道：“阵法而已，有多少本座破多少。”
　　玫瑰女皇则皱眉道：“那是由几百名阵法师，耗费几十年时间布置出来的，如果去破阵，稍有差池就会被发现。”
　　说话的时候，君常笑已将她抱起来，道：“丑女人，记住了，咱们现在已经联手，无论任何时候都要相信我，而不是去质疑。”
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇牙咬切齿道：“你再说我丑！”
　　“丑女人，丑女人。”
　　“你……”
　　“咻——”
　　君常笑飞掠而起，以灵能笼罩三名状态没恢复的殿主，然后朝古老殿堂极速而去。
　　“丑八怪，咿呀咿呀啊，能否别把灯打开。”走调的歌声在苍穹间响起，听得三大殿主体内血液沸腾，脸色难看至极。
　　玫瑰女皇愤怒到极致，顾不上什么，张嘴狠狠咬在君常笑肩膀上。
　　“啊——”
　　……
　　女皇之城百里外，有一个坐落丛林深处的古老建筑。
　　因为长久无人问津，早被藤枝和青苔占据，像穿上吉利服与周围环境融为一体。
　　“刷！”
　　君常笑飞落在最外围。
　　“果然，这里存在着很多类似封印的阵法。”
　　他仅仅稍微灵念，就发现古殿外至少存在几十种阵法，从透发气息来看，等级似乎都不低呢。
　　“闪开，我来破阵！”
　　君常笑道。
　　玫瑰女皇提醒道：“这些阵法都和女皇之城关联，一旦被发现，凌平女皇肯定会马上派人杀过来。”
　　“发现？”
　　君常笑摇头道：“不存在的。”
　　“好狂妄自大的家伙！”玫瑰女皇白了他一眼，然后跟着三大殿主后退。
　　“刷！”
　　君常笑盘坐下来，近乎实质化的灵念分化出好几道，涌向存在虚空内的阵法壁垒。
　　“这家伙！”
　　玫瑰女皇捂着额头道：“不能一个一个来？”
　　一个一个来？那就太麻烦了！
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑的灵念已融入就近阵法，然后快速阅读内部布置的错综复杂阵决和阵线，识海内瞬间勾勒出类似3D投影的画面来。
　　玫瑰女皇暗道：“他还懂阵法？”
　　“嗡！”
　　就在此时，存在虚空内的阵法显现出来。
　　玫瑰女皇脸色微变道：“麻烦了，被发现了！”
　　担心之际，显形的阵法好似云雾般消散，于是整个人顿时目瞪口呆了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“太简单了。”
　　“……”
　　玫瑰女皇眼睛瞪的很大，显然难以相信，自己命那么多阵法师布置的阵法，竟被他几息间破掉了！
　　“咻！咻！”
　　又有几座阵法呈现，然后渐渐消失。
　　半个时辰后，存在古殿四周的近五十种阵法全被破解掉！
　　君常笑站起身，拍了拍手道：“你们三个可以进去了。”
　　玫瑰女皇：“……”
　　三名殿主：“……”
　　这家伙不仅懂得阵法之道，而且还非常恐怖！
　　……


第1125章 先辈英灵若在，请为我鼓掌，请为我骄傲！
　　古老殿堂内部干干净净的，源于先前阵法封印缘故。
　　大殿摆放九个用特殊材质打造的座椅，后面墙体悬挂九幅画像。
　　上面所画是九大殿主，此刻有三位正在血脉池蕴养血脉，正在慢慢恢复实力。
　　君常笑坐在往日大殿主坐的座位上翘着二郎腿，十指扣在一起，灵魂融入天元镇魂塔，询问道：“确定他们修为恢复，你也能绝对控制？”
　　二丫信誓旦旦道：“只要被我调教过的灵魂，就算飞升上界有更强实力也得乖乖听令于主人和我。”
　　“那就好。”
　　君常笑彻底放松下来，然后非常期待的自语道：“三大殿主修为恢复，不就等于有了三个超级保镖么。”
　　系统道：“如果宿主一开始这么做，也就能省下开印之符和乾坤之符了。”
　　作为魂族大陆最强战斗力，还有着高贵的身份，一下来了三个，玫瑰女皇还不是轻易虐？整个世界还不是随便控？
　　“……”
　　君常笑捂着胸口道：“我心好痛，好痛。”
　　“当然。”
　　系统安慰道：“宿主一进来就遇到玫瑰女皇，点子背到家，就算来这里也没机会。”
　　“有道理。”
　　君常笑看向坐在第二个座位上的玫瑰女皇，以命令口气道：“还不赶快给本座倒杯茶去。”
　　玫瑰女皇瞪着眼睛道：“你这是将我当婢女了？”
　　君常笑侧身，道：“你是魂族大陆女皇，我是外来客人，身为主人的你，不应该尽一下地主之谊吗？”
　　“你明明是偷偷进来的贼。”
　　玫瑰女皇道：“再说，这地方已经没人了，我上哪儿给你找水泡茶。”
　　“这样吧。”
　　君常笑靠在座椅上，道：“来给我捶捶背，捏捏肩。”
　　“……”玫瑰女皇美眸阴冷下来，若非身负重伤，修为全无，肯定一巴掌拍过去，给他来一套最酸爽的按摩。
　　三大殿主置身血脉池内蕴养，想彻底恢复虚弱状态注定需要点时间。
　　君常笑不急，因为两个支线任务没设定时限，所以暂时住在古老殿堂，没事看看风景，捉弄捉弄玫瑰女皇，小日子过的好不潇洒。
　　“嘎吱！”
　　五天后，血脉堂紧闭的门被推开，一股股磅礴的气浪从内部呼啸而出，吹开了散落满院的树叶。
　　在乱世巨星BGM下，三大殿主气宇轩昂、霸气侧漏从里面走出来，周身汇聚的浑厚气息，丝毫不逊于状态全胜的玫瑰女皇，甚至比之更强！
　　“呼呼！”
　　整个古老殿堂在他们走出那刻，开始轻微颤抖起来，仿佛在欢迎主人归位！
　　坐在大殿阶梯上的玫瑰女皇察觉到了什么，看向血脉堂方位，柳眉紧皱道：“我魂族最强战斗力回来了。”
　　君常笑走出来，道：“好像也不比你强多少呢。”
　　玫瑰女皇道：“若非在星陨大陆沉睡万载，他们恐怕已经开始窥探归臻境了吧。”
　　三大殿主修为恢复虽不过返璞境，但也是万载前实力，如果当年入侵星陨大陆成功，获取更多武道知识和资源，现在恐怕早就一飞冲天了！
　　然而。
　　他们万万不会想到，星陨大陆上古时期的武帝，同样有着极强战斗力。
　　哪怕自己和其他殿主出手，甚至以神通寄存体内并引发诸帝大战，仍没将其拿下，反而落得沉睡万载的下场。
　　说实话。
　　从最后结果来看，九大殿主出征星陨大陆是胜利的。
　　因为他们不仅结束了上古时代，也使得武帝尽数殒落，自此大陆四分五裂，灵气凋零，时至今日仍元气大伤。
　　如果没不确定因素出现。
　　他们从沉睡中苏醒，故技重施再来一次，占据整个大陆完全没问题。
　　可惜。
　　君常笑就是这个不确定因素。
　　他的穿越，他的到来，不仅扭转了星陨大陆二次遭难的结局，还把元凶调教成小绵羊，甚至反打到魂族大陆地界，将四代女皇狠狠虐了一顿。
　　“踏！”
　　大殿前，三殿主先一步停下来。
　　四殿主和五殿主随后而至，三人并成一排，透发的气息可谓相当强大。
　　然而，就是代表魂族大陆最强战斗力的九人之三，在面向君常笑时，却是格外本本分分，格外谨谨慎慎。
　　“刷！”
　　三人拱手道：“君宗主，我等已恢复修为。”
　　坐在最上面阶梯的君常笑，双手搭在大腿上，十指扣在一起，目光冷厉道：“跪下，叫主人。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三大殿主齐齐弯下高贵的膝盖，跪地喊道：“参见主人！”
　　“……”
　　玫瑰女皇沉默。
　　有撼动女皇权利的三个殿主，竟然对星陨大陆武者俯首称仆！
　　君常笑稍微的战术后仰，抬头看向苍穹，道：“上古时代为守护家园，在诸帝之战中殒落的千千万先辈，你们的英灵若在……”大声高喊道：“请为我鼓掌，请为我骄傲！”
　　天穹的云彩好似幻化出一个个人影，好似化作大荒武帝、五行武帝……
　　这些曾经为抵御外族入侵、保护家园而牺牲的先辈，微笑着看向坐在阶梯上的男人。
　　万载耻辱，今日有报！
　　先辈英灵若在，必将倍感欣慰！
　　“刷！”
　　君常笑站起身来，单手一挥，代表盛世种花家颜色的真阳披风刷刷作响，豪情万丈道：“尔等，随我前往女皇之城！”
　　“是！”
　　三大超级保镖紧随其后。
　　看着那威武不凡、气宇轩昂的背影，玫瑰女皇嘀咕道：“这家伙有时候，其实还挺男人呢。”
　　……
　　女皇之城。
　　登基大典已结束，但城池仍然张灯结彩，好不热闹。
　　魂族女皇无论换成谁，对普通百姓来说都无所谓，所以仍一如往常生活，只是偶尔偷偷议论前任女皇咋就跟人私奔了呢？
　　“这夜星辰胆子不小啊，竟敢带着我们前任女皇私奔。”
　　“各大城池都有他的通缉画像，逃到天涯海角，都免不了被抓到。”
　　正在万古宗修炼的夜星辰万万不会想到，自己人在家中坐，带女皇私奔的锅天上来！
　　……
　　皇宫大殿。
　　拓领拱手道：“女皇大人，卑职已调动整个魂族力量，正在搜索夜星辰和花玫瑰，用不了多久便会有消息了。”
　　“嗯。”
　　重夺皇位的凌平女皇点点头，道：“那女人定下的所有条例，以及重点培养的十大城池，即刻起全废除。”
　　“这……”
　　拓领皱眉道：“女皇大人，经几千年发展，十大城池整体实力极强，如果废除的话，恐有不妥。”
　　“没什么不妥的。”凌平女皇淡淡道。
　　“是！”
　　拓领只是臣子，女皇有令必须遵从。
　　“星陨大陆方面，现在什么情况？”凌平女皇又询问道。
　　“禀女皇。”
　　一名魂族强者回答道：“通往星陨大陆的时空隧道被封死，我等无法进入。”
　　凌平女皇诧异道：“时空之虫打通的隧道，怎么可能会封死？”
　　“女皇大人。”
　　拓领道：“您当年用的时空之虫可还在？”
　　“在是在。”
　　凌平女皇挥掌取出一个类似毛毛虫的生物，摇头道：“可惜，万载前打通时空隧道后，始终陷入沉睡，否则，占据星陨大陆轻而……”
　　“打扰一下。”
　　就在此时，宫殿外传来声音。
　　“刷！”
　　身穿真阳套的君常笑大步跨入，傲然指向凌平女皇，厉声道：“乱臣贼子，图谋篡位，我夜星辰今天就来清君侧！”
　　……


第1126章 又变天了
　　当君常笑出现在宫殿里，凌平女皇和拓领等人都懵了！
　　他怎么进来的！
　　他怎么如此无声无息进来的！
　　禁宫内潜伏的各路高手和日夜守护的将领士兵全是瞎子吗？
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　就在此时，数名渡空境魂族武者花样百出的飞进来，然后身负重伤的躺在君常笑面前。
　　凌平女皇和拓领释放灵念，发现外面一路上倒的全是人。
　　原来，这是被人家直接横推到高地节奏！
　　“踏，踏，踏。”
　　身披黑衣戴面具的三大殿主走进来，立在君常笑身后，完全就是最专业的强力保镖。
　　“凌平。”
　　玫瑰女皇走进来，道：“属于你的时代早在几千年前就结束了。”
　　凌平女皇怒道：“我的时代，是你夺走的！”
　　玫瑰女皇看向拓领，冷声道：“自第一任女皇继位后，就颁布法令，能者居之，我堂堂正正战胜她有什么错？”
　　她曾是凌平女皇侍卫，后来地位和实力提升上去，以魂族规定发起帝位之战，最终赢得胜利，获得文武百官认可，成为第四代女皇。
　　程序对。
　　何错之有？
　　“哼。”
　　拓领淡淡道：“你虽战胜女皇大人，但九大殿主不在，没得到他们认可，就不配继承女皇之位。”
　　这是抓住了九殿主不在的理由，死命否认玫瑰女皇的权威性。
　　玫瑰女皇笑了起来。
　　自己以实力得到魂族江山，几千年来始终兢兢业业，只为让族群更强大，就因为没得到古老殿堂认可，否认了自己的一切努力。
　　可笑！
　　实在可笑！
　　“她不就是缺合法继承皇位的程序吗？”始终沉默的君常笑打了一个响指，道：“今天就给你们个合法程序。”
　　身后三大殿主扯掉脸上面具，将本来容貌显露出来。
　　凌平女皇见状，顿时喜道：“三位殿主，你们何时回来的！”
　　不过，笑容很快凝固，因为他们三个站在玫瑰女皇身前，不就代表和自己对立吗！
　　拓领的脸色也难看了起来。
　　“凌平。”
　　三殿主道：“事情我们已经知道，按第一任女皇留下规定，你既然败了就该愿赌服输，将皇位让与她，而不是心存记恨，再另行图谋篡位。”
　　“这些年在玫瑰女皇执政下，魂族整体实力日益剧增，哪怕没我九人认可，有全民认可也足以了。”四殿主淡淡道。
　　“你们……”
　　凌平女皇脸色狰狞道：“是要拥护她？”
　　九大殿主曾将她推到女皇位置上，如今又要将她推下去，这是何等痛苦。
　　“哼。”
　　拓领还能保持绝对冷静，道：“女皇大人，九大殿主被困星陨大陆，又怎么会突然出现，以卑职看，这三人必是假冒的！”
　　“刷！”
　　五殿主抬起手，恐怖能量汇聚手印，直接将对方抓到面前。
　　“没记错的话你应该叫拓领，本殿主前往星陨大陆时，你还是皇宫内一个小小的看门兵吧？”
　　拓领目光中泛起骇然。
　　自己好歹是灵合境层次强者，在这家伙面前竟好似蝼蚁一样！
　　返璞境！
　　这绝对是返璞境！
　　也就是说，三人真的是古老殿堂殿主！
　　想起在天元镇魂塔遭受的折磨，五殿主怒火爆发，抓住拓领的脑袋狠狠往地上撞击，并怒吼道：“本殿主坐镇殿堂时，你还在穿开裆裤，竟然敢如此放肆！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几番轰击后，这名灵合境强者顿时化作烂泥。
　　“噗通。”
　　凌平女皇瘫在让她朝思梦想的宝座上。
　　拓领是她重新获得皇位的帮手，如今却被五殿主轻而易蹂躏，自己恐怕又要被迫退位了。
　　“你。”
　　君常笑抬手指了过来，道：“别坐在上面了。”
　　帮玫瑰女皇重新夺回失去的皇位，属于超级精英任务，可在三名殿主辅佐下，变得比简单模式还要简单！
　　……
　　凌平女皇实力有多强，已经不重要了，因为再强也强不过三大殿主，所以拓领倒下后，只能被迫离开刚坐上几天的皇位。
　　“刷！”
　　玫瑰女皇重新披上代表无上威严的皇袍，好似东方不败般坐在女皇宝座上。
　　“参见女皇！”
　　大殿内，文武百官齐齐跪下。
　　这群墙头草在凌平女皇失势后又归顺了玫瑰女皇。
　　如果不是看在，自己重新夺回皇位，需要大量人手来维稳局面，玫瑰女皇早就将其杀的杀，关的关了。
　　……
　　女皇之城，乌云密布。
　　一名年迈老者站在窗前，叹道：“又变天了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　街道上，大批士兵出没在主要街道口，然后贴上玫瑰女皇重掌皇权的告示。
　　短短几天，魂族老大位子来回易手，把子民都整懵了。
　　“我听说，被夜星辰拐跑的女皇，得一个名叫君常笑的武者协助，重新从凌平女皇手里夺回了皇位！”
　　“那夜星辰呢？”
　　“还用说么，肯定被杀了呗。”
　　当告示在魂族大陆全贴上，武者们都在议论此次玫瑰女皇重新获得皇位的事情，而有关君常笑和夜星辰的名字则成为了热议话题。
　　总而言之。
　　阿牛背了掳走女皇的锅。
　　君常笑获得救下女皇，助其复位的荣誉。
　　这必将载入史册，两个名字也在未来会被后人广为提及和议论。
　　孩童们纷纷励志做忠肝义胆君常笑，不做丧尽天良夜星辰，甚至在语言上形成独有文化，比如……你才是夜星辰，你全家都是夜星辰！
　　“哎。”
　　系统感慨道：“没见过这么坑弟子的宗主！”
　　坐在宫殿之顶的君常笑则不解道：“那女人重新夺回了皇位，支线任务为何还没完成呢？”
　　系统道：“支线二和支线一关联，支线一和支线二应该也有关联，所以我猜测，宿主必须同时完成才行。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，然后纵身跳下来，进入那有一张大床的寝宫，看向正在埋头处理事务的玫瑰女皇，淡淡道：“我帮你夺回了失去的一切，你必须给我和你相等的职位。”
　　玫瑰女皇抬头，风情万种笑道：“相等职位只有摄政王，你是打算让我娶你，还是打算嫁给我？”
　　“拜托！”
　　君常笑咆哮道：“不是男人娶女人，女人嫁男人吗！”
　　“意思一样。”
　　“神他喵的一样！”
　　玫瑰女皇放下手里的折子，慵懒靠子桌子上，玉手托脸，眨了眨眼睛，笑道：“你做摄政王的话，我可以考虑嫁给你。”
　　这妖媚眨眼，简直迷死人不要命。
　　“少来。”
　　君常笑坐在旁边椅子上，没好气说道：“你重新给我开一个和女皇相等的职位，比如大国师、大护法之类。”
　　“不。”
　　玫瑰女皇道：“只有摄政王，只有娶了我。”
　　“你……”
　　“我已经决定了。”
　　玫瑰女皇道：“明天公告天下，你我择日举办婚礼。”
　　君常笑寒着脸道：“抱歉，我不会去娶你的。”
　　系统道：“宿主可以先和她逢场作戏，等支线任务完成获得奖励后，可以拍拍屁股走人呀！”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“这太狗血了！”
　　系统道：“成大事者，不拘小节，更何况娶这女人，整个魂族大陆的武道资源岂不唾手可得？”
　　“这……”
　　君常笑陷入深思，然后看向镜头里的你，道：“我该怎么办？在线等，很急！”


第1127章 女皇大婚
　　玫瑰女皇想让君常笑做摄政王，不是参杂个人感情，而是有政治因素。
　　这么强的男人，又让三大殿主俯首称臣，如果能成为自己夫君，肯定只有好处没坏处。
　　玫瑰女皇胸怀大志，希望将魂族大陆打造的更强。
　　单靠自家位面的武道资源，是不可能做到的，唯有征战其他位面才能建不世功勋。
　　如果君常笑协助自己，嫁给他又如何？
　　在玫瑰女皇失去一切的时候，表现出了柔弱小女人样子，但坐在皇位后，当高高在上的气息归来，心中更看重的还是千秋霸业。
　　男女感情？
　　和梦想比起来非常渺小。
　　为什么要说，她和君常笑很相似？
　　因为后者也没考虑过感情，只希望将万古宗发展到最强，这是在获得系统后，一直努力从未改变过的目标。
　　“真要娶了你，才有相等地位？”君常笑看着她。
　　玫瑰女皇挑了挑青丝，笑道：“你不仅有相等地位，还有各种武道资源。”
　　“当然。”
　　她轻轻侧肩，衣服顺势滑落，道：“现在就可以得到我。”
　　一颦一笑，甚是妖娆。
　　“你是把自己当成了水性杨花？还是把我当成了好色之徒？”君常笑板着脸道。
　　“刷！”
　　站起来，背对她道：“我给你一天时间，授予我和你相等的权利，否则……天还会变的。”
　　说完这句话，迈步离开寝宫。
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇喊住他，握着拳咬着牙道：“我花玫瑰一直洁身自好，你凭什么说我水性杨花！”
　　“一天时间。”
　　君常笑头也没回的离开了，还顺手把鼻血抹去。
　　玫瑰女皇气得将奏折全推出去，伏案道：“可恶的家伙……如果本皇修为还在，肯定会将你碎尸万段！呜呜呜……”
　　掌控魂族几千年的女皇，竟被君常笑气哭了！
　　……
　　第二天。
　　刚刚平静下来的女皇之城，又一次迎来张灯结彩，鞭炮齐鸣，原因是——女皇成婚在即。
　　华丽宫殿里。
　　君常笑坐在梳妆台前，看着摆放整齐且崭新的新郎婚服，苦涩道：“我还是妥协了。”
　　他可以让玫瑰女皇重新给予职位，比如大祭司，又比如大护法。
　　可是……
　　系统任务认可吗？
　　没办法，为了完成两个超级精英任务，获取更多奖励，他只能按任务给予的条件，同意和玫瑰女皇结婚，顺其自然成为摄政王。
　　系统道：“宿主现在走还来得及。”
　　“两个支线任务，我又怎么舍得呢。”
　　看着铜镜里妥协的自己，君常无奈地摇头道：“君常笑，你堕落了。”
　　“……”
　　系统无语。
　　先不说玫瑰女皇的地位，就绝美容貌娶了也超赚，搞得自己仿佛受了天大委屈似的。
　　“嘎吱！”
　　房门被轻轻推开。
　　“君公子。”几名婢女走进来，行礼道：“婚礼时间临近，我等奉命来帮您穿婚衣。”
　　“不用。”
　　君常笑道：“我自己可以。”
　　于是乎，铜镜里呈现出他穿上大红喜色的婚服的画面，然后靠过来审视一番，自语道：“我现在像不像至尊宝么？”
　　“宿主是娶紫霞仙子，还是娶白晶晶？”系统问道。
　　“嘎吱。”
　　君常笑打开门，迈步走了出去。
　　“小学生才做选择题。”
　　“我肯定谁都不娶，因为我不是至尊宝，我是我，不一样的烟火！”
　　……
　　因女皇婚礼来的太突然，成婚现场的宫殿里只有部分文武百官，并没各大城池城主。
　　当然。
　　玫瑰女皇大婚消息昨夜就安排下去。
　　用不了多久，整个魂族大陆都会知道这件事情，都会知道君常笑成为了摄政王。
　　金銮殿上。
　　女皇之位前又多了一个规格极高的座椅，是为摄政王准备的。
　　这种皇权成婚仪式，不需要证婚人，更不需要由男女双方高亲见证。
　　“刷！”
　　君常笑先行走入金銮殿，然后坐在上面，吊儿郎当的翘起腿，完全没新郎的样子，倒像一个不服管教的泼猴。
　　“女皇驾到！”
　　就在此时，有侍卫高声呼喊。
　　君常笑抬头，就见大殿外，玫瑰女皇凤冠霞帔的在婢女搀扶下走进来，大红喜色的婚礼服拖在地上很长很长。
　　漫天玫瑰花瓣从半空徐徐飘落下来，将宫殿点缀的颇为浪漫。
　　都说女人一辈子最漂亮的时候是成婚之日，这点真不假，本就天姿国色的玫瑰女皇，稍微粉妆玉砌，此刻真的是千娇百媚、美艳绝伦。
　　“……”
　　君常笑暗道：“还挺漂亮呢。”
　　系统道：“所以亏不亏，委不委屈！”
　　“参见吾皇！”
　　当玫瑰女皇走入宫殿，并列两排的文武百官纷纷行跪拜礼。
　　“刷！”
　　来至座位前，双手扬起道：“众爱卿平身。”
　　“谢女皇！”
　　文武百官起身，因先前犯的错，始终不敢抬起头来。
　　“君公子乃人中之龙，女皇大人乃人中之凤，今日喜结连理，必将成为一段千古佳话！”站在朝堂在靠前的三殿主朗声道。
　　“……”
　　四殿主和五殿主心里破口大骂带：“让这家伙抢先了！”
　　玫瑰女皇道：“即日起，君常笑便是本皇夫君，特封为摄政王，尔等以后若有要事，也可找他商议。”
　　“噗通！”
　　文武百官再次跪下，高呼道：“参见吾王！”
　　“……”
　　别说，这种被人跪拜的感觉，还真有点让君常笑飘飘然。
　　“上酒。”
　　玫瑰女皇道。
　　“刷！”
　　一名婢女端着两杯美酒走上来。
　　玫瑰女皇拿起酒杯，道：“喝了这杯酒，你我便是夫妻！”
　　“……”
　　君常笑脸色一变再变，传音道：“说好了逢场作戏，怎么还玩交杯酒！”
　　玫瑰女皇低声道：“这是成婚必须走的程序。”
　　“抱歉。”
　　君常笑拒绝道：“我不胜酒力。”
　　“叮！支线任务一完成，宿主获得50000点贡献值。”
　　“叮！贡献值……”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得极品阵法资质液×1，经验之符×10。”
　　“叮！支线任务二完成，宿主获得50000点贡献值。”
　　“叮！贡献值……”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得难收之刀改造灵石×1，经验之符×10。”
　　当耳边传来提示声，尤其听到难收之刀改造灵石，君常笑差点激动的从座椅上跳起来。
　　这玩意。
　　可是好东西啊！
　　发了，发了！
　　“哈哈哈！”
　　君常笑放声大笑起来，然后抑制不住自己的情绪，直接端起酒，豪迈道：“来，干一杯！”
　　“咕嘟！”
　　一杯凉酒下肚，难凉心头热血！
　　玫瑰女皇满目愕然道：“你不是不喝酒吗？”
　　君常笑认真道：“此时此景，知己难求！”


第1128章 等到子孙满堂或许就可以回星陨大陆了
　　在婢女端上酒来后，君常笑的两个支线任务顺利完成，因为已帮玫瑰女皇夺回皇位，自己也成为了摄政王。
　　从三次任务完成来看，超级精英任务都会有固定的十张经验之符奖励，简直就是完成一个，奖励一级的节奏啊。
　　当然。
　　最让君常笑亢奋的是改造灵石。
　　有了此物就等于可以再次改造难收之刀，就可以拥有更强形态！
　　随着等级提高，面对的敌人越来越强。
　　最大底牌如果及时更新换代，肯定有利于以后更好装逼。
　　舒服！
　　激动的君常笑情不自禁喝下成婚酒，朗声道：“还有没，再给我续一杯！”
　　如果不是还要点碧莲，他可能会跳下去扭着屁股跳起海草舞来。
　　玫瑰女皇：“……”
　　我这个夫君，脑子不正常？
　　文武百官：“……”
　　我们这个王，脑子是不是被驴踢了？
　　没人知道君常笑有多高兴，不过既然想喝酒，肯定满足，于是一坛酒一坛酒送上来。
　　“女皇，王喝多了。”
　　“……”
　　看着醉倒在地的君常笑，玫瑰女皇气得差点不顾身份过去踹两脚。
　　今天是自己和他的成婚之礼，又有那么多文武大臣，他竟然喝的烂醉如泥，喝的站不起来，简直丢人丢到家了。
　　她也知道，这场婚姻不过逢场作戏，可好歹也演的逼真点，结果呢？全程一个劲的喝酒，这哪是不胜酒力，这简直就是酒鬼！
　　玫瑰女皇寒着脸道：“抬回寝宫！”
　　“是。”
　　几名侍卫将君常笑抬起来。
　　……
　　女皇婚礼结束，文武百官纷纷退下。
　　不过，在路上每每议论摄政王君常笑，总给他们一种看不透，摸不透的感觉。
　　“诸位。”
　　一名大臣凝重道：“帮女皇大人重夺皇位，又获得女皇大人芳心，这男人不简单，我等一定要小心谨慎侍奉，以免出现什么差错！”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　黑夜来临。
　　寝宫内有烛光闪烁。
　　向来很少喝醉的君常笑，这次真的醉到不省人事了，躺在软绵绵大床上睡成了死猪样。
　　玫瑰女皇已换上睡袍，坐在桌前审批奏折，偶尔看向传来鼾声的男人，摇头道：“不能喝就别喝。”
　　第二天。
　　君常笑睁开眼睛，一只手扶在脑袋上，头疼欲裂道：“该死……我竟然喝多了！”
　　辛亏没夜星辰的臭毛病。
　　不然，现在已经置身牲畜圈里。
　　“刷！”
　　稍微恢复后，君常笑发现自己不仅袒露上半身，还睡在玫瑰女皇的大床上，于是抱着头崩溃道：“我不会做了什么事情吧？”
　　“系统？”
　　“叮！系统重新启动，正在加载10%……100%。”
　　君常笑崩溃道：“你丫怎么又关了？”
　　刚开启的系统，意味深长地笑道：“春宵一刻值千金，我自然不能打扰宿主。”
　　真！
　　人性化！
　　可是，这让君常笑更加崩溃，在心里嗷嚎道：“我真的做了不该做的事情！”
　　如果这种事情，真的不可避免，他不会过分自责，可是……喝醉后啥也不知道这才最要命。
　　“咦？”
　　系统诧异道：“你媳妇怎么睡在书桌前？”
　　君常笑急忙转过头去，就见玫瑰女皇伏案而睡，三千青丝随意散落的压在已批好的奏折上。
　　“呼！”
　　君常笑松了一口气。
　　看情况，昨晚应该什么事情都没发生。
　　他轻轻下床，然后拿着沾满酒味的上衣和靴子，做贼心虚般的踮脚一步步走向寝宫外。
　　“嘎吱。”
　　轻轻打开门，轻轻钻出去。
　　只是，回头看向那女人，心中有所不忍，灵念一动将床上毛毯盖在她身上。
　　等君常笑走了后，玫瑰女皇慵懒的睁开眼，发现自己身上多了一物，不由得笑道：“我夫君，原来还有柔情的一面。”
　　……
　　“参见吾王！”
　　“参见吾王！”
　　“嗯，嗯，嗯……”
　　从寝宫出来的君常笑，走一路被皇宫侍卫婢女跪一路，整的他怪不好意思呢。
　　“王！”
　　“这是牢房重地，您不能……”
　　君常笑停在关地牢前，寒着脸道：“滚开。”
　　“是！”
　　地牢将领急忙退走。
　　君常笑走了进去，停在关押凌平女皇的牢房前。
　　玫瑰女皇还要处理很多事情，暂时没考虑好如何处置三代女皇，所以只能将她先关在这里。
　　“你来干什么？”
　　凌平女皇怒视君常笑。
　　如果不是这男人带三大殿主来，自己又如何会落得现今地步。
　　说实话，如果没君常笑，她恐怕一辈子都没再坐上皇位，哪怕几天的机会了。
　　“我可以饶你不死，不过前提是，将那条时空之虫交出来。”君常笑淡淡道。
　　闯入宫殿时，他就看到了凌平女皇拿出的时空之虫，这可是好东西，如果再来一条，等于多了一次去其他位面的机会。
　　“饶我不死？”
　　凌平女皇冷笑道：“你把自己当什么了？”
　　君常笑拿出了令牌，道：“摄政王。”
　　凌平女皇审视了一番，似乎从中明白什么，笑道：“花玫瑰原来是用美色才换来你的辅佐！”
　　“刷！”
　　她抓在铁栏，好似发疯般道：“只要你能帮我夺回皇位，我也可以服侍你！”
　　“……”
　　君常笑一脸崩溃。
　　难道，本座看上去很下流很好色？
　　“你现在能活着已经很不错了，至于皇位，一辈子别想了。”君常笑道。
　　凌平女皇不甘心的道：“我的相貌不比那女人差，她能给你的，我也能给你！”
　　“……”
　　君常笑挥手，将对方控制住，强行从手指剥下空间戒指。
　　凌平女皇已成为阶下囚，自然不会在意空间戒指，她抓着铁栏，大声道：“你想要什么，我都可以给你……回来！你回来啊！”
　　君常笑走向牢门口，摇头暗道：“这女人已经疯了。”
　　……
　　皇宫内院，绿化区。
　　君常笑一人坐在石亭内，然后轻易破掉空间戒指内存在的封印，将熟睡的时空之虫取出，道：“能储存活物，这戒指等级不低。”
　　“刷！”
　　心念一动。
　　时空之虫进入了他的空间戒指内。
　　“那女人说过，这家伙沉睡万年还没苏醒，我那只不会也要万年吧？”君常笑有点崩溃。
　　真这样，自己何时才能返回星陨大陆！
　　系统打趣道：“人生大事都办了，那就慢慢等呗，等到子孙满堂或许就可以回去了。”
　　“滚！”
　　君常笑骂了一句。
　　就在这时，雍容华贵的玫瑰女皇在婢女搀扶下走来，笑道：“夫君，你在想什么呢？”
　　“想着离开。”
　　“回星陨大陆？”
　　“不错。”
　　“我可以帮你回去。”
　　“哦？”
　　君常笑一脸狐疑。
　　玫瑰女皇道：“这些年我在各大位面征战，可不是靠时空之虫。”
　　“靠什么？”君常笑急忙道。
　　玫瑰女皇轻然坐下来，阵阵玫瑰香味扑鼻，她托着脸，笑道：“你求我，我告诉你。”
　　“……”
　　君常笑握着拳，不懂风情道：“我打你，行吗？”
　　“噗嗤。”
　　玫瑰女皇掩口一笑，然后言归正传道：“我修炼了一门神通，可以在宇宙中随意穿梭。”
　　君常笑道：“骗三岁小孩呢？”
　　世上或许真有大能可以穿梭宇宙，但他绝不相信一个连破碎虚空都做不到的女人可以穿梭宇宙！
　　“不信就算了。”
　　玫瑰女皇道：“你就永远留在这里吧，我们假戏真做，嗯……孩子的名字我都想好了，男的叫花无缺，女的叫花千……”
　　“啪！”
　　君常笑一拍桌子站起来，咆哮道：“孩子不都随父姓吗！有随母姓的吗！”
　　“呸呸呸！”
　　“我们是逢场作戏，不会假戏真做的！”
　　玫瑰女皇幽怨的看着他道：“你是不是在外面有女人了？所以才不会接受我？”
　　“……”
　　“不错！我风流成性！”
　　“在星陨大陆早就妻妾成群，你……至少得是算三千六百房了！”
　　系统道：“这种不要肾的吹法，谁也不服就服宿主！”
　　“那就更好了。”
　　玫瑰女皇眨着眼睛，笑道：“你把我伤势调养好，我跟你去星陨大陆，和三千五百九十九个姐妹们见一见。”
　　“噗通！”
　　君常笑侧脸贴在石桌上，崩溃道：“她这是有病啊。”
　　不过，狗剩也算听明白了，玫瑰女皇告诉自己有去星陨大陆的方法，前提得帮她调养好身体。
　　这女人套路有点多，难怪会成为四代目。


第1129章 因为习以为常，所以波澜不惊
　　三大殿主昏睡万载，伤势基本调理好了，但灵魂上的挫伤，只能用血脉池来蕴养。
　　玫瑰女皇不同，她现在伤势非常重，只能依靠医道或用时间慢慢静养，而那至少需要几年甚至几十年。
　　君常笑战胜自己，肯定也得付出代价，为何几天痊愈了？
　　有问题！
　　正因为玫瑰女皇有猜测，所以只能将自己快速恢复伤势的希望寄托在他身上。
　　“抱歉。”
　　君常笑摇头说道：“你的伤我治不好。”
　　和这女人交手，他没受重伤，只因为底牌带来副作用，依靠时空秘境就可以搞定了。
　　玫瑰女皇则不同，实打实的重伤，想治疗就必须靠医术和丹药。
　　这两方面，君常笑一不在行，二没更高级疗伤丹，所以也爱莫能助。
　　如果孙不空在的话，或许还有希望，毕竟那小子钻研百面医圣留下的医术典籍有好几年了。
　　“你懂剑道懂阵道？不懂医道？”玫瑰女皇看着他。
　　“……”
　　君常笑没好气道：“我又不是万能的。”
　　玫瑰女皇道：“伤势无法恢复，我就难以施展神通，所以你只能慢慢等了。”
　　“等呗。”
　　君常笑耸了耸肩，一副无所谓样子。
　　他和玫瑰女皇只是逢场作戏，两人终归没任何关系，绝不会因为有了夫妻之名而受限于她。
　　系统道：“宿主还是尽快花掉溢出的十万贡献值吧。”
　　“对对。”
　　君常笑起身道：“我去修炼了。”
　　目送他离开石亭，玫瑰女皇眼神中泛起了幽怨。
　　难道是自己太差劲了，哪怕逢场作戏，都不能让他正眼看自己。
　　姑娘。
　　你很优秀。
　　只是遇到了非同寻常的人。
　　“本以为成婚，可以留住他。”
　　玫瑰女皇苦涩道：“如今来看，是我想多了。”
　　她真的很希望君常笑能留下来辅佐自己，可惜，前者只想安安静静发展宗门，并没建立功勋的野心。
　　两人某些性格上相似，但理想差远了。
　　一个没系统限制，早就游历天下，逍遥快活去了，一个心系族群，为此不惜披挂上阵，南征北战。
　　……
　　成为摄政王后，君常笑有一个属于自己的寝宫，环境不错，有山有水有池塘，闲来无事的时候也可以垂钓。
　　这时候，他没兴趣去钓鱼，更没兴趣去泡澡，坐在寝宫内拉开了高阶商城。
　　两个任务完成奖励十万贡献值，实在不要太丰厚啊。
　　“不枉和那女人假成婚。”
　　君常笑开始仔仔细细的阅览起来，大手笔购买各种武器、符咒、丹药配方，来为宗门以后更强提供有力支持。
　　高阶商城卖的商品，作用都是极好的，缺点就是贵，最低起步也得一万贡献值，甚至还有两万的。
　　“嗯？”
　　买了两件武器装备配方后，君常笑发现了极品洞察之符配方。
　　“看看！”
　　系统道：“没说错吧，只要宿主勇于刷新高阶商城，这玩意随随便便就能买到！”
　　“不是打你脸时候了。”君常笑没好气道。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得极品洞察之符配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：140000/70000。”
　　因为没将天钧炼魂诀修炼有成，君常笑还是买了极品洞察之符配方。
　　更何况，随着等级越高，接触的武学也高，想继续在人前圆润又有弹性的装逼，这玩意肯定少不了。
　　购买极品洞察之符后，自动匹配到符咒阁内，主材料所需大概五十种高级晶核，辅助材料则是一颗上品疗伤丹。
　　君常笑始终搞不明白了，提升对武学理解的符咒，关疗伤丹毛事啊，每次都用来做材料！
　　系统道：“这是科技的力量。”
　　“……”
　　君常笑懒得理他，看到各项材料都有，于是先炼制一颗试试效果。
　　极品洞察之符需要时间，所以趁着这个时间，又买了几个极品层次的武器装备。
　　以他现在实力，只要不是神品或神品之上的，完全看不在眼里，买下来也无非给弟子用，所以名字和作用就不描（瞎）述（编）了。
　　“OK。”
　　看到贡献值重新回归70000满值，君常笑那颗强迫之心平稳的落地。
　　“嗯？”
　　然而，等他准备收回商城，发现了极品疗伤丹配方！
　　“这是好东西！”君常笑眼睛顿时亮起来。
　　上品疗伤丹的作用仅限武皇和武圣，如果有更高的丹药，境界提升后，可以更好的出去浪了。
　　急忙点在介绍上，让他顿时颇为沮丧。
　　因为，极品疗伤丹配方的治疗效果也是瞬回，但仅仅对武圣大圆满有作用。
　　上品疗伤丹好歹也管武皇、半圣、武圣三个境界层次，但这个疗伤丹却只对一个境界有效果，那就有点操蛋了。
　　君常笑道：“买了先留着吧。”
　　花费一万贡献值，买下极品疗伤丹配方。
　　等自动匹配到丹药阁，点开所需材料，发现数据板上密密麻麻罗列很多药材，急忙收回去，崩溃道：“这也太多了吧！”
　　系统道：“用于更高境界的疗伤丹，材料多不是很正常么。”
　　“……”
　　君常笑不语，然后从空间戒指取出极品资质液，道：“这段时间没参悟过阵道，和武道逐渐拉开距离，可以拿来提升。”
　　系统无语道：“说的好像宿主参悟过武道似的。”
　　武道，剑道他都没参悟过，全靠商品、经验之符和任务提升上来的。
　　“所以，我骄傲了吗？我自豪了吗？”
　　这货本来就够贱了，还学小岳岳的语调，那就更贱了，如果不是有规定限制，系统恐怕会跑出来踹他。
　　“咕嘟！”
　　类似青鸟纯生味的资质液下肚。
　　“呼呼！”
　　一阵能量波动涌现后，君常笑阵法资质顿时得到大幅度提升。
　　“刷！”
　　双手举起来，十指夹着二十张经验之符，道：“这么多经验符应该可以助我提升两品。”
　　“啪啪啪啪！”
　　一顿操作猛如虎的捏碎，磅礴灵能在周身汇聚而出。
　　“叮！宿主成功突破四品剑武双圣！”
　　“叮！宿主成功突破五品剑武双圣！”
　　“果然。”
　　君常笑肯定道：“十张经验之符可以提升一级。”
　　无论服用资质液，还是捏碎经验之符，他的情绪都没波动，因为习以为常，所以波澜不惊。
　　贡献值花了。
　　阵法上资质提升了。
　　境界也从三品提升到五品了。
　　当一切都搞定，君常笑小心翼翼的将改造灵石拿出来，道：“这才是重头戏！这才是我的心肝宝贝！”
　　“刷！”
　　灵魂力涌现而出，就要开始融化。
　　系统提醒道：“宿主一旦改造难收之刀，就需要全新的开印之符，空间戒指那两张不就没作用了？”
　　“对！”
　　君常笑急忙收回灵魂力。
　　第二形态难收之刀，虽然在对付玫瑰女皇这种层次的强者已然很吃力，不过兵器本身还是很强的，所以没必要急着改造，至少也得把另外两张开印之符用掉才行。


第1130章 一封休书
　　君常笑决定用掉两张开印之符后，再去改造难收之刀，所以将那块视为心头肉的石头暂时安置在空间戒指里。
　　“你别跑！”
　　“不怕是傻子！”
　　就在此时，突然有声音传来，他愕然的回头看去，便发现两只时空之虫竟然醒了，而且还在追逐着。
　　这是……个什么情况？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑的时空之虫拖动小身体，在空间戒指里跑来跑去。
　　后面的时空之虫追了半天，愣是没追上，最后停下来，怒道：“无耻的家伙！”
　　从声音不难听出，这是一个雌性生物。
　　“来呀，来呀。”
　　在前面的时空之虫翘着尾巴，一副洋洋得意模样。
　　它不是沉睡了吗？怎么冷不丁儿醒了？这事说来话长……所以一切从简。
　　另一只时空之虫进入空间戒指后，小家伙嗅到了一股同类气息，于是苏醒过来，尤其看到是妹子，忍不住亲一口，结果把人家亲醒了。
　　于是乎，就有了两条小虫子追来追去的画面。
　　“来呀，来呀……”
　　“嘭！”
　　雄性时空之虫正在得瑟，君常笑一拳头打在它脑袋上，道：“我需要一个解释！”
　　……
　　“原来如此。”
　　君常笑以灵魂体盘坐在空间戒指，看了一眼自己的时空之虫，又看了一眼凌平女皇的时空之虫，道：“原来还分雌雄呢。”
　　“当然了。”
　　“不然怎么繁衍后代。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“你们两个长得太像了，为区分开，从今天起你叫柱子，她叫翠花。”
　　系统：“……”
　　这种充满了乡土气息的名字，只有狗剩能起的出来！
　　“主人，我不要叫柱子！”
　　“你是谁啊！”
　　两个时空之虫对名字很抵触，尤其翠花，不满道：“凭什么给我起名字。”
　　“刷！”
　　君常笑将它捏过来，阴森森道：“凭我是你主人！”
　　“你……”
　　翠花满目惊恐。
　　时空之虫仅仅是用来打通时空隧道的，自身战斗力并不高，所以在刚突破五品剑武双圣的君常笑面前，无疑好似小蝼蚁。
　　“主人！”
　　柱子慌了，道：“请别伤害它！”
　　君常笑寒着脸道：“马上放松心神，成为我的契约兽。”
　　这种毋庸置疑的语气，再加上霸气侧漏的气势，顿时让翠花心神胆颤，最后只能放弃抵抗，与之签订不平等契约。
　　“这才乖嘛。”
　　成为这条时空之虫主人后，君常笑脸上顿时浮现出和蔼可亲的微笑，与先前凶神恶煞呈鲜明对比。
　　“你们既然苏醒了，应该可以打洞吧？”
　　“可以！”翠花说道。
　　柱子则道：“我还很虚弱，不能打通时空隧道，如果又更多灵石补给，短短几天就可以恢复了！”
　　君常笑随手将它弹出去，把翠花捧在手心，温柔地笑道：“过几天，帮主人打通前往星陨大陆的隧道。”
　　“好的！”
　　……
　　时空之虫有雌雄之分，并以气味牵引，使得彼此苏醒过来，不仅让君常笑意外也喜形于色，毕竟可以返回星陨大陆了！
　　他并没马上让翠花打洞离开，因为还有一件更重要的事情没做。
　　“这女人在其他位面征战几千年，肯定获得不少好东西，我此次既然来了，又岂能空手而归。”
　　君常笑不会忘记，自己来魂族大陆另一个目的，那便是能打劫就打劫。
　　如今有了时空之虫，不仅可以随意离开，还能破掉各种禁制，只要找到放置各种资源的国库，全搬走也没问题。
　　“刷！”
　　君常笑将探宝器取出。
　　“嗡嗡！”
　　激发后，罗盘上呈现出密密麻麻的光芒，指向的位置全在一个点上，得以让他肯定道：“应该是国库了！”
　　……
　　黑夜来临。
　　玫瑰女皇仍在伏案批阅奏折。
　　烛光下，那认真工作的脸庞更显妖艳。
　　“女皇大人。”
　　一名婢女在外道：“王不在自己的寝宫里。”
　　玫瑰女皇合上了奏折，嘀咕道：“担心我去找他，故意藏起来吗？”
　　因为凌平女皇闹的这摊子事，来自各大城池的奏折太多，直至批阅到深夜才慵懒躺在床上。
　　她没有睡，而是回忆着自己和君常笑的相遇，以及跟随他去往各个城池，嘴角不由浮现出迷人微笑。
　　“你失去的一切，我帮你夺回来。”
　　尤其想到那男人，站在自己身前将草帽扣在头上说的话，玫瑰女皇内心深处升起前所未有过的情感波动。
　　……
　　皇宫某处禁地。
　　一条黑影悄无声息落下。
　　“就是这里了。”
　　看着罗盘上呈现的光点，君常笑目光闪烁炙热。
　　不靠探宝器，他也能肯定下来，因为此地存在很多古老阵法，防御程度比古老殿堂还高。
　　国库重地，戒备森严。
　　哪怕凌平女皇夺回皇位以后，曾派大批阵法师试图破掉，也绝非一时半会就能搞定。
　　“刷！”
　　君常笑将翠花召出，道：“这些阵法交给你了，切记，一定要小心翼翼。”
　　阵法资质提升，他可以自己动手，但会耗费脑细胞，所以还是交给时空之虫来的简单粗暴。
　　“是！”
　　翠花不负厚望，巨大化本体都没激发，直接以虫子形态开始啃起空间来，一座座阵法因此失去效果。
　　……
　　翌日。
　　玫瑰女皇悠悠醒来，她光着脚下床，余光看了一眼摆放在桌前的牙刷和牙杯，不经意浮现微笑。
　　“女皇大人！”
　　就在此时，一名女将领匆匆走到寝宫外，禀报道：“国库被盗了！”
　　“什么？”
　　玫瑰女皇整张脸寒下来。
　　当她赶过去，看到用来防御国库的阵法全部失效，眉头紧皱道：“谁干的！”
　　女将领低着头，瑟瑟发抖道：“末将一早巡查才发现国库……被盗了……”
　　这意思就是，她不知道盗贼是谁！
　　“废物！”
　　玫瑰女皇怒斥一声。
　　旋即想起在古老殿堂，君常笑破阵的画面，于是暗道：“莫非是他？”
　　“女皇大人！”
　　几名婢女匆匆赶了过来，跪在地上道：“今天一早去给王打扫寝宫，在桌子上发现了一封信。”
　　“信？”
　　玫瑰女皇接过来，拆开一看，当即右手伏在柱子上，一口血喷出。
　　“丑女人。”
　　“当你看到这封信的时候，我已经离开了魂族大陆。”
　　“至于国库里的宝物，没错，被我拿走了，权当帮你重夺皇位的报酬啦。”
　　“父母之言，媒妁之命。”
　　“你我间的结合，有违星陨大陆习俗，所以并不受婚姻法保护。”
　　“这封信你也可以当作是休书。”
　　“告辞。”
　　“以后若有缘的话，我们江湖再见。”
　　“哦，对了。”
　　“也别说我不够朋友，国库里有一颗丹药，应该可以帮你疗伤。”
　　落款人。
　　万古宗宗主，君常笑。
　　后面还画了一个很操蛋的表情。
　　╮(╯▽╰)╭
　　……
　　“女皇大人！”
　　婢女们慌张的过来搀扶，却被玫瑰女皇一把推开。
　　她紧握着那好似代表休书的信纸，瞋目切齿的仰天道：“君常笑！老娘这辈子都不会放过你的！”


第1131章 一切都结束了
　　时空隧道里，君常笑极速而行。
　　他要返回星陨大陆，因为出来时间太长，非常想念自己的弟子们。
　　玫瑰女皇以及和她的婚姻，就像过眼云烟，随风而去吧。
　　“我帮她重新夺回皇位，拿走国库里的资源就权当是报酬了。”君常笑暗道。
　　系统道：“宿主，你这句话已经重复说了三百六十五次。”
　　“有那么多？”
　　“有。”
　　“你什么意思？”
　　“没意思，我只不过想研究一下人与人之间的一些微妙感情。”
　　“大哥，你只是系统，只是数据，能不能别套用大话西游的经典台词行不！”
　　“玫瑰女皇在你心目中是一个惊叹号？还是一个句号？你脑袋里是不是充满了问号？”
　　“给我滚蛋！”
　　君常笑在心里咆哮道。
　　系统道：“以宿主的性格，国库那么多资源明明可以全拿走，为何要留下一半？”
　　“我乐意！”
　　“宿主为什么在拿了各种资源，又炼制一颗极品疗伤丹留下来？”
　　“我乐意！”
　　“连解释都不解释。”
　　系统道：“得出的结论就是……”它顿了顿，改口道：“宿主开心就好。”
　　“你屁话真多！”
　　君常笑没再去理会他，沿时空隧道极速而行。
　　其实有关资源只拿走一半的原因，在于入侵星陨大陆的元凶终归是凌平女皇，和那女人没关系。
　　至于留下一颗极品疗伤丹……因为她，让自己完成了不少任务，又从二品迈入五品剑武双圣，权当作为答谢吧。
　　“呵呵。”
　　系统道：“好苍白无力的解释。”
　　……
　　女皇之城寝宫里，批阅好的奏折已散落满地，玫瑰女皇蓬头乱发站着，那封信始终攥在手心里。
　　“君常笑。”
　　“我知道留不住你，我知道你会走。”
　　“可是……”她低着头，眼泪从脸庞滑落，道：“你为什么要休我！”
　　“你们星陨大陆有习俗，我魂族大陆也有习俗，不经我同意，你永远是我花玫瑰的夫君！”
　　“刷！”
　　玫瑰女皇将君常笑留下的丹药拿来，毫不犹豫吞下去。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　极品疗伤丹在体内挥发，每一寸肌肤和经脉都得到了修复，实力和状态瞬间恢复到巅峰！
　　伤心欲绝的玫瑰女皇已忘记去惊讶丹药的神奇，双眸通红抬头，道：“君常笑，除非我死了，你我夫妻关系，永远不会解除！”
　　外面。
　　乌云密布，大雨倾盆而下。
　　“又要变天了。”
　　那名站在城内的老者摇了摇头，暗道：“是时候回去禀告主人了，拿下魂族大陆应该没问题。”
　　“咻——”
　　一道流光悄无声息从女皇之城飞出，然后好似融入深层次空间。
　　……
　　“咔咔咔！”
　　连接星陨大陆的时空隧道处，完全体的翠花一口吃出个窟窿，然后君常笑从里面飞出，平稳落在黄沙之地上。
　　“宗主回来了！”
　　“宗主回来了！”
　　万古城内，顿时变得热闹起来。
　　尽职尽责的薛人贵和陶源急匆匆赶到城主府，看到多日不见，甚是想念的君常笑，急忙拱手道：“宗主！”
　　“二位。”
　　君常笑笑道：“辛苦了。”
　　“不辛苦！”
　　“传令下去，让战骑堂成员全部返回宗门，这座万古城就留着做生意吧。”
　　两人一脸愕然。
　　“宗主。”
　　薛人贵道：“不是要防魂族大陆入侵吗？”
　　“不用了。”
　　君常笑说道：“连接两个位面的隧道已被彻底封锁，他们不会打过来的。”
　　此次去魂族大陆，将国库洗劫一番，也算完成了打劫指标，回来后又命翠花将其封锁，就代表两个位面，自此不会再有任何联系。
　　“是！”
　　当天，驻守在万古城的战骑堂成员以及几十万凶兽全部撤回宗门，只留下一座极具逼格的城池，傲立黄沙之城用于矿石中转。
　　站在城楼上。
　　看向曾经通往魂族大陆的封印处，君常笑背手道：“一切都结束了。”
　　“未必。”
　　系统道：“以玫瑰女皇性格，修为只要恢复，肯定会来星陨大陆找你的。”
　　君常笑摇头道：“她如果能来到这里，几千年前就来了。”
　　“而且。”
　　“没有灭了魂族，已经很仁慈了。”
　　“如果那女人敢来寻仇，我一定不会轻饶她。”
　　君常笑已经将自己真正的视为星陨大陆人，所以和魂族大陆的关系始终归类为仇敌。
　　系统嘀咕道：“人家或许不是来寻仇，而是来寻夫呢。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“这件事，以后不许再提了！”
　　……
　　魂族大陆副本结束了。
　　虽然，君常笑没能降服玫瑰女皇，让宗门再多一个实力强悍的堂主，但获取大量资源和提升等级也算满载而归了。
　　“刷！”
　　融入超能传送阵，返回万古宗。
　　然而，在频繁传送过程中，君常笑总能不经意间想起那个伏案批阅奏折的女人，于是摇头苦笑道：“我帮她重新夺回皇位，拿走国库里的资源就权当是报酬了。”
　　“第五百六十二次。”系统帮他记着呢。
　　……
　　“踏！”
　　万古宗后山，当君常笑从传送阵走出来，李青阳和苏小沫等核心弟子并排战列，齐声喝道：“恭迎宗主回归！”
　　薛人贵和陶先一步返回宗门，所以有关宗主归来消息，早在第一时间传开了。
　　看着自己用心培养的弟子，君常笑脸上浮现微笑。
　　回家的感觉，就是舒服！
　　“嘟嘟！”
　　君常笑的声音在后山上响起：“赶快给本座来一桌满汉全席！”
　　“我已经着手安排了，庆祝宗主大难不死！”柳婉诗一脸纯真地笑道。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　不过，想到自己差点栽在魂族大陆，差点没办法回来，小丫头用‘大难不死’来形容倒也贴切。
　　“唳——”
　　就在此时，后山上空传来异常尖锐叫声，君常笑抬头看去，诧异道：“哪来的雕？”
　　“宗主。”
　　李青阳急忙道：“这是夜师弟的雕。”
　　“他怎么会有雕？”
　　“这个……弟子也不清楚。”
　　“那家伙呢？”
　　“夜师弟和萧师弟在三天前离开宗门，去打群英荟萃榜了。”
　　君常笑没再多问，大步走入食堂，等上了一桌子美食后，开始狼吞虎咽起来。
　　柳婉诗心疼的坐在旁边，并帮他斟上酒，道：“宗主，喝口酒，别噎着。”
　　“恩恩。”
　　君常笑急忙抬手去拿酒杯。
　　可是，识海内顿时浮现出在宫殿内和玫瑰女皇成婚时端上来的交杯酒。
　　“啪。”
　　挥手将酒杯打飞出去，心烦意乱道：“给本座换白开水。”
　　“哦哦。”
　　柳婉诗急忙向二黑使了一个眼色，心里非常不解道：“我又没惹宗主不高兴？他怎么突然发脾气了呢。”


第1132章 宗主，请说出你的故事
　　“轰！”
　　“轰！”
　　王城的比斗台，传来爆裂的战斗声，强大灵能扩散而出，惊得围观群众脸色大变。
　　“我投降……我认输……”
　　“嘭！”
　　倒在台上鲜血狂喷的武者被踢了下来。
　　棱角分明，傲然无双的夜星辰收脚，双手抱在一起，淡淡道：“还有谁不服？尽管上台来战。”
　　“可恶的家伙！”
　　台下武者一个个怒然不已。
　　如果不是已经被打出去几十个了，而且实力均不在自己之下，他们肯定出战，和这狂妄家伙死磕到底！
　　夜星辰等了一会儿，见没有人上台，淡淡道：“一群懦夫。”
　　“……”
　　城内但凡有点名声的武者，都被气得快吐血了。
　　“刷！”
　　夜星辰跳下台，道：“我们走吧。”
　　萧罪己咬着杂草从附近的高楼跳下来，道：“夜师弟，你现在已经进入天字号第十名了。”
　　“还差得远。”夜星辰道。
　　上辈子没拿到天字榜首，这辈子必须拿到，如此才能弥补遗憾。
　　然而，就在两人离开城池准备继续踏上打榜之路时，耳边传来细雨堂传来情报。
　　“宗主回来了！”萧罪己大喜道。
　　夜星辰稍作考虑道：“走吧，我们回宗门。”
　　阿牛变了。
　　换做以前的话，决定去争榜首，肯定会一路走到底，如今宗主归来，反而改变了主意。
　　从魂族大陆归来的注孤生君常笑，不也因为玫瑰女皇而心烦意乱吗。
　　所以。
　　人是会变的。
　　这个变，需要过程。
　　……
　　“宗主？”
　　大殿内，魏老站在君常笑面前半晌，见他不言不语，便询问道：“想什么呢？”
　　“呃……”
　　君常笑回过神，道：“没……没想什么。”
　　如果换做丁兴旺和甄德俊，他们肯定不会在意，但是，站在面前的是谁？情场超级高手魏清风！
　　他以他那看破三千红尘，领会天地挚爱的火眼金睛，瞬间捕捉到不同。
　　“宗主。”
　　魏老凝重道：“你脸上表情告诉我，你在想一个人，还是一个女人。”
　　“别扯了。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“我又不是你，怎么会想女人。”
　　魏老坐下来，语气深长道：“这世上，斩不断理还乱的唯有男女之间感情，宗主可以说出来，我帮你排忧解难。”
　　系统道：“辛亏有情场高手在，或许可以帮宿主开窍。”
　　然而，他还是低估了君常笑的实力，因为人家急忙撇开话题，道：“魏老，找本座有事？”
　　“……”
　　魏老弱弱道：“不是宗主喊我过来的么？”
　　君常笑这才想了起来，拍着脑门道：“哎呀，瞧我这记性。”
　　“魏老，最近本座不在，各种药材种植的如何？”
　　“魏老，我这里有点其他位面的种子，品质也不错，你可以让医药堂的成员先种上。”
　　“魏老……”
　　“宗主。”
　　魏老打断道：“如果你有感情上的事情，请尽快处理妥当，否则只会当断不断，反受其乱！”
　　“我没感情上的事情。”
　　君常笑认真道：“让宗门变得更强，是我毕生追求。”
　　“好吧。”
　　魏老开始谈及正事，谈完之后告辞离开。
　　“魏老。”
　　刚走到殿门口，君常笑艰难地开口道：“那个……有件事，本座想请教请教你。”
　　“刷！”
　　魏老瞬间坐回原位，以一副我是你的情感开导师模样摆摆手，道：“宗主，请说出你的故事。”
　　“……”
　　这到底是为自己排忧解难，还是来听八卦呢？
　　罢了，罢了。
　　君常笑摇摇头，将自己心中之事告诉他，并在开讲前一再重申道：“千万要保密，别告诉别人！”
　　“嗯！”
　　……
　　“什么？！”
　　魏老差点站起来，惊道：“宗主在魂族大陆和玫瑰女皇成……唔……唔……”
　　君常笑捂着他的嘴，咆哮道：“你是想让宗门上下都听到吗！”
　　魏老不是想让全宗门听到，而是宗主去了一趟其他位面，竟然把终身大事给办了，这简直……一定在做梦，一定还没睡醒！
　　“啪！”
　　打在脸上，感受到疼痛！
　　不是梦！
　　这是千真万确！
　　魏老以一种难以置信的眼神看向君常笑，暗道：“宗主这种凭实力单身的人竟然成婚，简直就是世界上最大的奇迹！”
　　当他继续听下去，才知道宗主和魂族女皇不过逢场作戏，不过是想获取拥有掌控这个位面的权利。
　　“既然如此。”
　　魏老道：“宗主为何忧愁？”
　　“我也不知道怎么回事，回到星陨大陆后，总不经意想起她。”君常笑烦躁道。
　　魏老一番思考后，道：“宗主当时或许是逢场作戏，如今恐已动真情了。”
　　“不可能！”
　　“感情这种事情，说来就来很突然。”
　　“……”
　　君常笑道：“可有解决之法？”
　　魏老道：“回去找她。”
　　君常笑崩溃道：“我的意思是，如何忘记她！”
　　“还是回去找她。”魏老道：“你们都是成年人，把事情说清楚，大家好聚好散吧。”
　　“……”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“说和没说一样。”
　　魏老道：“宗主，我以过来人的身份告诉你，感情上的事情如果处理不好，会在以后好似梦魇般天天折磨你。”
　　君常笑靠在椅背上，闭上眼睛，道：“我相信时间可以淡忘一切。”
　　“如果宗主能忘记她，就说明你并没动情。”魏老目光突然变得无比认真道：“因为真正的感情，是会永远印在心里的。”
　　“啊啊！”
　　君常笑抱头道：“你越说我越心烦意乱！”
　　……
　　傍晚。
　　夜星辰和萧罪己回来了。
　　两人本来打算去拜见宗主的，可来至书房，却被‘已经休息了’为由拒之门外。
　　接下来几天。
　　君常笑始终将自己关在房间里没出来，不免让高层和弟子很担心。
　　“嘎吱。”
　　五天后，房门打开。
　　君常笑精神焕发的走出来。
　　经过认认真真思考后，他选择忘记一切，将心思用在发展宗门上。
　　“刷！”
　　来至后山，安置好中品时空秘境，拍拍手道：“有了这种一个月可以加速十天且百倍的秘境，弟子突破速度只会更快。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋传音道：“魔帝门有新动作。”
　　“哦？”
　　君常笑当即前往细雨堂，仔细听过情报后，饶有兴趣的搓着手指，道：“魔帝门门主去西海灵州干什么？”
　　……
　　“咻——”
　　黑暗的宇宙中，一道流光飞掠而过，然后进入一个荒凉位面内，逐渐汇聚成老者形象。
　　“主人。”
　　他恭敬道：“魂族大陆打探清楚，整体实力不高。”
　　老者前方山丘上，立着一个黑色云雾笼罩的高大人影，身边站有四名身材不一，形态非人类的生物。
　　“实力不高？”
　　黑色人影转身，显露出一张净白的脸，额头竟然还刻着‘帅’字，声音颇为尖锐道：“怎么会在几千年内，相继灭了好几个位面呢？”
　　老者道：“魂族有一种特殊神通，以灵魂形态寄存在其他生物体内，然后等对方强大后占为己有。”
　　“哦？”
　　帅字男邪魅一笑道：“有神通的族群，好像很稀有哦。”
　　“刷！”
　　一挥披风，傲然道：“随本帅前往魂族大陆！”
　　“主人。”
　　旁边长得好似蛤蟆一样生物，张开大嘴道：“星陨大陆呢？”
　　“切。”
　　帅字男不屑道：“这种垃圾位面，交给陨星他们足矣，尔等先跟我去解决这有特殊神通的位面。”
　　“是！”
　　“呼呼！”
　　荒废位面，一座漆黑如墨的巨大战船徐徐上升，然后‘咻’的融入空间消失不见。


第1133章 西海灵州
　　自从二次讹诈魔帝门，以及各路强者从战场归来，这个暗宗势力好似凭空消失，再也没出现过。
　　不是没出现，而是不敢出现。
　　尤其门主被指点江山指点，养了很久才调养过来，现在走路还别扭呢。
　　魔帝门以为将自己佯装小透明，就可以在江湖中消失，殊不知细雨堂的情报网早就将渡灵谷给包围了。
　　里面稍有风吹草动，便会马上传递到万古宗。
　　这不。
　　魔帝门门主从渡灵谷出来。
　　无论路上如何变装易容，均在眼线监视之中。
　　说实话，这些年发展，万古宗未必有最顶尖的宗门战斗力，但情报发展上绝对领先各大势力！
　　“老袁。”
　　君常笑问道：“西海灵州有魔帝门分舵？”
　　袁公子苦涩道：“不瞒宗主，我虽曾是魔帝门副门主，但对魔帝门的理解仅限于管理内务上，很多事情只有门主一人知道。”
　　为什么他现在非常认可宗主，非常认可万古宗？
　　因为出任扶宗主后，君常笑给了很多权利，以及宗门各种情况。
　　这种毫无保留的信任，让袁峯体会到了家的感觉，也意识到自己在这里可以大展拳脚，可以大展宏图！
　　“那他去西海灵州作甚？”君常笑思考起来。
　　隐藏一大段时间，突然火急火燎赶往，其中如果没原因，肯定不可能。
　　丁老道：“据我所知，西海灵州有很多邪修势力，魔帝门门主莫非是去找帮手？”
　　“找帮手就能李上天了？”
　　君常笑摇摇头，道：“江长老呢？”
　　“外出了。”丁老说道。
　　君常笑知道那家伙肯定又去寻找姐姐了，于是吩咐道：“通知他回来，跟随本座前往西海一趟。”
　　本来都快把魔帝门给遗忘了，结果魔帝门门主似乎又不安分的跳出来，那就过去看看吧，顺便帮江长老找找亲人，兴许就能找到呢。
　　其实在万古宗情报网日益强大下，君常笑就猜测过，江邪的姐姐如果活着，未必在九州，可能在海外三州。
　　东海找了。
　　只剩下西海和北海了。
　　……
　　南荒州。
　　一个偏僻小村庄，风尘仆仆的江邪走进来。
　　君常笑前往魂族大陆他就出来了，如今已过去半个月，满脸胡子拉碴，看上去好似老了十多岁。
　　刚刚走入朴实的村落里，江邪看到一个曼妙背影正在为孩童们讲故事，整个人顿时呆若木鸡的立在原地。
　　“姐姐！”
　　他急忙走过去，可换来的是背影转身，陌生的脸庞看着自己，茫然地问道：“你是谁？”
　　“不好意思。”
　　江邪歉意道：“认错人了。”
　　哪怕他有元神之体，可以洞悉千里之内的一切，但因为太过执念，往往会错将女孩看作姐姐。
　　“江长老。”
　　耳边传来细雨堂成员传音：“宗主让你速速返回宗门。”
　　“宗主回来了？”
　　江邪神色一怔，顾不得自己正置身普普通通小村庄，当即化作一道流光飞走了。
　　“哇！”
　　“那个人会飞呀！”
　　“玲玲姐，这就是你说过的，可以飞天遁地的神仙吗！”
　　孩童们瞪大了眼睛，满目闪烁难以置信。
　　……
　　当天。
　　江邪返回万古宗。
　　君常笑召出通古战船，道：“罗老，拜托了。”
　　刚刚登上船的罗芝龙则认真道：“承蒙宗主信任，我一定会找到去西海灵州的路。”
　　从东海渔州归来，将兄弟骸骨安葬后，他便以航海技术为特长，被君常笑招募，成为万古宗一员。
　　“出发！”
　　“咻——”
　　通古战船内的驱动运转，瞬间化作流光消失在无尽苍穹间。
　　此次陪同前西海的弟子不仅还有李青阳四人，同时多了陆芊芊和苏小沫。
　　如果前往西海灵州的路上也有自然灾害，六名弟子一人一章应该可以很好的展现自我实力。
　　条件允许的话，狗剩希望将七万多名弟子全带上，都来展现一下那就美滋滋了。
　　……
　　西海灵州。
　　位于西运州之西，两者距离非常遥远。
　　从规模讲，这个州要比东海渔州大，但没国家存在，类似九州以宗门为主导。
　　当年魔帝横空出世，各大名门正派发动除魔令，很多邪派势力遭受波及，迫不得已只能远渡西海灵州，所以此地邪派势力占据绝对主导。
　　这日，通古战场穿过茫茫海域，停滞在一片浓雾缭绕的海滩上。
　　罗芝龙兴奋道：“宗主，我们到西海灵州了！”
　　“一路上挺安全的呀。”君常笑道。
　　“……”
　　瘫在甲板上的李青阳和萧罪己等人嘴角剧烈抽搐起来。
　　有什么灾难出现，你总是让我们上，自始至终站在船头摆造型，那肯定安全啊！
　　“这雾有毒。”陆芊芊道。
　　江邪道：“我听说，当年来此避难的邪派宗门，担心各大宗门打过来，在西海灵州周围布置了层层毒雾。”
　　“毒性不强。”
　　君常笑收回灵念，道：“应该在岁月流逝下逐渐淡化了。”
　　“呼呼！”
　　扬起手，炙热火焰呼啸而去，瞬间将前方浓雾征伐，然后驾驶通古战船停止在海滩上空。
　　西海灵州灵气强度比东海渔州要高一点，但是，空气中透发一股阴邪之气。
　　“宗主。”
　　江邪问道：“我们下一步该怎么走？”
　　“找魔帝门门主。”
　　“是！”
　　江邪立在船头，轻轻闭上眼睛，元神之体呼啸爆发，以极快速度向四周蔓延，将周围每一棵草木，每一块石头全部捕捉到。
　　稍许，他睁开眼睛，道：“宗主，这西海灵州千里内，很多地方都存在类似阵法的结界，阻碍我的元神之力窥探。”
　　君常笑饶有兴趣的道：“还挺神秘呢。”
　　“走。”
　　“去看看。”
　　“咻——”
　　通古战船大摇大摆在西海灵州上空飞掠。
　　……
　　一处阴暗密室。
　　来到西海灵州有几个时辰的魔帝门门主坐在下首位，与其凝重道：“韩盟主，真的愿意助本座一臂之力？”
　　上首位坐着一名气势阴冷的枯瘦中年人。
　　他阴森森笑道：“商门主，韩某也不能白帮忙吧？”
　　魔帝门门主拱手道：“如果能助我魔帝门歼灭各大名门正派，韩盟主要什么，本座给什么。”
　　韩盟主指向摆在桌前的九州地图，道：“西边归我，东边归你。”
　　“……”
　　魔帝门门主皱起眉头，道：“韩盟主有信心，助我灭掉各大宗门？”
　　“韩某从不做没把握的事情。”韩盟主傲然道。
　　魔帝门门主道：“大陆最近出现一个万古宗，宗主君常笑的实力深不可测……”
　　“无妨。”
　　韩盟主道：“灭之即可。”
　　“……”
　　魔帝门门主嘴角微抽。
　　这掌控整个西海灵州邪门势力的大佬，说话有点牛逼啊，希望有真把式，不是假把式。
　　“好！”
　　拱手道：“那本座以后就仰仗韩盟主了！”
　　就在两人在暗室密谋的时候，君常笑的通古战场已经停在了距离海岸线没多远的区域。
　　“噗通！”
　　一名黑衣人如烂泥的瘫在地上，目光泛起骇然。
　　以他的视角去看，几十名同伴横列在地，死的死伤的伤，远处五名穿相同紫色服饰的武者，要么蹲着，要么侧身，要么收剑，简直就像从地狱走出的恶魔！
　　“刷！”
　　君常笑仰手，将吓傻的黑衣人拉过来，声音阴冷道：“是谁，派你们驻守此地的？”
　　“是……是……韩盟主……”


第1134章 滚下来
　　君常笑驾驶通古战船，以500迈速度飞入西海灵州内部，结果发现这里到处布置阵法，还有黑衣人潜伏暗处，有点像查超速的电子眼。
　　于是，他停下来。
　　命弟子将透发邪气的黑衣人全揪出来，询问他们是谁派来的。
　　这种霸道行为只有万古宗敢做，因为九州宗门来到此地无不小心翼翼，以免落得被邪派群殴下场。
　　“韩盟主？”
　　君常笑摸着下巴，道：“什么来头？”
　　“韩……韩盟主是万仙盟盟主……”黑衣人结结巴巴道。
　　尤其看向侧身而立的夜星辰，站树上微笑的苏小沫，以及举大石深蹲的萧罪己，惊吓的魂都快飞了。
　　这几个核心弟子虽然只有武皇修为，但常年在万古宗修炼，不经意间透发的气势，简直就像一个个脱缰的野马。
　　“万仙盟？”
　　君常笑淡淡道：“具体点。”
　　被夜星辰他们吓得胆战心惊的黑衣人也顾不上忠诚不忠诚，急忙将自己知道的事情全盘托出。
　　“原来如此。”君常笑明白了。
　　所谓万仙盟，是西海灵州一个组织，由上百邪派组成，类似青阳郡百宗联盟。
　　万仙盟最高掌权者被推举为盟主，并拥有绝对权利。
　　这一届盟主名为韩问天，出自邪渊宗，上任已有百年之久，论起地位，甚至比东海渔州的震威大地还高，妥妥一州霸主级存在。
　　“你们为何要警戒？”君常笑继续询问道。
　　黑衣人道：“因……因为有大陆来的客人，所以盟主命我等在各地设防。”
　　“大陆来的客人？谁？”
　　“这……我……我就一个放哨的不知情……”
　　“滚。”
　　君常笑淡淡道。
　　黑衣人吓得屁滚尿流跑了。
　　直至离开万古宗弟子很远后，才瘫在地上，伴有哭腔道：“妈呀，一群怪物！”
　　……
　　“宗主。”
　　江邪道：“大陆来的客人，会不会是魔帝门门主？”
　　“有可能。”
　　君常笑道：“走，去万仙盟总部。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子纷纷登上通古战场，朝西海灵州最繁华区域行去。
　　一路上，随处可见邪修，常常一言不合就干架。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这西海灵州很乱。”
　　君常笑则道：“以邪派为主的地方，不乱才怪呢。”
　　因为要前往万仙盟总部，所以也无心去欣赏沿途风景，全速前进的赶路。
　　“我去！”
　　“天上有船飞过去了？”
　　山野间正在打来打去的邪修，纷纷停下来，远远望着那连船尾灯都看不到的流光，眼睛里泛起惊愕来。
　　……
　　万仙城，万仙盟。
　　韩盟主坐在大厅内的酒桌前，笑道：“家常便饭，还请商门主不要嫌弃。”
　　“久闻西海灵州生产各种美食，今日能大饱口福，实乃三生有幸。”魔帝门门主笑道。
　　两人一番客套话后，开始饮酒吃菜，席间畅所欲言，就像多年没见的老友。
　　“商门主。”
　　酒过三巡，韩盟主笑道：“韩某虽甚少去大陆，但也听闻，你们魔帝门有十处灵石矿脉吧？”
　　魔帝门门主心中升起了惊讶。
　　这家伙竟然知道我宗门有多少矿脉，看来没少在大陆安插眼线，此次主动请自己来合作，恐怕也是蓄意已久啊。
　　“当然。”
　　韩盟主笑道：“韩某也就问问，可不是向商门主讨要灵石，请不要误会。”
　　你丫明明就是想要灵石！
　　魔帝门门主心里顿时犯愁了。
　　西海灵州邪修的整体实力是很强，可万一把他们请过去，如同引狼入室，最后再摆自己一道，那就很操蛋了。
　　“来。”
　　韩盟主笑道：“为我们之间的精诚合作，干了这杯酒。”
　　“请。”
　　魔帝门门主饮下酒，可越觉着越不对，甚至感觉有上当的念头。
　　这时候，袁公子的重要性就显露出来了，因为如果他在，肯定会给予非常全面的分析和建议。
　　现在么。
　　抱歉，魔帝门的生死和我无关，因为我只拥护万古宗，只拥护君常笑，只拥护有先天魔体的姚梦莹！
　　“韩盟主。”
　　魔帝门门主道：“这个万古宗在短短几年里崛起，万万不可小觑。”
　　“商门主请放心。”
　　韩盟主喝了一杯酒，信誓旦旦道：“一个三流宗门，韩某有万种方法，可以让它瞬间化作历史尘埃。”
　　“……”
　　魔帝门门主无语。
　　这家伙本来就够牛逼了，喝点酒更牛逼了，恐怕以现在状态，单挑九大武帝不在话下。
　　哎。
　　我这合作伙伴，咋看咋不靠谱。
　　这种连最强王者袁公子都带不动的猪队友，竟然有脸嫌弃其他队友。
　　“来！”
　　韩盟主道：“这杯酒祝我们心想事成，一帆风顺！”
　　“盟……盟主……”话刚说完，一名手下从外面狼狈跑进来，指着外面，满目惊恐道：“有……有……有船……打进来了……”
　　船？打进来了！
　　韩盟主起身，怒然拍桌道：“你是不是喝多了！”
　　“喂喂喂。”
　　倏然，大厅外的上空传来试音声，道：“韩盟主在不在，请出来一下，本座有事相商。”
　　“啪！”
　　魔帝门门主手中端着的酒杯跌落在桌子上，脸色惊变道：“君常笑！是君常笑！他怎么在这里！”
　　“君常笑？”
　　韩盟主道：“商门主刚才说的万古宗宗主？”
　　“不错！就是他！”
　　魔帝门门主脸色愈发变得难看起来，尤其回想在渡灵谷一幕，屁股顿时传来阵阵凉意。
　　“竟然跑到我地盘来了。”
　　韩盟主大步走出，满目怒意道：“韩某去会会他。”
　　……
　　大厅外。
　　几千名万仙盟成员持各种武器立在外院，无不满脸震惊的看着那艘悬在大门之上的古老战船。
　　船能飞起来，真是见鬼了！
　　“咻——”
　　韩盟主从大厅内飞出，轰的一声落在演武场上，强势邪气弥漫开来。
　　此人，实力很强！
　　“嗯？”
　　韩盟主抬头看向战船，终于明白手下为何会说船打进来了，于是冷笑一声道：“上面的，谁是君常笑？”
　　“我。”
　　“滚下来！”
　　“你是？”
　　“邪渊宗宗主，万仙盟盟主，韩问天是也……”
　　“轰！”
　　话音都没落下来，演武场内顿时传来强势的灵能，数千名成员齐齐被扫飞出去，坚固大厅更是直接坍塌。
　　镜头回放，进入慢放状态。
　　可以清晰的捕捉到，君常笑凭空出现在韩问天身前，以极其严肃冷厉模样，狠狠轰在他右脸上。
　　刚从大厅走出来的魔帝门门主眼睛逐渐瞪大，嘴巴逐渐张开，等慢镜头恢复过来，一道流光擦肩膀爆飞而去，身后大厅直接轰然坍塌，整个地面剧烈颤抖。
　　凹陷数十丈的演武场上。
　　君常笑岔着腿，微微着弯腰，仍然保持挥拳状态，类似超级赛亚人变身的气浪疯狂爆发。
　　“呼呼！”
　　气浪肆扰下，满头黑发胡乱挥舞。
　　他徐徐抬起头，冷冷道：“敢让本座滚下来，你活得不耐烦了。”
　　帅！
　　帅帅帅！
　　坍塌大厅废墟里，酒后秒天秒地秒空气的韩盟主，此刻已是右脸凹陷，如烂泥般躺着，右腿偶尔还抽搐一下。
　　一拳，KO！
　　别小看这一拳，因为无论从出手、出击，以及脸部、表情、环境、镜头、渲染、后期特效、每一帧经费都得在几十万以上。
　　废墟前的魔帝门门主，体内血液和酒精疯狂翻滚。
　　说好的可以用万种方法让万古宗成为历史尘埃，结果一碰面就被人家秒！杀！了！
　　……


第1135章 我就不该来西海灵州！
　　不算标点符合的话，韩问天总共说了二十五个字，然后被君常笑一拳KO了。
　　这也太霸道，太恐怖了！
　　李青阳不解道：“莫非万仙盟盟主和宗主以前有过节？”
　　他能感受到宗主的突然出手，携带漫天怒意，那感觉就像有什么深仇大恨似。
　　“二师兄。”
　　萧罪己道：“宗主从魂族大陆回来后就一直怪怪的，是不是有什么心事？”
　　“依我看。”
　　苏小沫猜测道：“宗主肯定在那里被欺负了，所以来到西海灵州，就把什么盟的盟主当沙包发泄了。”
　　“哎。”
　　李青阳摇了摇头，道：“还是我们这些做弟子的不够强，否则，怎会让宗主一人前往魂族大陆。”
　　船头上的陆芊芊，不言不语看着下面正呈装逼姿态的君常笑。
　　李青阳等人为宗主的反常而担心，只有她在考虑，他回来的时候怎么满身玫瑰香味呢？
　　……
　　万仙盟堪比宗门大殿的议事厅已彻底坍塌，韩问天嘴歪眼斜的如烂泥般瘫在地上。
　　几千名被扫飞出去的成员艰难站起来，看到盟主已被轰的不成人样，无不骇然失色起来。
　　立在凹坑里，爆发强势能量的年轻人到底什么来头！
　　最悲剧的莫过于魔帝门门主，千里迢迢来到西海灵州，好不容易和万仙盟盟主达成同盟协议，万古宗宗主马上打到家门口。
　　“喂。”
　　君常笑冷着脸道：“我们又见面了。”
　　“……”
　　魔帝门门主屁股上的寒意‘噌噌’冒出来。
　　好像也没多久时间，为何这家伙的气势爆发比以前更强了！
　　因为，君常笑现在是五品剑武双圣，以他剑道武道双修，每一品提升都会有大增幅，更别说去一趟魂族大陆连升三品了！
　　“说说吧。”
　　“来西海灵州有什么企图。”
　　君常笑不摆造型了，从凹坑里跳出来，然后拍拍沾在衣服上的尘土。
　　“君宗主，我……”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑凭空消失，出现在大厅废墟前，身后已经背起吸尘器，扁吸嘴无情怼在满身虚弱的韩问天脑门上。
　　“呼呼呼——”
　　强势吸力瞬间爆发，只看到一团团绿色属性，连同头发全都飞入了除尘器内。
　　“噗！”
　　韩问天张口喷血而出，然后脑袋一歪的昏死过去。
　　刚才，他只是被打成重伤，还有思维存在，识海内突然传来阴森声音，问自己需要帮助不，问自己想变强不？
　　这还有点懵比，还没做选择的时候，就感觉有东西怼在额头上，然后……稀里糊涂昏死过去了。
　　“刷！”
　　君常笑将吸尘器放下，一只脚踩在上面，颇为意外道：“没想到这家伙体内有魂族，也不知是第几个殿主。”
　　装在除尘器内的灵魂到底是第几殿主已经不重要，重要的是可以预定，年度最悲催殿主了，毕竟连台词都没就被降服。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“魔帝门门主溜了！”
　　君常笑转过身来，发现魔帝门门主没了踪影，灵念弥漫开来，就见人已跑出几百里外。
　　他冷然一笑道：“不留点东西就走，把我君常笑当什么了？”
　　“咻！”
　　化作一道流光极速追去。
　　……
　　苍穹间。
　　魔帝门门主火力全开的朝一个方位逃窜，直至看到君常笑追过来，便是在心里嗷嚎道：“我就不该来西海灵州！”
　　后悔归后悔，逃还是要逃的！
　　于是乎，两人在浩瀚天际上演了一场精彩绝伦的追逐大战。
　　如果换做以前，魔帝门门主倒也有逃掉可能性，但如今君常笑实力大增，又有武装翼加持，彼此距离在一点点的拉近！
　　不行！
　　直线逃下去，肯定被追上！
　　魔帝门门主改变策略，从高空极速下坠，然后融入暗无天日的山林里，希望借助西海灵州特殊的地理环境甩开后面的狗皮膏药。
　　“你跑不掉！”
　　君常笑在后面追赶，大吼道：“除非给点钱！”
　　听到这句话，魔帝门门主差点吐血。
　　我他喵被都你讹两次了，兜里比脸干净，上那给你弄钱去！
　　跑跑跑！
　　魔帝门门主发狂的加速前进，恨自己怎么不多长两腿，恨自己怎么不多一双会飞的翅膀！
　　君常笑道：“不给钱，本座追你到天涯海角！”
　　他就赖上魔帝门门主了，如果拿不出满意的武道资源，就别想平安离开西海灵州！
　　有绝对祸害大陆潜质的魔帝门老大，如今却被君常笑逼的抱头鼠窜，甚至满脑子想的是我要讹诈他，这到底谁是正派，谁是反派！
　　“轰——”
　　倏然，一声爆响传来！
　　全速逃跑的魔帝门门主好似撞在什么上，被直接弹飞出去，然后‘噗通’一声摔在地上，溅起滚滚尘土。
　　“啊！”
　　他捂着脑袋痛苦惨叫起来。
　　就在这时，君常笑已经飞了过来，然后飘然落下，抱手道：“你跑啊。”
　　“……”
　　魔帝门门主不甘心的怒吼道：“你用了什么卑鄙手段！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，玉龙问天剑、青龙偃月刀等武器统统祭出来，一副随时就动手的架势，道：“少废话，赶快打钱！”
　　魔帝门门主哭丧着脸道：“君宗主，我没钱，我现在穷的都喝西北风了！”
　　“瞎说。”
　　君常笑道：“你魔帝门明明有十座矿脉，这段时间应该开采不少，赶快都给我拿出来！”
　　有关魔帝门的十座矿脉，在袁公子成为扶宗主后，他就已经了如指掌，一开始盘算先让他们开采开采，然后找机会去收割一波。
　　如果不是对方突然跳出来，狗剩都把这茬事快忘干净了。
　　“君常笑！”
　　魔帝门门主怒然咆哮道：“你一次次讹诈我魔帝门，本座是真的受够了！”
　　最后几字乍听之下，好似伴有着哭腔呢。
　　“这样吧。”
　　君常笑后退几步，扬扬手道：“咱俩打一场，我输了，给你钱，你输了，给我钱。”
　　“……”
　　魔帝门门主站了起来，愤然道：“打就打，真以为本座怕你不成！”
　　两人相隔数丈，战斗一触即发。
　　“咔咔咔！”
　　倏然，有碎裂声传来。
　　魔帝门门主先前以脑门撞击的空间区域，突然呈现细小裂痕，旋即‘嘭’的一声炸开，呈现出巨大豁口来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道黑影从里面飞了出来，整整齐齐落在地面上。
　　“呼呼！”
　　诡异气息弥漫，花草树木迅速枯萎凋零。
　　“大哥，这里就是星陨大陆了！”尖锐声音响起来。
　　“踏！”
　　一个脑袋锃亮锃亮的光头年轻人出现。
　　他脚踩在石头上，用手托下巴，潇洒的挥动身后披风，冷然一笑道：“星陨大陆，从今天开始颤栗吧！”
　　“嗯？”
　　光头男发现远处站着两个星陨大陆武者。以诧异眼神看着自己。
　　“哇！”
　　君常笑吐了起来，道：“这家伙好丑！”
　　“哇！”
　　魔帝门门主也跟着吐起来，道：“本座就没见过这么丑的人！”


第1136章 回答我
　　突然出现的光头男，从长相来说真的只能有一个丑字来形容，到底有多丑从君常笑和魔帝门门主一起呕吐就能看出来了。
　　如果在战斗的时候有特殊加成，或许也算一种能力吧。
　　“你们。”
　　“刚才说什么？”
　　光头男原本就很小很小的眼睛眯成一条线。
　　他从不认为自己丑，反而认为很帅，所以对一切说自己丑的人，永远贯彻两个字，那就是——死亡！
　　“哇！”
　　魔帝门门主仍然在呕吐，刚才吃的酒菜全吐出来了。
　　君常笑得亏没吃东西，吐过后直起腰，崩溃道：“长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了！”
　　“咻——”
　　倏然，光头男凭空出现在面前，冷厉右脚狠狠扫过来。
　　“咔咔咔！”
　　周遭空间猛然崩裂。
　　“轰！”
　　君常笑直接爆飞出去，然后狠狠撞在远处石壁上。
　　正在呕吐的魔帝门门主见状，眼珠子差点从眼眶瞪出来。
　　君常笑啊！
　　万古宗宗主啊！
　　竟然被这丑八怪一脚扫飞出去！
　　“刷！”
　　光头男凭空出现在他面前，轻然抬起脚，淡淡道：“你，还吐吗？”
　　“轰——”
　　话音刚落，魔帝门门主也如同君常笑那样狠狠撞在相邻山壁，当场‘哇’的喷血而出。
　　万仙盟盟主终归不过假把式，但他可是有着武圣大圆满修为的真把式，竟被光头一脚踢得当场喷血受伤！
　　“大哥。”
　　一名手下拿着透发古怪气息的罗盘，笑道：“根据通灵盘显示，这两人在星陨大陆也算得上数一数二的强者了。”
　　“数一数二？”
　　光头男放下脚，摇头道：“那真的太菜了。”
　　“嘿嘿。”
　　一名大驴脸武者奉承地笑道：“不是他们菜，是大哥实力强！”
　　“对对对！”
　　众人跟着附和。
　　光头男晃了晃肩膀，傲然无比道：“主人就不该派这么多人来，交给我陨星一人就足以解决了。”
　　拿罗盘的武者凝重道：“大哥莫要轻敌，根据通灵盘显示，这里存在九个即将拥有破碎虚空的强者。”
　　“才九个？”
　　光头男摇头道：“外面最普通位面都有几十号，这里还不过双，真不知主人为何要来占据呢。”
　　那名武者继续推演罗盘，道：“九个即将破碎虚空的强者，从光芒闪烁来看，似乎并……”
　　他顿然止语，因为远处尘土弥漫的山体，君常笑一步步走出，轻轻拍掉肩上尘土，道：“一口一个星陨大陆，你们是弗利萨派来的？”
　　“嗯？”
　　光头男颇为诧异道：“还能动？”
　　因为被说丑，让他很动怒，刚才一脚扫过去，可谓爆发九成力量。
　　“桀桀桀。”
　　光头男浮现出经典的反派笑声，道：“这家伙有点意思。”
　　“刷！”
　　倏然，距离自己还有几十丈远的君常笑突然出现在面前，目光冷厉道：“回答我。”
　　又来了，又来了！
　　爆燃的BGM和高昂经费瞬间燃烧起来，整个画面好似定格，可以清晰看到每一颗细微的沙尘凝固半空。
　　“轰——”
　　“呼呼呼！”
　　暴躁的涟漪瞬间扩大，向四面八方疯狂荡漾，所过之处，整个地面好似被压路机狠狠压过去！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一道人影如炮弹般爆飞出去，相继撞碎好几块巨石，最后呈倒栽状凹陷在千丈外的山体里。
　　动静来的太快太突然，以至于从空间豁口跳出来的几千名武者没捕捉到，直至稍许，才意识到大哥已经消失在原地，已经……被打飞出去了！
　　“哇！”
　　光头男从墙体走出，捂着凹陷拳印的腹部，当场喷出一口血，怒然抬头道：“大……大意……”
　　他的眼瞳猛然收缩。
　　“轰！”
　　君常笑不知何时已经出现，右拳在机械武装翼的战斗状态加持下，直接轰在光头男脸上，使其整个人拔地而起，撞碎本就不堪的山体，后脑勺贴着地‘咔咔咔’啃了百丈远。
　　魔帝门门主见状，惊骇的暗道：“这家伙太恐怖了！”
　　从光头男刚才的两脚，他已经判断出，对方实力绝对在自己之上，结果却被君常笑蹂躏的毫无还手之力！
　　拿罗盘武者和同伴们也傻了。
　　主人麾下大将之一，被称为夺命剪刀脚的陨星大哥，竟然会如此狼狈！
　　“刷！”
　　君常笑出现在光头男面前，一把将他揪起来，然后狠狠朝地上轰过去，并怒喝道：“回答我，你们是不是弗利萨派来的！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰——”
　　整个地面承受不住力量，在一次次冲撞下溃裂，甚至都出现巨大而又深长的沟堑来。
　　“大哥！”
　　“上！上！上！”
　　几千名武者看不下去了，急忙冲杀过去，气息爆发而出，每一个人的修为竟然全在武皇层次，其中还参杂着不少半圣乃至武圣级别的！
　　“嘶！”
　　魔帝门门主惊得倒吸一口冷气。
　　武皇、半圣、武圣他不是没有见过，可这种直接五千起步，齐齐爆发出来的画面前所未见！
　　如果他去过位面战场，就一定会用平常心看待了，因为如此豪华阵容很普遍，甚至被君常笑杀了……嗯，也就两万多。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　几千名不知来自何处的武者压过来，强大武技爆发，形成绚丽夺目流光能量！
　　君常笑没去理会，因为心思全放在光头男身上，仍然在暴力的左摔右砸，把人家都欺负的遍体鳞伤了。
　　“轰轰轰！”
　　就在各种能量光束压来之际，前方地面大幅度龟裂，然后汇聚出坚硬的土墙，并透发着浑厚的大荒气息。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　各种能量轰在上面，虽然传来了惊天动静，但却没能撼动分毫。
　　“咻——”
　　与此同时，一道流光极速飞来，气势如虹的落在土墙，狂风吹拂下，袒露在外的肌肤呈金黄色，身后背着一口大锅。
　　萧罪己。
　　而且还激发了云舟侠隐的必杀技！
　　刷！刷！刷！
　　远处更多的流光飞来，以各种姿态立在狂虐光头男的君常笑面前。
　　分别是陆芊芊、李青阳、苏小沫、何无敌。
　　“咻——”
　　恰在此时，一个大酒坛从远处抛洒而来，然后悬在众弟子上空，压轴出场的夜星辰，一只脚轻点在酒口处，周身隐隐透发着曾贵为武帝的王者气息！


第1137章 星空航海王
　　李青阳等人的实力，在几千名外来武者面前完全不够看，但纵然如此，仍然坚持出场必须要有范的风格！
　　果然。
　　什么样的宗主，就能带出什么样的弟子来。
　　只不过，夜星辰踩在酒坛上，别看一脸威风凛凛武帝模样，但后面李青阳和苏小沫总在努力憋笑中。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　更为强悍的力量，从五千名强者方位压过来。
　　因为君常笑正在贴身狂虐光头男，他们担心会波及大哥，所以第一波攻击保有不少力量，这次有人挡在面前，那就无所顾忌了！
　　“撤！”
　　陆芊芊道。
　　“刷！刷！刷！”
　　一瞬间，李青阳等人出现在君常笑后面，从战斗状态转成为宗主摇旗呐喊。
　　装完逼就跑，简直太刺激。
　　“轰！”
　　君常笑一脚狠狠的揣在光头男脸上，然后踢到弟子身前，鹰视狼顾转过头来。
　　这锐利又充满暴戾的目光，惊得来袭数千人骇然失色，他们下意识停下，内心升起强烈不安来。
　　“上！上！”
　　一名堪比武圣的强者怒然大喝道。
　　君常笑眼神虽然可怕，但终归只是一个人，大家一拥而上，还收拾不了他？
　　几千名不知来自何处的武者明显心理素质极高，经过短暂调整后，犹如亡命之徒般厮杀过来！
　　“刷！”
　　君常笑一步迈出，右手搭在虚空呈抓握状，九天十地霸天枪凭空出现，形成横扫千军之势！
　　“轰轰轰！”
　　各种能量光束在枪芒下尽数泯灭。
　　君常笑好似化作战神，一人持一枪杀进去，与数千名武者展开厮杀。
　　“……”
　　魔帝门门主震撼的目瞪口呆。
　　如果只是几千名武皇，他也能做到如此潇洒，可其中还有不少半圣和武圣，单单打消耗就能耗的自己筋疲力尽。
　　李青阳等人则一脸平静。
　　宗主一人独斗几千人的事情，在位面战场屡见不鲜，更牛逼的还斗过两万多呢。
　　那时候，君常笑靠的是难收之刀割草，如今仅靠一柄还不能完全称为神品之上的武器与之厮杀，可见实力提升极其显著！
　　“轰！轰！轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　枪芒携带无上之威贯穿天和地。
　　几千名援助光头男的武者，不是当场被抹杀，就是被扫飞出去。
　　因前面经费燃烧严重，以及君常笑和弟子们片酬太高，这场单挑几千人的画面明显粗制滥造，镜头也多以慢动作拼凑，所以十多分钟就草草结束了。
　　“哇！”
　　“噗！”
　　凹陷坍塌的地面，几千名武者横躺竖列，有的已经当场被抹杀，有的身负重伤吐血，完全丧失战斗力。
　　魔帝门门主目光泛起绝望。
　　那么多顶尖层次强者组成的队伍，完全可能横扫大陆所有顶尖宗门，如今却被君常笑一人搞定！
　　有他在一天，本座怎能成大事！
　　“……”
　　最郁闷的当属萧罪己了，专属神兵必杀技激发，本以为宗主能给自己留几个来发挥发挥，结果全被收拾掉了。
　　主要还是君常笑烦，所以动起手来，拿这些莫名其妙出现的武者当沙包虐了。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“魔帝门门主又跑了！”
　　“嗯？”
　　君常笑这才意识到，那家伙已经消失无踪，于是冷笑道：“跑得了和尚，跑得了庙？”
　　他暂时放弃讹诈魔帝门门主，走到被虐不成人样的光头男前。
　　这叫陨星的家伙奉命而来，还没捋起袖子大干一场就被搞定了，悲剧程度不逊于刚才收入吸尘器的魂族殿主。
　　君常笑坐在安排好的椅子上，手里把玩特殊罗盘，道：“你们什么人，又来自何方？”
　　空间突然崩裂，然后跳出一群着装诡异的武者，一口一个星陨大陆，让他判断出绝非本地武者，可能来自其他位面。
　　“可……可恶的家伙……”光头男还挺耐揍，被虐如此凄惨，仍然能开口说话：“本……本大爷什么都不会说！”
　　“不说？”
　　君常笑十指扣在一起，阴森笑道：“可别后悔。”
　　光头男心中顿时升起不妙来，突然感觉天色暗下来，然后耳边传来‘轰隆’一声。
　　这是被罩在了防御形态开启的天元镇魂塔内。
　　“二丫！”
　　君常笑冷喝道：“出来调教调教他。”
　　“呼呼！”
　　萝莉形态的二丫凭空出现，但却愕然道：“主人，这家伙是人类呀。”
　　她的镇魂鞭是用来调教和净化不干净的东西，比如邪恶属性，又比如魂族那种灵魂体。
　　至于人类……
　　“试试。”君常笑说道：“兴许对镇魂鞭敏感呢。”
　　“呃……好吧。”
　　二丫扬起手，镇魂鞭凭空出现。
　　“切。”
　　光头男心中冷笑一声。
　　自己这种层次强者，就算身负重伤，又岂是鞭子就能……
　　“啪！”
　　倏然，镇魂鞭已经狠狠抽在背上，强烈痛苦瞬间打断光头男的思考，然后神色狰狞的惨叫起来：“啊——”
　　“主人。”
　　二丫惊讶道：“有效果！”
　　“那就狠狠的调教。”君常笑淡淡道。
　　“好嘞！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　鞭子抽打声音比此起彼伏的响起，交织出美妙旋律来，同时还伴有光头男杀猪般的叫声。
　　大约调教几分钟，君常笑示意二丫停手，询问道：“说吗？”
　　“……说……我说……”躺在地上如同死狗的光头男虚弱道。
　　其实在二丫抽第一下时候，他就有说的打算，可前者完全不给自己开口机会，直接一套调教连击打出来。
　　镇魂鞭作用是鞭打灵魂，属于灵魂攻击，所以无论邪恶之气还是人类，都很难去抗衡。
　　……
　　“名字。”
　　“陨星。”
　　“身份。”
　　“星空航海王麾下，六……六将之一……”
　　“星空航海王？”
　　君常笑道：“什么来头？”
　　“呃……”光头男沉默稍许，给予最简单解释：“游历宇宙，打家劫舍。”
　　“原来是强盗呀。”君常笑明白了。
　　其实这个星空航海王是光头男和一众手下自称的，其他位面都称为星空强盗王。
　　“你们来星陨大陆是打劫的？”君常笑问道。
　　光头男道：“是……是来将其占据，作为临时中转点，好顺道去抢夺其他位面……”
　　“你们老大呢？”
　　“他……他去了其他位面……”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　这星空航海王既然喜欢打劫各位面，手里肯定有不少武道资源，自己如果把他打劫了，岂不马上要发财？
　　“你老大实力如何？”
　　“堪比你们星陨大陆最高境界。”
　　“武帝？”
　　君常笑陷入沉默。
　　这种层次强者，自己遇到的话，恐怕胜算不是很大。
　　系统道：“以宿主现在修为，遇到武帝级别强者，一点胜算都没。”
　　“……”
　　这话很扎君常笑心。
　　不过，那家伙既然实力强大，自己还得小心为妙，于是询问道：“你老大在什么位面打劫，会不会来星陨大陆？”
　　“老大现在在魂族大陆……他如果知道我失败，肯定会……”
　　光头男还没说完，君常笑一把将他揪过来，道：“你刚才说什么大陆？”
　　“魂……魂族大陆！”


第1138章 主线任务，二
　　“咻——”
　　大海上，通古战场极速而行。
　　君常笑离开了西海灵州，就如他匆匆的来，匆匆的走，挥挥手只带走万仙盟各种武道资源。
　　绑在桅杆上的光头男此刻满脸震惊。
　　一个低层次低级别的位面，竟然会有飞行战船，简直不可思议！
　　这些星空航海王手下并没破碎虚空的能力，可以在宇宙穿梭，完全仰仗主人花大价钱购买的虚空战船。
　　“大哥……”绑在旁边的同伴低声道：“这艘战船恐怕也有穿梭宇宙的功能吧？”
　　光头男凝重道：“从气息和材质看，完全不逊老大的战船，只要有足够强大能源，应该可以穿梭。”
　　君常笑如果听到他们对话，肯定产生极大兴趣，可惜偏偏没听到，因为正站在船头想事情。
　　“你媳妇有危险了。”
　　系统道：“还不敢快去救么？”
　　“……”
　　君常笑怒道：“我们只是假结婚而已！”
　　“好好，假结婚。”
　　系统言归正传地说道：“星空航海王实力强大，又常年打家劫舍，魂族大陆被他盯上，恐怕要有大麻烦了。”
　　“他们常年攻占其他位面，如今被别人打劫也算因果报应吧。”君常笑道。
　　“有理。”
　　系统没否认。
　　魂族大陆因为环境和自身神通因素，注定必须以攻占其他位面来生存，如今落得被别人欺负，肯定不能说自己很委屈。
　　“更何况。”
　　君常笑道：“星空航海王实力堪比武帝，我纵然去帮忙也会被虐。”
　　如果那家伙和光头男差不多，他可能会去魂族大陆，不为帮助玫瑰女皇，而是为了打劫。
　　“宿主很理智。”
　　系统道：“不过可曾想过，星空航海王解决了魂族大陆，肯定会来解决星陨大陆，从某种意义上来讲，你和玫瑰女皇现在是一个战线上的，都要面对同一个敌人。”
　　“无所谓。”
　　君常笑道：“还有九大武帝呢。”
　　“我就不信，外来力量入侵，带来毁灭性灾难，他们会坐视不理！”
　　狗剩从不将自己标榜成拯救世界的大英雄，如果在绝对力量面前无法抗衡，肯定乐意交给实力更强，能力更大的人去解决，自己选择独善其身。
　　“抱歉。”
　　系统道：“九大武帝恐怕不会出面。”
　　“为何？”君常笑道。
　　系统则道：“宿主刚才得到的那个类似罗盘宝物，我已分析出来，不仅可以窥探位面武者实力，还能大致锁定具体位置。”
　　“哦？”
　　君常笑将罗盘取出。
　　类似镜片一样的图案上，闪烁密密麻麻光点，颜色从淡白色到深红色各有不同。
　　系统道：“九个深红色为星陨大陆目前最强境界，应该就是九大武帝了。”
　　“为什么一直跳动？为什么单独分列出去？”君常笑道。
　　系统道：“因为他们不在星陨大陆。”
　　“不在？”
　　君常笑一脸诧异。
　　系统则道：“我一开始很不解，星陨大陆被指定进入位面战场，为何没武帝出面来安抚人心，现在终于明白原来人不在。”
　　“他们去什么地方了？”
　　“我哪知道。”
　　“……”
　　君常笑陷入沉思。
　　九大武帝是星陨大陆最强战斗力。
　　他们如果不在，什么狗屁航海王来了，肯定没人能阻拦。
　　“能。”
　　系统道：“还有宿主。”
　　君常笑咆哮道：“我连武圣大圆满都不是，就去和武帝斗，那不找死吗？”
　　系统道：“宿主好不容易在星陨大陆打拼出一个宗门，眼瞅着就要登顶最强行列，难道能忍被别人破坏掉？”
　　“不能！”
　　君常笑目光冷冽道。
　　主线是让宗门成为星陨大陆最强，如果这个位面没了，自己岂不要坐等灵魂炸弹爆炸？
　　“所以！”系统道：“哪怕不为天下苍生，为宿主自己，为宗门弟子也要拼一把，堂堂七尺男儿，理应满腔热血！”
　　“我该怎么拼？”
　　“拉开高阶商城刷新商城，将挂开到屠神弑仙模式！”
　　“靠！”
　　君常笑破口大骂道：“说来说去，还是唆使我贡献值，你套路咋就那么多！”
　　“叮！主线任务触发。”
　　倏然，耳边传来清脆提示声，狗剩整个人都懵了。
　　以往来的不是支线任务就是史诗任务，这次竟然来了一个主！线！任务！
　　君常笑急忙拉开数据面板，发现主线任务下面又多一个主线任务，于是点在详情介绍上。
　　主线任务【二】。
　　任务详情：星空航海王将会给星陨大陆带来灾难性毁灭，这将波及主线任务【一】完成进度，宿主务必要进行阻止。
　　任务条件：击败/击杀星空航海王。
　　任务失败：星陨大陆沦陷。
　　任务惩罚：未能完成主线任务二或星陨大陆沦陷，灵魂炸弹当场引爆。
　　任务奖励：？？？
　　看完类似史诗任务的主二任务详情后，君常笑坐下来，双手扣在一起，神色凝重道：“我不能独善其身了。”
　　“废话。”
　　系统道：“这种星际强盗来了，整个大陆都将生灵涂炭，宿主又该如何成就最强宗门。”
　　“再者说。”
　　“这可是主线任务！”
　　“宿主完成后，给的奖励肯定比史诗任务更丰厚！”
　　“刷！”
　　君常笑起身，目光冷厉道：“那就战！”
　　系统道：“赶快去魂族大陆找你媳妇联手，或许能将那家伙解决掉。”
　　“咻——”
　　通古战船速度全开，化作一道光般飞掠而去，路上遇到的自然灾害，全由君常笑亲自破掉，然后返回至万古宗。
　　光头男和一众手下全被关押起来，因为人数太多，还特意开辟不少牢房。
　　“卧槽！”
　　赵豆豆站在铁窗口，惊讶道：“一下来了这么多狱友！”
　　……
　　安顿囚犯的事情，君常笑交给袁公子和弟子们，此刻人已站在万古城外，那片时空隧道被堵上的区域。
　　他不打算带弟子去，因为对手太强了。
　　“翠花。”
　　君常笑道：“把通道打开。”
　　“是！”
　　翠花张开口，咬开封闭隧道。
　　“刷！刷！”
　　主仆二人钻了进去，以最快速度前进，并在几天后再次踏入魂族大陆。
　　“轰！轰！轰！”
　　然而，从刚咬开的入口处飞出来，震耳欲聋的战斗声便在苍穹荡漾，周遭空间呈大片大片破裂，整个世界仿佛四分五裂。
　　“咻——”
　　突然间，一道流光从高空极速坠下，震得方圆百里地面龟裂，呈现出一个好似巨大湖泊的凹坑。
　　落下来的是玫瑰女皇！
　　她半跪在地上，身上穿的绿色战甲已多处破裂，三千青丝凌乱散落，显露出的半边脸，可谓苍白到极致。
　　“咻！”
　　上空处，流光闪烁。
　　一名身材修长，额头刻有‘帅’字的男子背手而立，笑道：“在鸟不拉屎的地方，还能修炼到无限接近破碎虚空的实力，你这女人倒也可以。”
　　“……”
　　玫瑰女皇双目通红，心里在滴血。
　　“只可惜。”
　　帅字男扬起手，手指轻然搓动，一柄好似透明的长矛汇聚，道：“今天还是要死。”
　　“咻——”
　　长矛蕴含恐怖之力，由上向下爆射而来。
　　玫瑰女皇自知在劫难逃，溢血的嘴角扬起一丝微笑，周身释放点点绿芒，就像萤火虫般。
　　“要自爆？”
　　帅字男冷笑道：“无谓挣扎。”
　　“叮——”
　　就在此时，一道流光从远处破空而来，狠狠轰在长矛之上，使其改变坠落轨迹，然后轰的一声落在远处地面上，瞬间产生巨大爆炸。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸而来，伴随滚滚尘土。
　　正准备自爆的玫瑰女皇艰难抬起头，发现面前插着一柄闪烁七彩流光的长枪。
　　这是……
　　“刷！”
　　赤红色披风出现在视野内，熟悉的背影立在身前，右拳逐渐钢铁化，然后‘啪’的一下抓在枪柄上。
　　“是你……”
　　玫瑰女皇一脸难以置信。
　　君常笑将九天十地霸天枪拔出，抬头看向帅字男，淡淡道：“她死，我不同意。”


第1139章 这，就是惊喜
　　杀她。
　　我不同意。
　　简单的六个字，好似化作某种力量，瞬间融入玫瑰女皇识海内，带来强烈震撼，甚至深深印在内心深处。
　　她恨君常笑，以至于刚才自爆的时候，仍在想死后如果做鬼也要去星陨大陆缠着他。
　　这个恨不在于对方突然离去，也不在于拿走国库一半资源，就在于代表休书的信。
　　如果不是现在情况危急，玫瑰女皇可能会去质问君常笑，你为什么要休我，你凭什么休我！
　　“咻！”
　　一颗丹药飞来，落在她手上。
　　“吃了它。”
　　君常笑始终背对玫瑰女皇，淡淡道：“赶快滚开。”
　　“……”
　　系统崩溃了。
　　它知道君常笑是想让玫瑰女皇远离此地，以免和帅字男打起来遭到波及，但说的话简直……绝了。
　　单身那么久，不是没道理！
　　玫瑰女皇将丹药吞下去，直至伤势恢复后，头也不回的飞走了。
　　如果换成其他女人，或许会犹豫不决，但魂族第四代女皇毕竟身经百战，纵有满肚子怨气也只能让开，将战场交给君常笑。
　　“小子。”
　　帅字男道：“你是何人？”
　　君常笑正要来一个最为潇洒帅气的自我介绍，飞到远处的玫瑰女皇先行开口道：“他是我夫君。”
　　“花玫瑰！”
　　“我已经把你休了，咱俩没任何关系！”
　　君常笑吼道。
　　玫瑰女皇寒着脸道：“你在魂族大陆和我成婚，就要走魂族大陆的习俗，在这里只有女休男，没有男休女！”
　　系统道：“人家讲的在理。”
　　“理你妹！”
　　如果不是还要和上空气势贼强的家伙战斗，君常笑真要和玫瑰女皇好好掰扯掰扯，把两人事情说清楚。
　　“啧啧。”
　　帅字男摇头道：“那女人相貌还算可以，有你这样的夫君，简直……哎，一朵鲜花插在牛粪上了。”
　　“……”
　　君常笑双眸顿时爆发怒意。
　　超自恋的狗剩，难以容忍有人将自己形容为牛粪。
　　“喂。”
　　帅字男看向玫瑰女皇，道：“我要相貌有相貌，要实力有实力，你不如干脆把这坨牛粪休了，嫁给我得了。”
　　“你他妈。”
　　君常笑紧握霸天枪，目眦欲裂道：“真的很欠揍！”
　　玫瑰女皇也是一脸怒意道：“我魂族的女人，一辈子只嫁给一个男人，哪怕夫君死了，哪怕成为寡妇，也不会再改嫁，你死了这条心吧！”
　　魂族女孩一生只嫁一人，的确是长久流传下来的习俗，可是，后几段话听上去咋就那么别扭呢。
　　“我不过随便说说。”
　　帅字男摇了摇头，眼神突然冷厉起来，道：“真以为会看上你这种低等位面，低等族群的女人？”
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑挥动霸天枪，在虚空中刺穿一道强劲的枪芒。
　　他知道对方实力很强，所以出手就是全力，强大力量爆发下，再为这片悲剧的空间添上一道伤痕。
　　帅字男冷笑一声，轻然扬起手指，流光能量凭空呈现，爆射出一道强劲光束。
　　“轰！”
　　两股力量冲撞，空间再次炸裂。
　　“噔噔噔！”
　　君常笑接连退了好几步，待稳住身子，看向那悬在半空一脸风轻云淡的帅字男，眉头紧皱道：“这就是武帝级别的吗？”
　　先前和玫瑰女皇战斗，虽然不爆发底牌被死死压制，但至少还有希望，如今面对更强大的对手，感觉一点胜算都没！
　　“呼呼！”
　　就在此时，帅字男又扬起手，恐怖威势从体内爆发而出，呈山呼海啸般压下来。
　　那一刻。
　　整个空间仿佛被定格！
　　“不好……”君常笑大惊失色。
　　恐怖的气浪压下来，让他身体难以动弹分毫。
　　“呼呼呼！”
　　磅礴气势在压下来时逐渐汇聚巨大掌印，然后‘轰隆’一声盖在地面上，震得尘土如浪潮般向四周弥漫而去。
　　“嗯？”
　　帅字男眉头微皱。
　　尘土翻腾右边，君常笑气喘吁吁站立。
　　他的额头渗出汗珠来，显然，在掌印压下来之际，以付出极高代价挣脱开。
　　“别试对方力量了。”系统道：“直接解封难收之刀吧！”
　　君常笑在道：“你认为解封难收之刀，可以战胜他？”
　　系统道：“不解封被碾压，解封至少有机会。”
　　“实在不行，就想办法拖时间，来刷新高阶商城，看能不能刷出再来一瓶购买乾坤之符，或者更强有力的底牌！”
　　“只有如此了。”
　　君常笑举起霸王枪，冷然道：“本座如果不是受伤，解决你易如反掌。”
　　“他又受伤了？”玫瑰女皇一脸诧异。
　　帅字男笑道：“你是打算拖时间？还是打算和我定下三年之约、十年之约？然后静等以后你来逆袭打我脸？”
　　靠！
　　这小伙砸似乎很熟悉一些传统套路啊！
　　“叮！宗门贡献值：50000/70000。”君常笑下拉高阶商城，很多效果不错没购买的商品顿时被替代，让他顿时很心疼。
　　顾不上了。
　　这时候，君常笑需要即战力商品，所以必须刷出来，哪怕耗费掉全部贡献值。
　　“大胆的刷新吧，我这里还存五万呢。”系统道。
　　“……”
　　君常笑有点心虚，毕竟也就十来万，如果运气背的话，刷十来次没刷出有用的商品那就亏大了。
　　“不会。”
　　系统坚定道：“这是高阶商城，每次刷新总会有意想不到的惊喜！”
　　的确。
　　新刷新的商城有很多好东西。
　　可大多以武技、配方为主，不是即战力商品！
　　“再刷！”
　　系统催促道。
　　它绝不是在唆使宿主去花贡献值，而是此刻情况危机，每分每秒都不能浪费！
　　“叮！宗门贡献值：40000/70000。”
　　“……”
　　“叮！宗门贡献值：30000/70000。”
　　君常笑短短时间刷新了两次，结果都没即战力上品，咆哮道：“惊喜呢！你说的意想不到惊喜呢！”
　　等等！
　　他突然冷静下来，目光锁定在最后一件商品上，名字为——轩辕神甲！
　　轩辕？
　　黄帝？
　　“刷！”
　　君常笑急忙点在介绍上，呈现内容为——
　　物品：轩辕神甲。
　　介绍：华夏始祖之黄帝以神石所铸神甲，内部蕴含人文始祖之力。
　　作用：佩戴后可防护强化肉身、经脉、灵魂。
　　优点：此神甲夺天地造化，使用者无须承受任何副作用。
　　缺点：唯有炎黄之魂，方可披甲上阵。
　　等级：神品之上。
　　价格：20000点贡献值。
　　“叮！宿主消费20000点贡献值，获得轩辕神甲×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：10000/70000。”
　　看完内容介绍后，君常笑毫不犹豫买下来，纵然短短时间花费50000点贡献值，都没有丝毫心疼。
　　“这。”
　　系统傲然道：“就是惊喜！”
　　“刷！”
　　君常笑将霸天枪插在脚下，双臂展开，一脸虔诚的仰首道：“先祖在上，请赐我力量！”
　　“先祖？”
　　帅字男冷然一笑道：“可笑至极。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　倏然间，磅礴浓郁的气息从君常笑周身爆发，然后从手到脚开始凝练，直至光芒散去，一身白金色战甲、战靴、战腕、战袍、乃至战盔已然披在身上。
　　胸甲上所刻‘轩辕’二字，闪烁光芒，可谓璀璨生辉。
　　“咔！”
　　君常笑一把抓住霸天枪。
　　七彩流光武器搭配白金色战甲，简直帅出新高度，简直就像三国里的赵云！
　　“刷！”
　　君常笑一步迈开，左手往上轻举枪柄尾端，右手托着枪柄中央，整个霸天枪呈倾斜状，摆出一副战斗姿态，喝道：“吾乃石家庄赵子龙是也！”
　　“去你大爷的！”
　　系统咆哮道：“好不容易才汇聚的热血气氛，被你一句话给破掉了！”


第1140章 夫妻双打，我看行
　　穿上轩辕神甲，君常笑犹如天神下凡，周遭气息也变得异常热血澎湃起来。
　　但是，一句话瞬间破功！
　　他丫就是破坏大环境大气氛的人！
　　玫瑰女皇和帅字男自然不懂石家庄赵子龙的梗，但均能意识到，白金色战甲的品质肯定极高！
　　“小子。”
　　帅字男颇为诧异道：“你很有货呀。”
　　那柄七彩流光笼罩的长枪，从材质来看就非凡品，如今又穿一套战甲，顿时产生了浓厚兴趣。
　　常年在宇宙打家劫舍，只要对某些东西产生兴趣，肯定要抢来！
　　帅字男扬起手，指尖汇聚光芒，傲然道：“你身上穿的，手里拿的，今天都是本帅的了。”
　　“咻——”
　　光束爆射，撕裂空间！
　　“踏！”
　　君常笑一脚踩在地上，整个人飞掠而上，霸天枪枪头之上汇聚璀璨光芒。
　　穿上轩辕神甲后，他感觉到自己肌肉、经脉、乃至灵魂都有巨大增幅，又仿佛看数亿亿炎黄子孙正，好似悬在苍穹间盘坐合十，为自己灌输某种力量！
　　“此乃人文始祖之力。”
　　系统道：“也可以认为是一种汇聚整个炎黄之魂的信仰力量。”
　　举枪冲上去的君常笑，嘴角扬起微笑，道：“如此说来，我不是一个人在战斗！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　磅礴气浪汇聚周身。
　　站在远处的玫瑰女皇目光泛起诧异。
　　涌现的气浪好似化作千千万万，又好似化作一座神祇，让人不免心生敬畏！
　　“长枪依在！”
　　君常笑怒然咆哮道：“人头拿来！”
　　“咻——”
　　“轰隆！”
　　爆裂的枪芒与光束狠狠相撞，天和地剧烈颤抖，空间大面积坍塌，地面龟裂无数！
　　“咻！”
　　滚滚气浪中，君常笑极速飞掠而来。
　　霸天枪猛然横扫而出，强势枪芒就像鞭子，朝立身半空的帅字男爆射而去。
　　“轰！”
　　帅字男手指一弹，枪芒炸裂，笑道：“有点意思了。”
　　没穿上神甲前的君常笑，在他眼里不过蝼蚁，可以轻易蹂躏，如今倒也有了一点点认真。
　　“刷！”
　　枪芒再次爆射而来。
　　帅字男侧开身子，轻然捏手诀，道：“你对真正的力量一无所知。”
　　“嗡！”
　　苍穹间，一只大手冷不丁出现，然后狠狠压下来。
　　“轰隆！”
　　君常笑直接被盖在地上，呈现出凹陷的五指掌印。
　　帅字男频繁打出手诀，一道道掌印凭空汇聚，携带极其霸道的掌印‘轰轰轰’的压在坠落位置。
　　一时间，尘土飞扬，地面颤抖。
　　玫瑰女皇眸子泛起担忧。
　　随后，欣喜不已。
　　因为在那漫天尘土中，君常笑逐渐呈现，穿在身上的战甲完好无损，依旧璀璨生辉！
　　“如果这就是你真正的力量。”
　　狗剩抬头，傲然道：“好像也不怎么样。”
　　帅字男眉宇间闪过一丝怒意，然后笑着说道：“低等位面的垃圾，还挺嚣张。”
　　“咻！”
　　凭空出现在君常笑面前，右手轻然抬起，靠在战甲仅有几寸距离，如太阳般炙热的光芒闪烁。
　　这家伙自始至终都一脸风轻云淡，出手速度也不快，但透发的强大气息，却给人一种极强压迫力！
　　“轰——”
　　光芒炸裂，产生巨大冲击力。
　　君常笑来不及躲开，胸口好似被大锤狠狠砸了一下，整个人如炮弹般朝远处倒飞出去，直至撞碎几座山，掀开几条河才凹陷在山体里。
　　“妈的……”
　　“这力量也……”
　　“噗！”
　　有轩辕神甲防御，君常笑肉身并没受伤，但血液被震得剧烈翻滚，一时没压住喷了出来。
　　系统道：“差距太大了，宿主纵然有神甲，也不过是移动沙包，根本毫无胜算。”
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“最近遇到的敌人，怎么一个比一个棘手！”
　　被虐的万仙盟盟主、光头男表示抗议！
　　系统道：“如此说明宿主也变强了，接触的强者比以往更高了。”
　　“开瓶香槟庆祝？”
　　“战斗呢，请严肃对待！”
　　“刷！”
　　君常笑从凹陷山体内走出来，目光冷厉的握着霸天枪，然后化作流光冲了过去。
　　镜头没跟过去，因为……
　　“轰！”
　　才几秒钟，狗剩又被打回来，解锁新姿势凹陷在山体。
　　他妈的！
　　老子就算是移动沙包也要耗死你！
　　“刷！”
　　君常笑又一次飞过去，和帅字男没过两招又一次被打回来，场面一度十分尴尬。
　　不过，好在轩辕神甲防御极强，硬抗这么多次轰击，仅仅是气血翻滚，并没带来实质性的伤势。
　　“蟑螂吗？”
　　帅字男见君常笑又一次活蹦乱跳的出现在视野内，眉头顿时皱起，脸上浮现出不悦来。
　　这种低等位面垃圾，换做以前早就灭多次了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑化身打不死的五小强，一次次冲过去，一次次被轰飞出去。
　　系统道：“宿主能量有限，耗不了他，会把自己先耗光。”
　　“解封难收之刀吧。”
　　君常笑也想。
　　但是，动用难收之刀如果打不过对方，反而让自己有虚弱限制，岂不凉的更快。
　　“可惜没新的开印之符，不然，分分秒改造第三形态！”
　　“对了！”
　　君常笑道：“我还有石像！”
　　“赶快打消这个不切实际的念头！”让宿主失去意识并黑化的至宝，系统非常抵触！
　　君常笑崩溃道：“那你说，我该怎么战胜他？”
　　“刷商城，把挂开到极致！”
　　“你压着多少贡献值？”
　　“四万。”
　　“全拿来！”
　　“叮！宗门贡献值40000/70000。”
　　君常笑这就要准备下拉商城，玫瑰女皇突然从远处飞过来，站在她身前，道：“我们一起联手。”
　　“夫妻双打，我看行！”系统道。
　　“滚。”
　　君常笑在心里骂了一句，然后表情冷漠道：“男人的战斗就该男人来解决，你一个女人赶快离开别碍事。”
　　玫瑰女皇并没走，她站在后面，玉手贴在他背上，道：“我魂族即可占据身体，也可用于辅佐，放松灵魂，我融入你体内。”
　　君常笑向前走了两步，道：“当我是傻子？”
　　进入自己体内，然后被她完全操控，和使用石像黑化有什么区别？
　　“呼呼！”
　　就在此时，帅字男举起手指，一束光芒爆射而来。
　　“轰！”
　　君常笑双手交错，整个人再次爆飞出去。
　　站在原地的玫瑰女皇愣了。
　　光束明明攻击自己，他却偏要一步走来去硬接！
　　莫非……
　　玫瑰女皇不由得浮现微笑来，然后冲到刚从山体里走出来的面前，踮脚将他搂住，嘴唇贴在耳边，低声道：“我要进入你心里，看一看有没有我。”
　　“嗡！”
　　倏然，两人脚底浮现出一个圆形图案，上面勾勒奇怪花纹。
　　“你这女人……”
　　君常笑就要将玫瑰女皇推出去，愕然发现她的身体正在逐渐虚化，然后好似霞光般笼罩自己。
　　“我征战位面数千年，动用神通都附身在女子体内，你是第一个男人，也是唯一的男人……”
　　“喂喂喂，你要干什么……”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　弥漫在周身的霞光无视轩辕神甲，直接融入君常笑体内，磅礴绿色气息从图案内涌现并将他彻底笼罩。
　　“这就是魂族的神通么？”
　　帅字男立在半空，饶有兴趣的托起下巴来。
　　此次来魂族大陆就是看上了这种可以融入其他生灵体内的神通，所以他非常想见识见识到底有特殊之处。
　　“咻——”
　　倏然，汇聚成团的绿色能量体内，一道绿光爆射而来，眨眼出现在帅字男面前。
　　“轰！”
　　“咔咔咔！”
　　周遭空间崩裂并迅速坍塌。
　　“嘭！”
　　帅字男颇为狼狈的跌落在地，一脸诧异的抬头。
　　自己刚才悬空的区域，那穿白金战甲的家伙傲然而立，周身不仅被磅礴厚重的绿色属性笼罩，就连头发也……绿了！
　　绿了！
　　君常笑绿了！
　　“轰！”
　　就在此时，他闪现到帅字男面前，一个肘击霸道无解的轰在对方脸上，并将其‘噔噔噔’打退几十米远。
　　“我的力量。”
　　君常笑抬起手，难以置信道：“竟然这么强！”
　　系统惊呼道：“宿主头发不仅绿了，声音也娘化了！”
　　不是娘化，是君常笑说话间有男音也有女音，一个是他自己的声音，另一个是玫瑰女皇的声音。


第1141章 我要完成任务，我要杀了这家伙！
　　周身被绿色属性笼罩，就连头发也变绿的君常笑，如果出现在华夏大地，肯定会被贻笑大方，毕竟代表颜色的绿，已经被玩坏了。
　　不过。
　　在异世界，就没啥问题了。
　　因为文化上的差异，绿就是绿，绿色的绿，没其他含义。
　　君常笑也不会在意绿不绿，此刻更在意的是，自身实力大幅提升，就好像用了乾坤之符！
　　那感觉——就这个Feel，倍儿爽，倍儿爽！
　　“夫君。”
　　倏然，耳边传来玫瑰女皇的声音：“你现在已经拥有了我的全部实力，再加上自身实力，应该不弱于那家伙！”
　　魂族的神通，平日里都用来依附生灵，然后寻找机会夺舍，从而提升自我实力，很少有这种甘愿去辅助，甘愿去奉献的。
　　而让玫瑰女皇吃惊的是。
　　君常笑每一个经脉，每一寸肌肤都好似经过千锤百炼，简直完美到无懈可击。
　　魂族寄宿生灵上不是随随便便。
　　他们通常会在融入身体后计算契合度，达到百分之六十才算合格。
　　玫瑰女皇和君常笑身体融合程度，已然达到百分之百！
　　正是因为有极高的契合度，双方融合后，产生的化学反应绝非1+1=2那么简单！
　　“原来如此。”
　　君常笑嘴角扬起微笑，目光闪烁战意来。
　　刚才还抵触玫瑰女皇辅佐自己，现在感受到强大力量，反而兴奋的都快唱起来了，实乃教科书级大型真香表演现场。
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，霸天枪从远处飞来，目光冷厉道：“记住了，别再喊我夫君！”
　　玫瑰女皇的声音在耳边响起：“好的，夫君。”
　　“咻——”
　　尘土飞扬，地面炸裂。
　　只看到君常笑已经冲至帅字男身前，一点寒芒先到，随后枪出如龙的刺过去。
　　“逆袭打脸不用三年！”
　　“呼呼！”
　　枪芒气势如虹，穿破虚空而来。
　　狂风肆扰下，绿发乱舞的君常笑怒然大喝道：“三秒足矣！”
　　“咻——”
　　枪头光芒爆闪，一束割裂空间的枪芒瞬间喷射出去，拖拽出几十里流光！
　　从上空俯视，就像巨人拿大刀狠狠在空间上划了一道。
　　拥有五品剑武双圣修为的君常笑，在无限接近武帝的玫瑰女皇辅助下，修为简直可以用炸裂来形容！
　　只是……帅字男提前避开，悬在上空，咧嘴笑道：“这就有意思了！”
　　“刷！”
　　君常笑凭空出现在他面前，携带王霸之气的枪身已经横扫过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，双方在高空中以肉眼难见的频率，展开了最高质量的近身搏斗，空间在力量肆扰下只能无奈投降，无奈崩裂。
　　“轰——”
　　几十招过后，帅字男从高空坠落下来。
　　直至就要和地面撞击，身子顿时从失衡状态恢复，脚尖轻然点在一颗石子上。
　　“嗡！”
　　一道能量涟漪向四周爆发。
　　除了帅字男踩的石子外，方圆数十里地面，瞬间呈波浪形态坍塌。
　　这种层次的战斗，哪怕卸掉对方力劲，都有如此威力，实在太过惊世骇俗了。
　　“七玄霞光破！”
　　高空之上，君常笑高举七彩流光枪呈劈砍式，赤橙黄三种颜色能量汇聚枪身，然后在猛然挥动下化作匹练无双的光芒！
　　“不好！”
　　帅字男脸色微变，急忙朝一侧躲开。
　　“轰隆——”
　　整个地面承受强势轰击，瞬间裂开深长的沟堑，从高空看仿佛被直接一分为二！
　　提前躲开的帅字男，神色极其严肃。
　　那家伙刚才施展的什么霞光破，一看就非同寻常！
　　有强势武器，有强势战甲，如今还有强势武技，这家伙到底什么来头！
　　石家庄，赵子龙？
　　帅字男开始快速翻阅识海记忆，但根本就没听说过有石家庄，更没听说过赵子龙。
　　君常笑如果知道自己不过是心血来潮喊一声，结果让他疯狂脑补，肯定会笑的前俯后仰。
　　“呼呼！”
　　帅字男短暂思考之际，强势的七玄霞光破再次攻过来！
　　别说，实力大增之下的君常笑，施展出这种武技来，威力比以前更强了！
　　而这仅仅学了三个残卷，如果将另外几个残卷全找到，修炼出完整的七玄霞光破，威力肯定突破天际！
　　残卷武技购买后，会从其他位面偷过来，也就代表真到凑齐那天，最少还有好几个受害人在排队。
　　比如……
　　在那遥远的无尽宇宙中。
　　一黑一白正急速前进，时而还会缠斗，直至打的宇宙崩塌，这才继续赶路！
　　“黑大傻！”
　　白光内传来声音：“你确定消失的残卷就在凡尘位面？”
　　黑光里传来不爽声音：“不信别跟着！我自己去找！”
　　“……”
　　白光内的人沉默一会儿，道：“我就信你一次！”
　　“不过，以咱俩修为，如果强行进入凡尘位面，修为一定会大跌！”
　　“你我如果共同施展乾坤逆转大法，应该可以保留部分修为进入凡尘位面，然后找到残卷赶快回来！”
　　“哈哈哈！”
　　白光传来大笑：“我说你这黑大傻为何主动找我，原来有这个小心思！”
　　所谓乾坤逆转大法，必须两人同时施展。
　　“哼。”
　　黑光里的人冷声道：“等找到残卷，你我再以胜负定归属！”
　　“好！”
　　两道黑白光芒达成协议，朝无尽星空行去。
　　如果一路走不拐弯，直至突破空间限制，恰恰可以达到魂族大陆所在区域！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空之上，君常笑和帅字男再次斗了起来。
　　这片方圆千里的空间破碎不堪，大地凹陷龟裂，场面好似世界末日。
　　还仅仅是两个堪比帝级的在战斗，如果再多来几个，魂族大陆肯定会和万载前的星陨大陆一样，被硬生生的打到四分五裂。
　　“咔咔咔！”
　　君常笑和帅字男又斗了上百招，下面大地终于难以承受负荷，开始出现不规则裂痕，彼此之间渐渐远去。
　　从高空看，位面已经被打崩一大块，和主体越来越远，渐渐形成独立地面板块。
　　“轰轰轰！”
　　“咔咔咔！”
　　战斗仍然继续，强势威能肆意爆发，地面和空间不是崩裂就是坍塌。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑和帅字男如炮弹般坠落在两个相隔遥远的大地上，中间有着极深沟堑。
　　打辅助的玫瑰女皇，看到家园四分五裂，感受到本就稀薄的天地属性逐渐融入破碎空间，心中顿时传来刺痛。
　　“你这种痛，我星陨大陆的先辈也曾体会过。”君常笑冷漠道。
　　他和她融为一体，彼此心意相通。
　　当然，玫瑰女皇感受不到系统的存在，因为那就是一个无解BUG，只有君常笑能与之交流沟通。
　　“因为我魂族曾入侵过星陨大陆，你才要休了我？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“我们有世仇。”
　　“那是凌平女皇下的命令和我无关！”玫瑰女皇道。
　　“假如当年是你，一样会来入侵星陨大陆的，因为你们魂族天生的掠夺者。”
　　“没有假如，入侵你们大陆的是凌平，不是我！”
　　玫瑰女皇最后三个字说出来，声贝提高都变成尖叫了，震得君常笑耳膜嗡嗡乱响。
　　不想做电灯泡的系统，真的很想插个话：二位，你们在战斗呢，能不能严肃点，能不能走点心？
　　“懒得理你！”
　　君常笑挥动霸天枪，再次冲向帅字男。
　　一场激烈的战斗又拉开序幕，魂族大陆继续崩裂，主体中再次分化出很多小板块。
　　各大城池里，魂族子民纷纷跪在地上虔诚祈祷，哪怕房屋和大地剧烈颤抖也没逃离打算。
　　这时候，他们唯有相信女皇大人将外敌驱逐，让大陆重归平静。
　　……
　　一天后。
　　原本完整的魂族大陆，已有好几个大小不一的陆地和主体分离出去，沟堑被海水填满，变成隔海相望。
　　这种地势变动还没有结束，因为君常笑和帅字男仍在战斗，仍在打的你死我活。
　　“轰！”
　　高空中再次传来爆响。
　　帅字男落在地面上，看向有海水相隔的君常笑，笑道：“这个魂族神通真不错，如果附在我身上，实力只会更强！”
　　和君常笑打了一天一夜，没占到任何便宜，他能笑得出来，是因为……还没动真格！
　　“小子。”
　　帅字男傲然抬手道：“你我之间的战斗可以结束了。”
　　“嗡！”
　　三尺长剑凭空出现，爆发出无上威压！
　　君常笑皱起眉头。
　　这剑器单从气势上看，就不弱于自己的九天十地霸天枪。
　　遇到的对手不仅实力越来越强，就连装备也越来越高级了，这实在……太好了，我一定要抢过来！
　　帅字男被称为星空强盗王，以打劫各大位面为生。
　　君常笑虽然不是强盗，但这些年做的强盗事一点也不少，而且经验和手段贼丰富！
　　你看上了我的装备？
　　抱歉，我也看上了你的装备！
　　既然大家都想要，那就看谁有本事抢了！
　　“锵！”
　　拔剑声传来。
　　“咻——”
　　一道强势无比的剑气直接劈来，空间弥留出深长的剑痕，狂风呼啸，好似在悲痛的嚎啕大哭。
　　若非实力不允许，魂族大陆真的想强行打开连接位面战场的大门，让两位爷去祸害更高等的位面，而不是骑在自己身上，拿刀剑一片片刮肉放血。
　　“嘭！”
　　君常笑长驱直入，以霸天枪破掉剑芒，然后再次施展七彩霞光破展开轰击。
　　他和帅字男都动用了兵器，也都进入了严肃对待状态，所以只会加重大陆负担，从而更快四分五裂。
　　然而。
　　又斗了几十招后，君常笑的速度和攻击力明显呈下滑趋势，甚至分开后，悬在远处半空，呼吸已经变得急促起来。
　　帅字男笑道：“终归是靠魂族神通提升上来，就算有和本帅抗衡的实力，又岂有本帅取之不尽，用之不竭的能量呢。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　有轩辕神甲，有玫瑰女皇辅助，他在实力上并不弱于帅字男。
　　但灵核内的灵能远远比不上，毕竟只是实力提升，不是境界提升，能量供给方面没质变。
　　“本帅横行宇宙几百年，很久没遇到对手了，今天倒要好好陪你玩一玩。”帅字男快速冲过来，手中三尺长剑斩出剑芒来，携带力量依旧爆炸。
　　“轰！”
　　君常笑出枪破之，体内灵能又耗不少。
　　玫瑰女皇道：“当能量耗费到一定极限，你我就会强行分开，所以……时间不多了，赶快想办法解决他！”
　　因为以辅助形态融合，她只能为君常笑提供实力，而无法掌控身体来做主导。
　　我也想解决他！
　　可是，实力不允许！
　　“把你先前石头化的神通施展出来！”玫瑰女皇给予建议道。
　　系统咆哮道：“千万别听她的！”
　　“嘭！”
　　霸天枪插在地上，君常笑搓了搓手，看向那带有戏谑笑意的帅字男，目光冷厉道：“我要完成任务，我要杀了这家伙！”
　　系统崩溃道：“你会丧失理性，成为一头恶魔！”
　　“有你在，我不怕。”
　　“……”
　　系统恨不得跑出来，一脚把他揣回地球，继续去做个宅男屌丝！
　　“刷！”
　　君常笑挥手，好似封印邪恶之力的石像再次出现，然后被直接夹在手掌间。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，绿发乱舞。
　　君常笑声音低沉道：“我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何！”
　　“不！别……”
　　“呼呼呼！”
　　石像之力瞬间融入体内，君常笑神色狰狞的仰首大吼，脖颈和手背上勾勒出一道道诡异纹线。
　　“嗯？”
　　帅字男眉头紧皱起来。
　　“这是……”当他看到君常笑全身石像化，实力急剧提升，脸色顿然大变，惊道：“石像一族的神通！”
　　不能让他变！
　　否则，肯定很棘手！
　　“刷！刷！”
　　帅字男短暂震惊后，各种繁琐手印打出来，只看到正在石像化的君常笑上空，一道道光彩夺目的图案凭空出现，瞬间喷射出各种能量光束！
　　火力全开！
　　威力恐怖至极！
　　然而，就在各种能量无情压下来，君常笑已变身完毕，右手咔咔作响抬起，霸天枪破土而出，划过一道绚丽多彩的流光。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，从四面八方压下来的各种能量尽数破掉，存在高空的各种图案也当场爆炸。
　　“噔噔噔！”
　　帅字男倒退数步，体内气血翻滚！
　　他满脸不可思议道：“这家伙怎么会有上界石像一族的神通！”
　　“死！”
　　就在此时，君常笑巨大的身影出现在帅字男面前，如十万大山般沉重的石化手掌狠狠压下来。
　　“轰隆——”
　　一大块地面猛然崩裂，然后朝着正西方移去。
　　……
　　星空最深处。
　　黑白流光已经停下来，阴阳鱼图案逐渐呈现，犹如巨大镜面一样悬在宇宙中不停旋转！
　　“嗯？”
　　倏然，黑光里的人睁开眼睛，惊喜道：“凡尘位面好像有人撼动了深层次空间，我们可以趁机混进去，这样就不会被天道窥知，大概率可以保存部分实力！”
　　“还等什么！快！快！”
　　黑白二人急忙运转乾坤逆转大法，悬浮上面的阴阳鱼图案旋转速度加快。
　　稍许。
　　齐声大河道：“乾坤倒转，阴阳逆乱！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两人顿时化作黑光流光，分别融入阴阳鱼黑白区域，然后消失无影无踪。
　　……
　　魂族大陆外，黑暗的星空。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　空间突然撕裂来，两道黑白流光冲出来。
　　待光芒散去，呈现两个中年人。
　　一个穿白衣，一个穿黑衣，如果带上高帽，口吐长舌，完全可以COS黑白无常。
　　两人目光锐利，太阳穴鼓起，从武侠小说角度来看，妥妥高手高高手！
　　“可恶！”
　　黑衣男子颇为怒然道：“虽然依靠空间动荡进来，但境界还是无可避免被压制了！”
　　“已经不错了。”
　　白衣男子无所谓地说道：“仅仅被压制到武帝层次，依我们两人武道经验，在凡尘位面完全可以横着走。”
　　“不错。”
　　黑衣男子顿时释怀。
　　“别傻站着了。”
　　白衣男子淡淡道：“赶快搜索残卷的下落。”
　　黑衣男子当即就要闭眼，施展自己的特殊神通，突然发现旁边的位面有明显能量波动传来。
　　“走。”
　　两人异口同声道：“去看看热闹。”
　　他们知道位面里有人在打架，正是因为这原因，造成的空间波动，让自己得以轻而易偷渡到凡尘位面。
　　咻！
　　咻！
　　黑衣男和白衣男破掉魂族大陆的空间壁垒，轻而易举融入进去，首先呈现在视野内的是一个被打四分五裂的大陆画面。
　　“啧啧。”
　　“打的真惨烈啊。”
　　“嗯？”
　　两人不约而同看向远处，看向一个全身石化的生物，正抬脚狠揣地面。
　　“黑大傻！”
　　白衣男子揉了揉眼睛，惊讶道：“这好像是石像一族的族人吧，怎么会出现在凡尘位面？”
　　黑衣男子也是一脸不解。
　　“嗯？”
　　就在此时，正在狂踩地面的君常笑，突然抬起头，一双通红眼睛锁定上空两名不速之客，声音低沉道：“那家伙的同伴？”
　　“咻——”
　　爆射而去，气势如虹！
　　黑衣男子道：“此人已经黑化，一见人就打。”
　　白衣男子摸了摸鼻子，笑道：“本来想感激他，让我们轻易来到凡尘，不过既然这么没礼貌，那就……”
　　“轰！”
　　倏然间，君常笑已经冲至面前，右膝盖狠狠轰在他腹部。
　　慢动作下可以清楚看到白衣男子脸上微笑逐渐消失，然后被狰狞取代，两个眼珠子凸出。
　　“咻——”
　　如炮弹般飞出去，化作一道闪亮星光！
　　站在旁边的黑衣男子懵了。
　　这石像一族那么强？一招就把修为暂时压制在武帝的白罗刹打飞出去了！
　　“刷！”
　　君常笑转身，以最干净利索的右勾拳轰来。
　　黑衣男子可以捕捉到，但对方拳速太快，强大修为又被压制，无法和身体做到完美协调，最后只能用左脸抗下来。
　　“轰！”
　　极速坠落，狠狠砸在地面上。
　　“噗通！”
　　被打飞出去的白衣男子也落了下来。
　　两个认为可以在凡尘位面横着走的强者整整齐齐躺在一起，一个被打的眼皮上翻，一个被打的口吐白沫。
　　“可……可恶……”先前君常笑狂踩区域，帅字男鼻青脸肿的从深坑里站起来，穿的铠甲破碎不堪，怒然道：“本帅一定会回来的！”
　　“刷！”
　　一艘战船凭空出现。
　　帅字男跳上去，瞬间消失的无影无踪。
　　“快追！别让那家伙跑了！”
　　玫瑰女皇的声音在君常笑耳边响起，但后者不予理会，落在白衣人和黑衣人面前，扣在两人脑袋上狠狠朝地面轰起来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　画面残暴程度，简直不忍直视。
　　……


第1142章 两个高手高高手
　　白衣人和黑衣人为了寻找残卷，不惜施展乾坤逆转大法偷渡到凡尘宇宙，一身修为也被压制在武帝层次。
　　问题不大。
　　这种级别的高手，面对同等级凡尘武者，都是妥妥轻易吊打，所以……出现了意外，无巧不巧碰到黑化后的君常笑！
　　正常情况，几个开挂的狗剩加起来都打不过武帝，但此刻有玫瑰女皇辅助，又有石像之力加持，简直强的一比！
　　于是乎，好似黑白无常的两个高手高高手，在魂族大陆成了沙包，被黑化的君常笑疯狂蹂躏。
　　别说，这哥俩是真的超级耐揍，被接连摁在地上疯狂摩擦，虽然一个嘴歪眼斜，一个口吐白沫，但仍然坚挺的没昏死过去。
　　狂虐的过程太残忍，就不多叙述了。
　　总而言之，两个超级沙包的出现，得以让帅字男逃脱，得以吸引君常笑全部火力，没去做更残忍的事情，比如……屠杀魂族生灵，毁灭整个位面。
　　“轰！”
　　一个时辰后，黑白无常凹陷在深坑里。
　　“可……可恶……”白衣男子努力在地上摆出一个姿态来，道：“你别以为我打不过你，我只是不想伤及无辜，来呀！”
　　“嘭！”
　　一脚狠狠踹过来。
　　白衣人整个脑袋陷入地下，双手和双腿轻微颤抖。
　　“……”
　　黑衣人将整张脸埋在泥土里，假装自己现在已经被虐的昏死过去。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　君常笑没继续施暴，而是脸狰狞的双手抱头，呲牙咧嘴仰首惨叫，声音在破碎空间荡漾，犹如鬼哭狼嚎。
　　“白罗刹，你还活着没？”黑衣人传音道。
　　整个脑袋凹陷在泥土的白衣人道：“放心吧，要死也是你先死。”
　　“……”
　　黑衣人道：“这家伙已经彻底黑化，我们必须想办法摆脱才行，不然纵有金刚不坏之身，也会被活活虐死。”
　　“如果不是修为被压制，这种凡尘垃圾又怎能伤及我们一根汗毛！”白衣人怒然道。
　　黑衣人传音道：“别说没用的了，为今之计，只有你我联手，施展乾坤封印大法，将这家伙束缚才有机会逃脱。”
　　“我是真不想与你合作！”
　　“你以为我想吗！”
　　两人实力虽然不相上下，又修炼相同武学，但彼此看彼此不顺眼，打架斗嘴都成每天日常了。
　　“来不来！”
　　“来！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　白衣人和黑衣人好似心有灵犀，齐齐拍在地面上，整个身体打着转飞起。
　　如果换做帅字男，被君常笑虐那么久，恐怕早就重伤昏死，两个来自上界的高手，还能如此花里胡哨起身，肉身是真的强啊。
　　“刷！刷！”
　　黑白无常悬在半空，口中振振有词念叨着什么。
　　“咻！咻！咻！”
　　一道道黑白虚影从两人身体分化出来，然后将君常笑包围其中，它们全都呈盘坐状，仿佛诵经念咒的十八罗汉。
　　“咻！”
　　流光冲天而起，结界呈实质化。
　　这就是乾坤封印大法，说白了无非就是以人为阵眼形成的另类封印阵法。
　　坚硬结界凝聚后，君常笑从痛苦中解脱出来，双眸愈发通红，那股子暴戾之气更加强势，当真好似化作了从地狱走出的恶魔。
　　“……”
　　黑白无常眉头紧皱。
　　在上界被誉为最疯狂，最好战的石像一族，竟会出现在凡尘位面，而且还施展神通完全黑化，那绝对是毁天灭地的存在！
　　“白罗刹！”
　　黑衣人凝重道：“你我既然遇到，何不替天行道，将他解决了，兴许返回上界还能少受点惩罚！”
　　他一开始打算封印了跑路，如今改变想法，主要是偷渡凡尘有错在先，如果帮助这个低等位面渡过一场浩劫，兴许可以将功补过呢。
　　“好！”
　　白罗刹爽快的同意。
　　他倒不是想着去减少上界惩罚，而是刚来凡尘宇宙就被狂虐一顿，这个仇必须报！
　　“石像族的神通激发后有一定时限性，我们只需要拖住这家伙，等体内那股暴戾之气彻底耗尽即可！”黑衣人道。
　　“多久？”
　　“短则两三个时辰，长则两三天。”
　　“……”
　　白衣人嘴角微抽。
　　两三个时辰还可以接受，如果真硬撑两三天，就算把那家伙体内的暴戾之气耗掉，自己恐怕也得累瘫。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，身在乾坤封印阵内的君常笑已开始轰击结界壁垒，顿时产生一道道能量涟漪。
　　“顶住！”
　　黑罗刹稳住心神，喝道：“别让他破开！”
　　白衣人急忙抱元守一，强大灵魂力灌入阵法结界，进行全方位加固，避免那黑化之人破阵而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑已彻底失去理智，满脑子想的就是毁灭，所以毫不保留的轰击防御结界。
　　两天后。
　　黑白无常仍盘坐高空。
　　他们彼此幻化出的身影好似高僧般诵经念佛。
　　二十多个时辰里，君常笑始终在轰击封印大阵，虽然没能将其破开，但给哥俩带的负担却超级大。
　　又过去一天。
　　来自内部的轰击之力逐渐弱化，这才让黑白无常长舒一口气。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　封印大阵内，君常笑气喘吁吁立在原地。
　　此刻，他的双眸时而通红，时而清明，体内暴戾之气也在渐渐收敛。
　　“噗通！”
　　而当那股操纵行为的力量如潮水般褪去，君常笑直接瘫在地上，好似迷失在无尽虚空的思维也重新主导了识海。
　　“你大爷的！”
　　刚恢复清醒，震耳欲聋的咆哮声传来：“说了不让你用石像，你怎么就是偏不听！”
　　有过两次使用经验的君常笑，并没有过于迷茫，躺在地上稍作休息，询问道：“那什么航海王呢？”
　　“被你打跑了。”
　　“主线任务完成了没有？”
　　“没有。”
　　“……”
　　君常笑不再说话。
　　他现在的身体就像被掏空，一点力气也没了。
　　“咻！”
　　就在此时，存在周围的防御结界消散，黑白无常脸色略显憔悴的落下来，无不冷然看着君常笑。
　　“小子。”
　　白衣人蹲下来，淡淡道：“你不是很牛吗，站起来打我们啊。”
　　“你……你们是？”
　　“……”
　　系统急忙将这几天的经过说出来。
　　君常笑知道自己把两人当沙包打了很久，颇为歉意道：“二……二位，这……是一个误会，请听我解释。”
　　“刷！”
　　白衣人一把将狗剩揪起来，咆哮道：“我先虐你一顿，再听你解释，可不可以！”
　　“呼呼！”
　　倏然，君常笑体内涌现绿色气浪，满头绿发瞬间恢复成黑色。
　　这突如其来的变故，让白衣人脸色微变，旋即嗅到空气中飘来浓郁的玫瑰香味。
　　从君常笑身体脱离出来的玫瑰女皇站在身后，红莲妖月刀祭出，锋利的刀刃贴在他脖颈上，声音冰冷道：“虐他，我不同意。”


第1143章 不错，我们来自上界
　　恢复神志的君常笑已经虚了，以至于被别人揪起来都没力气去反抗。
　　主要是被暴戾之气支配，疯狂轰击封印大阵三天所致。
　　白罗刹和黑罗刹这哥俩也好不到哪儿去。
　　出场被狂虐一顿，然后又稳大阵三天，此刻也是脸色苍白，虚弱至极，不过倒也能正常走动。
　　这是误会？听他解释？
　　不听不听，王八念经！
　　白罗刹现在就一个念头，把先前受到的折磨全还回去！
　　别看自己现在状态非常差，但虐一个比自己还虚的家伙，肯定没任何问题！
　　然而。
　　想虐君常笑，得问玫瑰女皇同意不。
　　很抱歉，人家不仅不同意，还将红莲妖月刀祭出，架在白罗刹脖颈上。
　　冷厉眼神中透发一股‘你若动他，我就杀你’的气势！
　　“……”
　　白罗刹脸上表情精彩起来。
　　为了残卷，施展乾坤逆转大法来到凡尘位面，本以为可以和黑大傻横行无忌，结果刚来就被狂虐，现在又遭一个女流之辈胁迫！
　　“刷！”
　　他松开了手，拍掉君常笑肩上的尘土，笑道：“这么俊俏的小伙子，我怎么舍得虐的呢。”
　　怂都怂的这么有理由，不愧是高手高高手。
　　君常笑太虚了，被松开后难以支撑身体，如烂泥般瘫下去。
　　玫瑰女皇一把将他接住，温柔道：“你今后若废了，我养你一辈子。”
　　“……”
　　君常笑很想咆哮，但身体状况已不允许，甚至强烈倦意涌上心头，脑袋一歪昏了过去。
　　……
　　一场惊天动地的战斗彻底宣告结束，但强势威能带来的破坏，永远难以恢复。
　　比如，原本完整的魂族大陆，被打出好出去好几块，它们漂洋过海很远，与母体遥遥相望。
　　最惨的还是君常笑和帅字男交战区域。
　　空间坍塌极其严重，地面也是有一处处凹坑，不经历漫长岁月，很难恢复原状。
　　唯一庆幸的是。
　　因距离魂族活动区非常远，所以没造成生灵涂炭。
　　然而，这一战后，大陆四分五裂，灵气方面下降严重，居住环境比以前更加恶劣了。
　　回到皇宫的玫瑰女皇，听取来自各地的回报，每每坐在寝宫里都是眉头紧锁，唉声叹气。
　　虽然和君常笑合体将那个帅字男打跑，但大陆遭此大难，只会让族人的生活愈发艰难，身为位面掌权者，如何不揪心和操心呢。
　　将手里的奏折放下，玫瑰女皇回头看向躺在床上昏迷两天的君常笑，以侧脸轻轻靠在他那带有心脏跳动的胸前，低声道：“夫君，我该怎么办？”
　　好在狗剩昏了，不然肯定一把将她推出去，道：“大家都是神仙，不要再骚扰我了行不行？”
　　……
　　这次石像之力带来的副作用比以往要猛，君常笑足足昏迷了五天才苏醒过来。
　　玫瑰女皇一直在寝宫寸步不离照顾他，早朝不上了，奏折也不批了。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑，你又回来了。”
　　“别以为我回来是为了帮你，我其实是在帮我自己。”
　　“无论什么原因，我都要谢谢你，谢谢你拯救了魂族大陆。”
　　“……”
　　为了和这女人保持一定距离，刚稍有恢复的君常笑努力站起来，拖着虚弱身体走出寝宫，然后坐在外面的小亭子里。
　　玫瑰女皇站在寝宫窗前，脸上浮现小女人才有的微笑，痴痴道来：“我夫君，好帅呀。”
　　完了。
　　魂族女皇沦陷了。
　　感情的由来，不是因为君常笑突然杀来保护她，而是建立在两人从一开始相遇，然后在慢慢接触中隐晦的升华。
　　“我现在状态，多久可以恢复。”
　　坐在小亭内的君常笑，心烦意乱问道。
　　系统道：“大概需要一年半载。”
　　“……”
　　君常笑皱眉道：“那脸上刻帅字的家伙，或许还会再来，我得赶快返回星陨大陆。”
　　系统道：“就宿主先前把他虐一顿的程度来看，至少得养很长时间才能痊愈。”
　　“当真？”
　　“摸着自己的良心说，我什么时候骗过宿主！”
　　“那倒没有。”
　　系统虽然时刻都在推销，但给予君常笑的帮助还是挺大的，而且，还要天天承受被打脸风险。
　　这种不强制宿主去做什么事情，关键时刻又能挺身而出，除了偶尔吐槽一下的系统，简直良心到不能再良心了。
　　“那家伙纵然不会杀过来，我也得尽快调好伤势才行。”
　　君常笑打算动用时空秘境来抵消虚弱期，但距离上次进去满一个月还差几天，所以只能等了。
　　“对了。”
　　“被我揍的那两人什么来路？”
　　“应该是路过的吧。”
　　确切说，黑白罗刹是来看热闹的，结果热闹没看成，反而被……不提了，伤心。
　　君常笑托着下巴道：“以我当时丧失理性的状态，把他们俩虐了一个时辰，竟然还能布置阵法和我打消耗，实力绝不简单。”
　　“何止不简单。”
　　系统道：“我看非常恐怖！”
　　君常笑不记得先前事情，它全程目睹，两个人被摁在地上使劲摩擦，结果屁事没有，简直就是妖怪！
　　“他俩人呢？”
　　“被玫瑰女皇关在地牢了。”
　　君常笑前往地牢。
　　刚走进去，就看到高规格牢房里，黑白罗刹盘坐而立，周身被一重重锁链束缚。
　　哪怕修为被压制了，以他们实力也能轻易破开，但因为维稳封印大阵，此刻还处于虚弱状态，所以只能乖乖做囚犯。
　　“可惜了。”
　　君常笑暗道：“没关在我万古宗地牢，不然赵豆豆又有狱友了。”
　　“二位。”
　　坐下来，道：“实在抱歉，我真不是故意的！”
　　这两人实力很强，渴望人才的君常笑希望能冰释前嫌与之结好，如果可以忽悠到宗门来就更好不过了。
　　“哼！”
　　黑罗刹冷哼了一声。
　　白罗刹怒道：“小子，若非某些原因，我俩捏死你和捏死蚂蚁一样轻松。”
　　“二位一看就是雄姿伟岸、德高望重的强者。”君常笑拱手道：“自然也是宰相肚里能撑船，就别和君某一般见识了。”
　　黑白罗刹差点吐血。
　　你丫黑化的时候，可是往死里虐我们。
　　若非来自上界，有凡人没有的强横肉身，恐怕早就死千百回了！
　　“二位。”
　　君常笑问道：“来自何方？”
　　“小子。”
　　白罗刹冷冷道：“不要问我们来自何方，因为说出来能吓死你。”
　　“吓死我？”君常笑挠挠头，笑道：“实不相瞒，君某从小就是被吓大的，除非……你们来自上界。”
　　“不错。”
　　白罗刹傲然道：“我们来自上界。”
　　嘎！
　　气氛瞬间凝固。
　　君常笑脸上表情精彩起来，旋即‘噗嗤’的笑出声，然后努力憋住，可根本憋不住，最后一发不可收的‘哈哈哈’大笑起来。
　　上界？
　　他咋那么逗呢，他咋那么扯呢！


第1144章 好巧，我也来自上界
　　“不行了。”
　　“笑死我了……哈哈哈……”
　　君常笑捂着肚子，笑的脸上肌肉都快抽筋了。
　　来自上界？
　　这是他听过最好笑的笑话了！
　　原因是，真来自上界，绝对属于毁天灭地的大能，怎么会被自己虐的死去活来，怎么会被关在牢房里。
　　他如果了解何无敌过去，就会明白上界武者来凡尘为何很弱了。
　　看着君常笑坐在椅子上笑的前俯后仰，黑白罗刹气得脸上一阵绿一阵青。
　　被虐就算了。
　　还被凡尘武者肆无忌惮的取笑！
　　“宿主，别笑了。”
　　系统凝重道：“这两人或许真的来自上界。”
　　君常笑顿时收回笑容，道：“怎么说？”
　　系统道：“以凡尘武者实力层次讲，就宿主当时黑化状态，任何一名武帝都扛不下来，就比如被打跑的帅字男，他两人却不依靠任何装备硬抗下来。”
　　“兴许底子打倒好，肉身方面比较强呢？”君常笑道。
　　系统没好气的道：“你以为都像宿主和弟子那样，从最基础开始就把肉身强化到恐怖地步？”
　　依靠商城内的各种商品，君常笑和万古宗上下肉身强度，真的远超同等级武者，也为他们提供了越级战斗的良好条件。
　　哪怕重生再来的夜帝，时至今日才开始将重心用于修炼境界上，前期全在打熬肉身，为以后破碎虚空做足准备。
　　“只有一个理由？”君常笑道。
　　系统道：“还有他们先前束缚你的阵法，明显是一种极具逼格的高深武学。”
　　君常笑道：“既然来自上界，为何会被我虐？”
　　“这个……”系统也想不明白，只好说道：“可能另有隐情吧。”
　　君常笑揉了揉有点僵硬的脸，看向黑白双刹，道：“你们不好好在上界，来凡尘位面求虐找刺激？”
　　他选择相信系统，所以暂时将两人当作来自上界看待。
　　白罗刹怒道：“如果不是我们的残卷被别人偷走，又岂会来这里遭罪受！”
　　“残卷？”
　　君常笑表面很平静，心里则惊道：“不会是七玄霞光破吧！”
　　系统道：“没这么巧吧！”
　　君常笑崩溃道：“残卷二是从玫瑰女皇那里偷来的，这哥俩莫非就是残卷一和残卷三的原主人？”
　　“……”
　　系统无语道：“宇宙那么大，宿主如何都能遇到，上辈子肯定和他们回眸了一万次！”
　　“白罗刹！”
　　黑罗刹沉着脸道：“你话太多了！”
　　本来就是非法偷渡下来，怎能暴露来自上界的身份，甚至还把残卷事情说出来，舌头也忒大了吧！
　　“哼。”
　　白罗刹傲然道：“反正都下来了，还怕个鸟！”
　　“……”
　　黑罗刹看向君常笑，冷脸道：“你既然知道了我们来自何处，就应该识趣的赶快松绑，否则……”
　　“二位。”
　　君常笑走过来，一手搭在一人肩膀上，将他们轻轻拉过来，压着声音道：“好巧，我也来自上界。”
　　黑白罗刹脸上浮现诧异。
　　忘了，忘了！
　　这家伙能动用石像族神通，肯定也是从上面下来的！
　　君常笑不会想到，自己这才刚准备忽悠，两人立马就相信了，过程简直不要太简单。
　　“你们是不是在找七玄霞光破残卷？”君常笑的声音始终很低，将气氛渲染的非常神秘和诡异。
　　白罗刹惊道：“你怎么知道？”
　　看上去智商比较在线的黑罗刹脸上也浮现出难以置信，毕竟这种秘籍，可不是普通人就有资格知道的。
　　“因为……”
　　君常笑道：“此乃我宗门先辈传承下来的武学。”
　　这句话让白罗刹震惊不已，道：“敢为阁下，出自何门何派？”
　　“万古宗！”君常笑道。
　　万古宗？
　　黑白罗刹面面相觑，一脸的茫然。
　　两人努力回忆上界各大宗门，完全没听说过万古宗。
　　君常笑解释道：“我万古宗根基不在上界，而是在凡尘星陨大陆，先辈飞升之前，将七玄霞光破留下，成为了镇宗武学之一。”
　　这个‘之一’用的非常骚，挑明告诉黑白罗刹，宗门里还有不逊于七玄霞光破的武学！
　　“不可能！”
　　黑罗刹道：“七玄圣尊在上界属于传说级别的大能，怎会把创造的武学放在凡尘！”
　　“再说！”
　　白罗刹补充道：“史书上也没记载，七玄圣尊是从星陨大陆飞升上去的！”
　　两人获得残卷三有段时间了，肯定对创造武学的大能，有着最为详详细细的调查和了解。
　　君常笑道：“有些事情纵然没记载，就不代表没有发生过。”
　　“二位。”
　　“请看这是什么！”
　　狗剩直接放出大招，将玄霞光破残卷一二三全拿出来。
　　当然，无非是系统印刷的副本，在万古宗只要有一定实力的弟子，几乎人手一本，堪称烂大街的白菜。
　　黑白双刹瞪大了眼睛。
　　地上的三本残卷，尤其卷三，除了没那种特殊气息外，和自己先前获得的一毛一样！
　　黑罗刹惊道：“这莫非是副本？”
　　“哎。”
　　君常笑一脸痛苦的道：“我万古宗因保存不当，致使残卷原本被盗，现今只存有副本。”
　　“……”
　　黑白罗刹你看我我看你。
　　君常笑一下拿出三本残卷副本来，让他们原本有点质疑的念头顿时瓦解了，开始疯狂脑补，最后得出的结论是——
　　残卷原本或许真的在凡尘大陆，后来被别人盗走，一番颠沛流离被自己意外获得，然后……又被偷走了。
　　“二位。”
　　君常笑说道：“你们既从上界来，又是为寻找残卷，这就应证了先辈飞升之际留下的两句批言。”
　　“什么批言？”
　　黑白双刹急忙问道。
　　君常笑一直以‘先辈’来说，从没说过是七玄圣尊，但两人已经自动脑补上了，所以既然留下批言，肯定蕴含天机！
　　“这两句批言为……”君常笑神色凝重道：“金麟不是池中物，一遇阴阳便化龙！”
　　“……”
　　黑白双刹陷入沉思中。
　　两人开始从各方面剖（脑）析（补）两句批言意思。
　　君常笑解释道：“金麟指我万古宗，阴阳指二位，因为阴阳色，黑白也！”
　　“这……”
　　黑白双刹面面相觑，心中顿然豁然开朗。
　　七玄圣尊前辈留下的两句批言，不就是在说，如果万古宗有自己两人协助，便可化身为龙，翱翔天穹！
　　“黑大傻。”
　　白罗刹激动道：“这或许就是天意！”
　　很明显，已被忽悠瘸了。
　　不过，黑罗刹智商还在线，以狐疑眼神看向君常笑，道：“你是想招募我们？”
　　君常笑将残卷一二三推过去，认认真真道：“君某想化解先前的误会，和二位交个朋友。”
　　黑罗刹迟疑一会儿，道：“打开残卷三，我看看真假。”
　　“可以。”
　　君常笑爽快的掀开残卷三页面。
　　两人仔细阅览后，得以肯定上面记载的口诀和曾经的原本一模一样，造假是不可能造来的。
　　“你修炼了没？”黑罗刹道。
　　君常笑道：“君某不仅修炼了，宗门几万名弟子也都修炼了。”
　　“……”
　　黑罗刹差点栽过去。
　　七玄霞光破需按照残卷顺序来进行修炼，他和白罗刹始终不得其解，如今被告知有几万人修炼了，简直太打击自尊了！
　　“二位。”
　　君常笑低声道：“我们因为残卷，能在凡尘相遇，这便是上天安排的缘分，何不冰释前嫌，在先辈留下的武学前义结金兰呢？”


第1145章 残卷三结义
　　君常笑很郁闷。
　　把残卷一二三都拿出来了，还忽悠那么久，黑白双刹给的答复是：“我们考虑考虑。”
　　我又没让你们非得加入万古宗，只是意气相投结拜为兄弟，还考虑个屁啊。
　　“哎。”
　　君常笑从牢房走出来，摇头道：“境界越高的人也越难忽悠了。”
　　“废话。”
　　系统道：“他们都是老江湖了，能被宿主忽悠的话，前提要有足够大的利益。”
　　怕再次被无情打脸，它说话也留了一手。
　　“残卷一二三还不够利益么？”君常笑道。
　　黑白双刹虽然暂时没答应义结金兰，但狗剩也有收获，至少可以肯定对方来自上界，是为了寻找七玄霞光破。
　　“这要被他们知道，秘籍是我偷走的，还不得拿刀追我到天涯海角？”
　　思考间，君常笑已来到寝宫，看向正在伏案审批奏折的玫瑰女皇，道：“把那两人放了吧。”
　　“放了？”
　　玫瑰女皇道：“不怕他们杀了你？”
　　君常笑黑化时候，她也目睹他是如何狂虐黑白双刹的了。
　　就那种程度的暴力狂殴，换自己肯定不会善罢甘休。
　　君常笑道：“不过只是误会而已，我已经和他们解释清楚了。”
　　“好吧。”
　　玫瑰女皇吩咐下去，然后继续批阅奏折。
　　君常笑倒也没再刻意躲着她，道：“整天处理一个位面的事情，你不觉着烦躁吗？”
　　玫瑰女皇道：“这是我的职责，烦躁也要处理。”
　　“找几个靠谱的职业经理人，把事情安排给他们，自己游山玩水，逍遥快活岂不更好？”君常笑摊摊手道。
　　他就是这么做的，自从袁公子成为扶宗主后，只管输送武道资源，宗门很多事情交给对方打理，小日子过的贼舒服。
　　玫瑰女皇道：“管理一个位面比管理一个宗门难，因为不仅要考虑很多事情，还要提防有人图谋不轨。”
　　君常笑的宗门弟子也才几万人，魂族大陆人口都是以亿来形容，两者之间的确有巨大差异。
　　“也是。”
　　狗剩比较庆幸，自己穿越到异界，任务是让宗门成为大陆最强，不是让位面成为宇宙最强，否则……还是选择自杀吧。
　　……
　　君常笑暂时住在先前成婚后给安排的寝宫内，平日里不是赏花赏鸟，就是和被放出来的黑白双刹谈天谈地。
　　哥仨有一个共同点，那就是现在都很虚。
　　“两位哥哥。”
　　某日，在环境优美的桃园里，君常笑拱手道：“兄弟我今年刚满二十四。”
　　黑白双刹一脸难以置信。
　　二十出头就拥有了武帝层次修为，这莫非就是传说中的天纵之才？
　　遥想自己当年的武道之路，年轻时候还躲在旮旯角落里修炼，因为外面高手太多，生怕一出门就惹上大能，每天过的提心吊胆。
　　“两位哥哥，贵庚？”君常笑问道。
　　白罗刹道：“我，一万两千三百五十岁。”
　　黑罗刹道：“我，一万两千三百五十一岁。”
　　“放屁！”
　　白罗刹怒道：“你明明比我小一岁！”
　　“我比你大一岁。”黑罗刹道。
　　“把你在九仙城的身份文牒拿出来，我倒要看看到底谁大！”
　　“我比你大，怎么讲？”
　　“不可能！肯定是我大，赶快把身份文牒拿出来。”
　　所谓身份文牒类似于身份证，上面肯定记载着年龄，所以白罗刹坚持认为自己年龄大。
　　黑罗刹有点心虚，淡淡道：“别比年龄，比……”把手搭在裤腰上，给了对方一个‘你懂的’眼神。
　　“你……那算了。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这车开的，猝不及防。
　　不过，两人都活了一万年以上，简直是老妖怪。
　　“很正常。”
　　系统道：“境界越高，寿元越长。”
　　“我现在能活多久？”君常笑好奇的询问道。
　　系统道：“千年王八万年龟，宿主目前寿元肯定比王八长。”
　　“你骂我？”
　　“我在夸你。”
　　黑白双刹开始了日常斗嘴，君常笑和系统也开始了。
　　闹完后，三人进入正题。
　　“小弟弟。”
　　白罗刹道：“你能把残卷一二三副本给我们，这个兄弟，大哥我交定了！”
　　果然。
　　同意义结金兰，还是因为利益。
　　君常笑倒不在意，只要能把两人先框住，以后再想办法拉入宗门。
　　两位哥哥。
　　我万古宗还缺护法，你们被我盯上就甭想跑了。
　　“刷！”
　　君常笑将残卷三搁在拜访各种贡品的桌上。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三人齐齐跪地，进行结拜仪式。
　　“苍天在上，厚土为证！”
　　“今日我黑（白）罗刹与君常笑结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“……”
　　君常笑有点崩溃。
　　我才二十多岁，你们都活一万年了，和我同年同月同日死，不就是咒我短命吗！
　　“哎。”
　　狗剩暗叹了一口气，为宗门未来，还是跟着喊出来。
　　结拜结束以后，君常笑起身拱手道：“两位哥哥，以后小弟就靠你们照顾了！”
　　来自上界，武帝修为。
　　这绝对是两个黄金大粗腿，狗剩已做好当挂件的准备了。
　　“小弟弟！”
　　白罗刹一只手搭在他肩膀上，道：“从今天起，谁若欺负你，就是欺负我，定然不会轻饶他！”
　　“多谢哥哥！”
　　君常笑补充道：“能把小字去掉吗，听上去有点别扭。”
　　“好！”
　　“两位哥哥，我已命人备好酒席，今日咱们三兄弟喝他个不醉不休！”
　　古有刘关张桃园三结义，今有黑白君残卷三结义，将来必定会成为一段千古佳话！
　　……
　　“这就结拜了？”
　　站在寝宫内的玫瑰女皇，释放灵念看着三人摆张桌子在桃园喝的昏天暗地，美眸中泛起难以置信来。
　　“没看出来。”
　　她笑道：“夫君在笼络人上还挺有手段呢。”
　　……
　　“小弟弟，来来！”
　　风景如画的桃园里，白罗刹端着一碗酒，整张脸都红透了，一看就喝到兴起了。
　　“哎。”
　　君常笑举起碗，却皱眉叹了一口气。
　　“结拜之日应该开心才对，小弟弟为何唉声叹气？”白罗刹不解问道。
　　君常笑将酒放下，道：“不瞒两位哥哥，兄弟最近遇到了点麻烦，确切说，是被人欺负了。”
　　“啪！”
　　白罗刹一拍桌子，横眉竖目道：“谁！”
　　“算了……”
　　君常笑举杯道：“这是兄弟的事情，就不劳烦哥哥了。”
　　白罗刹明显喝高了，没看出狗剩这是以退为进，大声道：“你的事情就是哥哥的事情，说，谁欺负你，我现在就去弄他！”
　　黑罗刹道：“兄弟既然给了我们三本残卷，帮你解决麻烦也是应该的。”
　　他并有没喝多，从话语中不难看出，如果帮忙的话，也是看在刚给的利益上。
　　“两位哥哥。”
　　君常笑也不墨迹了，道：“欺负兄弟的是一个叫星空航海王的家伙，额头上还刻着一个‘帅’字！”
　　系统道：“得，那家伙被安排上了。”


第1146章 不是一家人，不进一家门
　　星空航海王既然以打劫为生，肯定还会再来的，以君常笑性格，绝不可能坐以待毙，必须化被动为主动。
　　光头男和一众手下还在牢里关着，找那家伙位置应该容易，关键是缺少得力打手来盘他。
　　黑白双刹很适合做打手，毕竟两个都是武帝级修为，而且超级耐揍。
　　所以星空航海王，已被君常笑给安排上了。
　　系统提醒道：“主线任务二是让宿主自己击败或击杀星空航海王，找人帮忙没作用。”
　　它能如此确定，源于君常笑先前明明击败对方，但主线任务没完成，应该和玫瑰女皇打辅助有关。
　　“无所谓。”
　　君常笑道：“让他俩先打成半残，我来补最后一刀就行了。”
　　作为一名专业玩家，不是如何去证明自己技术有多牛逼，而是善于利用游戏里的各种BUG。
　　反正主线任务也没说明，自己就先让黑白双刹过去把那家伙虐的死去活来，然后假装路过偶遇，顺手将其解决掉。
　　“……”
　　系统无语。
　　“小弟弟。”白罗刹喝高了，道：“那家伙在什么地方，大哥这就去帮你虐他！”
　　黑罗刹一脸无语。
　　这家伙喝点酒就把自己现在很虚的状态给忘记了。
　　“此事不急。”
　　君常笑举杯道：“我们兄弟三人先喝酒！”
　　“来！来！”
　　这场酒从傍晚一直喝到深夜，喝的君常笑伶仃大醉，倒在床上昏昏睡去。
　　翌日。
　　等他睁开眼睛，发现睡的不是自己寝宫，而是玫瑰女皇平日处理政务的寝宫。
　　“该死的……”
　　君常笑拍着脑袋道：“我怎么成了夜阿牛……一喝多就找不到自己的床了。”
　　抱歉。
　　夜星辰还不如狗剩呢。
　　好歹后者喝多了，还能找到甭管是谁的床，前者喝多了妥妥睡牲畜圈。
　　时至今日，柳婉诗和甄德俊仍然在苦思冥想，如何布置牢固阵法，让那家伙别再闯进来。
　　玫瑰女皇一夜没睡，忙着处理政务，回头看向君常笑，道：“不能喝就少喝点。”
　　像极了妻子带有关怀的责备。
　　君常笑急忙起身，然后头也不回的走出寝宫，直至用凉水洗把脸，略有头疼的脑仁才算清醒过来。
　　接下来几天。
　　他老老实实住在自己寝宫，静等时空秘境限制结束。
　　黑白罗刹也已进入疗伤状态，估摸十天半个月就能恢复到武帝修为。
　　魂族大陆遭受一场浩劫，分裂出很多全新陆地，玫瑰女皇一门心思处理政务，所以很少来打扰君常笑。
　　终归是有理想有野心的女人，不会和小女生那般沉迷在情感中无法自拔。
　　君常笑更不用说了，妥妥的钢铁直男。
　　所以，两人关系看上去很微妙，其实在这段时间一点进展没有。
　　五天后。
　　君常笑将时空秘境召出，然后融入进去调养伤势，恢复过程很枯燥，闲得无聊，将天钧炼魂诀来修炼。
　　这种在深层次虚空意外获得的秘法，越研究越晦涩难懂。
　　系统道：“宿主如果修炼有成，灵魂、灵念，乃至识海方面肯定有质的飞跃。”
　　君常笑则道：“那么以后使用石像，会不会保持清醒状态？”
　　“这个……”
　　宿主的思维跳跃，果然非同寻常。
　　系统道：“宿主使用石像后，一股暴戾属性会融入识海，渗透灵魂，从而支配身体，如果这两方面都有提高，或许可以抵御入侵，让自己保持清醒状态。”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　就目前来说，第二形态的难收之刀已无法去面对更强敌人，石像无疑是最强底牌，可因为会丧失理性，使用起来总是不那么果断。
　　如果可以始终保持清醒，无疑是极好的。
　　“刷！”
　　君常笑拉开符咒阁，点在极品洞察之符上。
　　辅助材料上品疗伤丹很充足，但缺少所需的高等级灵核缺不少。
　　“那女人应该有私货。”
　　他从国库偷来的东西大多是药材、矿石和灵石，晶核倒也有，但等级不高，数量也不多。
　　……
　　“咻！”
　　在秘境内休息一年后，君常笑精神抖擞走出来，然后直奔寝宫，正要询问玫瑰女皇可有高等级晶核，发现里面多了一个类似沙盘的模型。
　　“这是什么？”
　　“分裂的魂族大陆地形。”
　　君常笑走来，诧异道：“这么严重？”
　　玫瑰女皇白了他一眼，道：“要不是你那两个结拜兄弟以阵法将你束缚，我魂族大陆只会被破坏的更惨。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　玫瑰女皇道：“我魂族大陆曾入侵过你们星陨大陆，如今你也把这里打的支离破碎，算不算扯平了？”
　　“扯平毛！”
　　君常笑咆哮道：“你们是入侵，我是来相助，情况不一样好不好！”
　　“那你也拿走了我国库一半的资源，应该可以抵消万载前犯下的过错了吧。”玫瑰女皇道。
　　“……”
　　君常笑不想和她在这个问题上纠结，转移话题道：“你这里有没有高等级的矿石？最好堪比灵合境层次。”
　　“有。”
　　玫瑰女皇道。
　　“拿来。”君常笑道。
　　玫瑰女皇瞪着他道：“我的东西凭什么给你。”
　　“凭……”
　　君常笑想了想，道：“就凭我拯救了魂族大陆，打跑了帅字男。”
　　系统无语道：“如果没人家辅助，你就算激发石像之力也是被虐，所以拯救大陆也是两个人，不是你一个人的功劳。”
　　玫瑰女皇笑道：“有道理，需要多少？”
　　“……”
　　系统很想幻化出形态来，举手在自己脸上狠狠用力抽几下。
　　玫瑰女皇这种不走寻常路的思维和宿主有一拼，还真应了那句老话，不是一家人，不进一家门！
　　“有多少要到多少。”
　　镜头一转，君常笑呆若木鸡的立在原地。
　　此刻，他手里捧着上百颗堪比武圣层次的晶核，不仅可以炼制洞察之符，还溢出不少！
　　“够吗？”玫瑰女皇道。
　　“……”
　　君常笑有点晕。
　　我就试图随便要一下，她竟然给那么多，果然私货不少！
　　系统感慨道：“这么疼人的媳妇，打着灯笼都找不到，宿主有什么好抵触的？”
　　君常笑将晶核收入空间戒指，开始炼制洞察之符，并拱手道：“我君常笑不会白拿你好处，有什么需要帮忙的尽管说。”
　　“亲兄弟还明算账，更何况媳妇。”系统道。
　　君常笑咆哮道：“你他喵不吐槽会死吗！”
　　“会。”
　　“我患上了不吐槽就会死绝症。”
　　“……”
　　遇到这么一个见缝就插针的狗比系统，狗剩的心态真炸了。
　　“哎。”
　　玫瑰女皇看了看沙盘，摇头道：“我想让四分五裂的大陆恢复原样，你能帮这个忙吗？”
　　“能。”
　　君常笑傲然道。
　　玫瑰女皇神色愕然看着他。
　　君常笑走到沙盘前，指向破裂的大陆地形，道：“恢复原样有困难，不过，我可以帮你改造地形，让分开的陆地彼此串联起来。”


第1147章 因为，我喜欢你
　　拿了这么多高等级晶核，君常笑自己也觉着过意不去，所以主动帮玫瑰女皇解决麻烦，将分离陆地以地形改造仪串联起来。
　　当然。
　　这种改造地形的商品，无法进行完美修复，只能架起类似桥梁的通道。
　　“真的可以？”
　　“几天时间而已。”
　　“……”
　　玫瑰女皇美眸中泛起一丝质疑。
　　然而，直至几天后，来到大陆边缘，看到通往无尽大海的山路，顿时浮现出难以置信的表情来。
　　君常笑道：“现在信了吧？”
　　“你怎么做到的？”玫瑰女皇冷静下来问道。
　　君常笑摇头道：“这是秘密，无可奉告。”
　　“……”
　　玫瑰女皇也没询问，沿着串联的路飞过去，直至确定几个板块连接在一起，做到互通有无，感激道：“谢谢你，帮我解决了一个大问题。”
　　君常笑道：“各取所需，相互帮助，无须言谢。”
　　“对了。”
　　君常笑说道：“再过几天，我两个哥哥的伤势就恢复了，届时会离开魂族大陆，至于帅字男……”
　　说到此处，目光冷厉道：“我会去收拾他。”
　　“这一走。”
　　玫瑰女皇看着他，目光柔情似水的道：“还会回来吗？”
　　“回来干嘛？”
　　“看我呀。”
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“我们之间没任何关系，也不会有任何可能！”
　　“就因为我魂族大陆曾经入侵过星陨大陆？”玫瑰女皇心痛的问道。
　　“不是。”
　　君常笑抬头四十度角望着苍穹，道：“你是高高在上的女皇，我不过是一个小小宗门之主，门不当户不对。”
　　借着这个机会，他要按魏老所教，把一切纠葛说清楚，让事情有个完美结果。
　　魏老表示，我没教过宗主，我也教不了宗主，先前在大殿说的一切，仅代表个人意见。
　　“我如果在乎门当户对，当初就不会嫁给你了。”玫瑰女皇道。
　　“我在乎！”
　　君常笑马景涛式的咆哮起来：“你可知道，在魂族大陆别人是怎么私下议论我的吗？他们说我是女皇的夫君，说我是吃软饭的！”
　　系统无语。
　　根本没影的事情，为了摆脱纠葛，硬让人家魂族背锅。
　　“谁敢私下说你坏话，我就把他们舌头割下来！”玫瑰女皇目光泛起杀机。
　　“……”
　　君常笑抱头道：“你看上我那点了，我现在改行吗？”
　　“我到底那点不好，让你始终看不上？”玫瑰女皇咬着薄唇，满目幽怨道。
　　“年龄！”
　　君常笑脑瓜一转，道：“我这人非常排斥姐弟恋！”
　　“你能和大你一万岁的黑白双刹结拜为兄弟，为什么就不能接受我？”玫瑰女皇质问道。
　　“这……”
　　君常笑竟然无言以对。
　　系统感慨道：“强中自有强中手，一山更比一山高！”
　　“我不管。”
　　玫瑰女皇以严肃表情道：“你永远是我的夫君，除非我死了，夫妻关系才会解除！”
　　“这Flag立的，总感觉不妙。”系统有点无语了。
　　君常笑沉声道：“你非要逼我杀妻证道？”
　　“刷！”
　　身边多了一柄三尺长剑。
　　玫瑰女皇道：“你可以杀我，但不能休我！”
　　“锵——”
　　君常笑拔剑而出，剑刃闪烁光芒的贴在她脖颈零点零一公分处，声音冷漠道：“真以为我不敢？”
　　玫瑰女皇闭上眼睛，道：“动手吧。”
　　“……”
　　君常笑脸色狰狞起来。
　　距离脖颈零点零一公分的剑刃始终纹丝不动。
　　罢了，罢了。
　　他终归还是将剑放下来。
　　“君常笑。”
　　玫瑰女皇道：“我这些年一直征战位面，从未动过情，你是我唯一在乎的男人。”
　　不愧是魂族女人，没有星陨大陆女孩的矜持和腼腆，喜欢就是喜欢，大大方方坦白，从不遮遮掩掩。
　　“你既然在乎，就放弃江山，跟我回星陨大陆吧。”君常笑道。
　　玫瑰女皇睁开眼睛，道：“你肯接受我了？”
　　君常笑道：“如果你愿意放弃在魂族大陆的权利、名声、财富，成为我万古宗一员。”
　　玫瑰女皇笑了，笑的风情万种。
　　“如果我还是情窦初开的小女孩，或许会放下一切跟你走，但现在……没可能，因为我身后有亿万万同胞。”
　　君常笑道：“既然不跟我走，就别在缠着我。”
　　“我没缠着你。”
　　玫瑰女皇道：“我只是想让你接受，接受我们之间是夫妻，哪怕分开，哪怕在两个位面也无所谓。”
　　“大姐！”
　　君常笑道：“你们魂族优秀的男人多的是，为何非要找我这个外来人玩异界恋！”
　　“因为。”
　　玫瑰女皇认真道：“我喜欢你。”
　　如果刚才说的在乎你，还算比较隐晦，这句话就很直接了。
　　若非两人已经有了婚姻之实，无异于一个女孩在向一个男孩公开表白。
　　什么叫成功男士？这就叫成功男士！
　　大家想脱单，可以跟君常笑学学……学什么不好，竟然学狗剩，准备好一辈子孤老终生吧。
　　“我这人风流成性，不值得女人去喜欢。”君常笑道。
　　玫瑰女皇狐疑的看着他：“风流成性还能守身如玉，你怎么做到的？”
　　“守身如玉？”
　　君常笑皱眉道：“什么意思？”
　　玫瑰女皇道：“我魂族以辅助之体和其他生灵融合，男女双方必须守身如玉才行。”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩起来。
　　玫瑰女皇眨了眨眼睛，笑道：“我刚才只是随口一说，你脸上的表情已经告诉我答案了。”
　　“你……”君常笑差点跳起来道：“套路我！”
　　玫瑰女皇将剑收回，转过身去，道：“我不管你在星陨大陆有多风流，又有多少红颜知己，在魂族大陆你是我夫君，是我男人，回去以后，有空常来这里看看。”
　　她累了。
　　也知道留不住他。
　　只希望彼此保留夫妻关系，在心中留下一个念想。
　　“……”
　　看着那女人离开，君常笑一脸苦涩。
　　本以为借机能把事情说清楚，怎么感觉好像又变得复杂了。
　　“宿主就该杀妻证道。”
　　“滚。”
　　……
　　几天后。
　　黑白双刹伤势恢复。
　　通往星陨大陆的时空隧道前，玫瑰女皇亲自为夫送行。
　　“我还要管理魂族，你还要打理宗门，不能被儿女私情左右，只希望回去后，能时常想起我。”
　　“……”
　　君常笑很想不言不语的离开。
　　但即将钻入时空隧道前，还是驻足脚步，艰难开口道：“我走了。”
　　“夫君，一路小心。”玫瑰女皇道。
　　“咻！咻！咻！”
　　三人飞了进去。
　　翠花将通往魂族大陆的入口补上。
　　因为内部通道早早就打通，它仅仅负责缝补出入口，所以没陷入沉睡中。
　　系统道：“宿主和玫瑰女皇的事情终于告一段落，以后恐怕很难在有什么交集了。”
　　就在它说话时，被翠花封闭的入口外，一名老者慌慌张张来报：“女皇大人，上界刚送来消息，指定我魂族大陆进入位面战场！”
　　“什么？”
　　玫瑰女皇皱起眉来。
　　老者道：“据说有一个新进入的位面宗主违规提前完成任务，被上界剥夺资格，所以由我们魂族大陆临时补上去。”
　　“……”
　　玫瑰女皇怒不可遏道：“这是哪个混蛋宗主！”
　　……


第1148章 万古宗就没普通人吗？
　　星陨大陆。
　　君常笑又一次回来了。
　　上次归来完成不少任务，境界提升好几品，带回各种武道资源。
　　这次更爽了，直接带回两名武帝，还是来自上界！
　　踏入故土那一刻，君常笑情不自禁放声高歌，结果把黑白双刹唱的眼皮上翻，口吐白沫，差点当场不省人事。
　　如果唱歌也能拿来战斗的话，狗剩已然达到无敌真寂寞层次。
　　“来呀，快……”
　　“小弟弟，别唱了，哥哥我还想多活两年！”
　　黑白双刹异口同声说道，脸上表情非常痛苦，仿佛随时要七孔流血。
　　“呃……”
　　君常笑放弃抒发心情，然后带两人进入万古城并借助超能传送阵回到万古宗。
　　“不得了呀。”
　　黑罗刹惊讶道：“一个低等凡尘位面，竟然有传送系统！”
　　然而，让他更震惊的还是进入万古宗后，所看到的一名名弟子们。
　　“黑大傻。”
　　白罗刹瞪着眼睛道：“这宗门弟子，灵根资质方面不算高，但肉身和灵能似乎都很优秀！”
　　“不错！”
　　黑罗刹点头道。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　万古宗弟子起步进入塑造房淬炼，然后经历历练塔，时刻在高级聚灵阵修炼，肉身强度和灵能纯度来说，绝对无可挑剔！
　　在外面，无论家族还是宗门，都以灵根资质衡量一个人的前途和未来。
　　但是，在此地纵然只有低品凡品灵根，只要肯努力肯拼搏，都可以取得比上品极品甚至圣品更高的成就。
　　这就是万古宗，不一样的烟火。
　　就在此时，黑白双刹目光突然严肃起来，因为食堂方位，一个年轻人嘴里叼着牙签走出来。
　　“嗯？”
　　何无敌也发现了他们两人，脸上顿时泛起诧异。
　　“怎么？”
　　君常笑问道：“两位哥哥和我这个关门弟子认识？”
　　“不认识。”
　　黑白双刹摇头道。
　　何无敌同样也不认识他俩。
　　但能感受到对方不经意间透发的气息非同寻常，或许……来自高等位面！
　　在一个地方住久了，自然而然会有不同之处，君常笑这样的凡尘武者很难发现，可何无敌能察觉到。
　　黑白双刹同样捕捉到他身上存在不同，所以猜测对方可能也来自上界。
　　一个凡尘位面竟然有上界武者，竟然被收为关门弟子，这实在让人不可置信！
　　“小弟弟。”
　　白罗刹笑道：“你这关门弟子资质不凡，将来成就必然不可限量。”
　　“哥哥缪赞了。”
　　君常笑看了一眼何无敌，吩咐道：“去，把大门关上。”
　　“是。”
　　何无敌收回目光，向山门处行去。
　　白罗刹诧异道：“小弟弟，让一个核心弟子去关门，是不是有点掉身价？”
　　“这是他职责所在。”君常笑解释道。
　　职责？
　　白罗刹茫然。
　　黑罗刹脑子转的快，崩溃道：“这个关门弟子，莫非就是真关门？”
　　“对呀。”
　　君常笑道：“我宗门还有开门弟子呢。”
　　白罗刹差点栽倒在地。
　　宗门里关门弟子不都是核心存在吗，怎么到他这里就真成关门的了！
　　“太奇怪了！”
　　“非常奇怪！”
　　黑白双刹在心里嘀咕起来，然后彼此给了一个眼神，齐声暗道：“莫非……这万古宗真的和七玄圣尊有关？”
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳闻讯赶了过来。
　　黑白双刹以锐利的眼神，马上判断出此子有凡尘位面最强的灵根资质！
　　接下来，两人将会一路走一路震惊。
　　因为苏小沫、李飞、田七等核心弟子陆续出现，无论资质还是各方面，都堪称凡尘位面的顶尖天才！
　　白罗刹在心里崩溃的嗷嚎道：“万古宗就没普通人吗？”
　　“嗯？”
　　恰在此时，两人看到了马永宁。
　　此人，看上去很普通！
　　思考间，马切墩已经停在了厨房内。
　　他挥动起菜刀，化作无数刀影，开始熟练切菜。
　　每一个步骤，每一个细节都把控到完美，顿时让黑白双刹再次崩溃。
　　一个切墩的竟然领悟了刀道某种奥义，这也忒夸张了吧！
　　哎，不是他们哥俩没见识，而是一个低等位面宗门，弟子们灵根资质和肉身、灵能等方面完全不匹配，这实在太有违常理了啊！
　　“宗主。”
　　李青阳低声道：“这二位似乎有点不简单啊。”
　　他并不能捕捉到黑白双刹来自上界的气息，但从不经意间透发的浑厚气息也大致猜测出，实力方面肯定非常强大。
　　君常笑道：“他们是武帝，自然不简单。”
　　“原来如此。”
　　李青阳应了一句后，然后顿然驻足在原地，嘴巴逐渐张开，瞪着两双大眼睛惊道：“武……武帝？！”
　　……
　　万古宗炸了。
　　因为宗主带回的两名中年人，竟然拥有武帝修为！
　　武帝。
　　星陨大陆最强境界！
　　自上古后，以及排除死去的那个可怜虫，时至今日也才九个，而且有数千年没露过面了！
　　一时间，演武场上汇聚几万名万古宗弟子，齐齐看向大殿内部，希望有幸目睹一眼这种大陆最强的武者！
　　“苏师兄，宗主竟然带回了两名武帝！”李飞激动道：“我的天，这莫非是在做梦吗！”
　　生活在星陨大陆的武者从小就知道，武帝乃世间最强者，并将其视为绝对信仰，今天突然出现宗门，还来两个，如何不激动亢奋。
　　苏小沫崩溃道：“能不能先从我身上下来。”
　　原来太过激动的李飞骑在他身上，仰着脑袋往大殿里看。
　　“苏师兄。”
　　李上天跑来，道：“宗主带来的两个武帝是谁啊？”
　　“这个……”
　　苏小沫稍作考虑后，道：“肯定不是夜帝，那悲催可怜的家伙已经死几千年了。”
　　夜星辰恰巧刚赶过来，差点忍不住一个大脚将他踢到东北泸州去。
　　“宗主怎么请来了两个武帝呢？”
　　裴阿牛立在演武场，表情淡然的释放灵念弥漫过去，直至看清黑白双刹的相貌后，诧异道：“这两货是谁？完全不认识！”
　　他和苏小沫等人误会了。
　　以为君常笑带回的两名最强者，是星陨大陆九大武帝之二。
　　坐在大殿下首位的黑白双刹同样也在审视，汇聚在演武场的几万名弟子，并惊叹于一个凡尘宗门，竟然全特么都是天纵之才！
　　“嗯？”
　　白罗刹发现了夜星辰，笑道：“小弟弟，外面那个苦瓜脸有武帝之姿，以后成就未必逊于你那关门弟子。”
　　“缪赞，缪赞！”
　　君常笑抱拳，道：“两位哥哥风尘仆仆从魂族大陆赶来，肯定饿坏了吧，兄弟已命弟子着手准备饭菜。”
　　白罗刹则不以为然地说道：“哥哥我和黑大傻早就有了辟谷之力，几百年不吃东西也饿不死，所以无须大费周章准备饭菜了。”
　　确切说，吃多了蕴含更高属性的饭菜，两人对凡尘的食物完全提不起兴趣来，尤其在魂族大陆和君常笑吃饭，全程喝酒不夹菜。
　　上界大能，嘴有点刁。


第1149章 君狗报仇，十年他嫌晚！
　　其实在星陨大陆，境界达到一定层次，比如武王级别，都可以做到辟谷，几十天不吃不喝没问题。
　　但是，在高武世界里，饭菜有时候未必就是用来充饥的，很多人更愿意去体会舌尖上的美味，去体会各种调料搭配后带来的味蕾冲击。
　　所以说，就算来自上界的强者，可以几十年乃至几百年不吃饭，但不代表就此绝食，如果有美味食物，肯定会吃会评鉴。
　　此时此刻，万古宗食堂里，君常笑和李青阳等人张着嘴巴，全程目睹黑白双刹正在狼吞虎咽，好像一辈子没吃过饭。
　　“宗主。”
　　柳婉诗低声道：“让他们慢点吃，别噎死过去啊。”
　　“两位哥哥。”
　　君常笑道：“别急，别急，没人给你们抢。”
　　“啪！”
　　白罗刹放下筷子，泪流满脸道：“这种美味的食物，我以前从未吃过！”
　　“出息！”
　　黑罗刹白了他一眼，然后将碗放下来，道：“弟弟，再来一碗炒饭，多加点鸡蛋！”
　　两人一开始对凡尘食物挺抵触的，但吃过万古宗的饭菜后，顿时惊为天人，顿时感觉在上界走南闯北吃的食物，简直就是垃圾！
　　这不是大型真香表演现场，这是柳婉诗做的饭菜超级香！
　　“来来。”
　　君常笑亲自为两个兄长斟上酒，道：“请尝尝我万古宗酿酒师酿制的醉生梦死。”
　　白罗刹端起杯子，好似行家一样品了品，赞不绝口道：“好酒！”
　　“弟弟，你宗门藏龙卧虎啊！”
　　黑罗刹也品尝了，觉察到自身对周遭天地属性有更好感悟，但没放在心上，因为这种增幅，对武帝来说没任何帮助。
　　君常笑说道：“我已经为哥哥安排了两间独立庭院，如果喜欢的话，可以在这里常住。”
　　“那不行！”
　　醉生梦死的酒劲有点大，白罗刹好像上头了，脸红耳赤道：“尽快去找那个什么航海王，为小弟弟报仇雪恨！”
　　君常笑端酒，道：“多谢哥哥！”
　　黑白双刹酒足饭饱后，暂时住在万古宗。
　　第二天，观赏了宏伟的建筑和那群山峻岭，不禁感慨道：“七玄前辈待过的地方，就是非同凡响！”
　　君常笑并没强调宗门和七玄圣尊有关，但哥俩来到后，从各方面已经自行脑补出来了，甚至对此坚信不疑。
　　能把两个上界强者给忽悠瘸了，绝不是狗剩功劳，是系统功劳，毕竟以各种商品和武道设施，培养出了几万名不正常的弟子。
　　别说黑白罗刹了。
　　就算七玄圣尊本人来了。
　　目睹一个凡尘位面，有如此潜力的宗门，肯定也会脑补莫非从上界下来的？
　　……
　　回到宗门后，君常笑简单听了袁公子、黎洛秋等人有关最近宗门和江湖事情上的回报。
　　有一个消息让他颇为意外，那就是在自己正在返回的路上，存在中尊州上空，连接位面战场的大门关上，然后离奇的消失了！
　　黎洛秋道：“根据祭坛送来消息，我们星陨大陆因为宗主违规了，所以取消了进入位面战场的资格。”
　　君常笑颇为不爽道：“本座违什么规了！”
　　“有没有违规，宿主心里没点那数？”系统吐槽道。
　　黎洛秋又道：“虽然违规了，但上界没惩罚，只是剥夺武者再进入的资格，然后由其他位面补上空缺。”
　　“无所谓。”
　　君常笑耸耸肩道：“只要有位面战场传送门，本座一样可以让弟子随随便便进去。”
　　话虽如此，可苦了星陨大陆武者，毕竟完成任务指标，以后可以进入历练或寻找机缘，现在直接关闭，完全进不去了。
　　“宗主。”
　　袁公子笑道：“这是一个赚钱的好机会。”
　　“怎么讲？”君常笑问道。
　　袁公子道：“正常通往位面战场的大门消失，各路武者想进去，可以拿钱拿资源通过我们的传送门进入。”
　　君常笑眼睛一亮，道：“有道理！”
　　其实在第一批星陨大陆武者进入位面战场后，有关他可以偷偷进来的事情就已经公布于众，所以亮出传送门也不会掀起什么波澜。
　　就算掀起什么也无所谓，当今世上谁敢惹万古宗？
　　“老袁。”
　　君常笑道：“得你辅佐，吾心甚慰。”
　　“唉。”
　　黎洛秋摇了摇头，道：“可惜了顶替我们星陨大陆的位面，无端端就捡了一个灾难。”
　　“没办法。”
　　君常笑道：“人在江湖飘，哪有不挨刀。”
　　有关位面战场事情，他没过多的纠结，谈完正事后动身前往牢房。
　　万古宗的牢房在袁公子规划后，现在划分两个层次，一个是天字号，一个是地字号，前者关押赵豆豆和戴律，后者关押光头男等人。
　　“嘎吱。”
　　牢门推开，君常笑走进来。
　　“刷！”
　　萧罪己将椅子提前摆好，然后立在宗主身后，如果再配上黑衣墨镜，妥妥保镖加打手。
　　“丑八怪。”
　　君常笑十指扣着，道：“这段时间住的可还习惯？”
　　换做以前，听到有人喊自己丑八怪，光头男肯定直接掀桌子，现在则瑟瑟发抖的缩在角落里。
　　被二丫调教后，他已经产生心理阴影，一看到君常笑就吓得直哆嗦。
　　“废话不多说了。”
　　君常笑拿出电子雪茄，然后低下头点燃，一副黑老大派头，道：“如实告诉本座，你老大家里的详细地址，我这里最近刀片有点多，想邮寄一点给他。”
　　“我……”
　　“说！”
　　君常笑冷喝道。
　　因太过突然，声贝又很高，好似平地一声雷！
　　光头男吓得差点瘫了，惊恐万分道：“说！我说！我全说！”
　　……
　　一处环境优美的庭院内。
　　君常笑坐在小亭内，愁眉苦脸道：“两位哥哥，那家伙的住址我已经得知，不过……”
　　“不过什么？”
　　白罗刹品了一口茶，将茶杯放下来。
　　“有点远。”君常笑说道：“还要横渡宇宙星空，小弟弟现在没这能力。”
　　根据光头男给的讯息，星空航海王从另一片宇宙区域而来，暂时住在一个荒废位面，如果靠时空之虫打洞过去倒也行，但是速度有点慢。
　　君狗报仇。
　　十年他嫌晚！
　　所以迫切希望马上找到帅字男，然后摁在地上使劲摩擦。
　　黑罗刹说道：“只要提供具体位置，只要那家伙还在凡尘宇宙，就算躲到天涯海角，我们也能很快找到。”
　　横渡宇宙星空，对他们来说可谓轻而易举。
　　“好。”
　　君常笑站起身来，看向苍穹，道：“弟弟现在就给两位哥哥指路。”
　　“咻！咻！”
　　当天，黑白罗刹就带着他离开万古宗，然后一路向上，直至打破空间壁垒，融入无尽黑暗宇宙星空里。
　　因为被两股特殊能量笼罩，君常笑不受宇宙之力的肆扰。
　　“小弟弟，什么位置？”
　　“等等，我看看。”
　　君常笑取出光头男交出来的罗盘，指向一个方位道：“两位哥哥，走这里！”
　　“咻——”


第1150章 你们迟早会遭报应的！
　　什么叫成功人士？
　　成功人士就是没能力报仇，可以找别人帮忙！
　　君常笑就充分演绎了什么叫成功人士，因为不仅有人帮忙，而且没破碎虚空能力，反而在宇宙星空带着黑白双刹挑起斧头帮舞蹈来。
　　“哎。”
　　系统叹息道：“那家伙被宿主盯上，算是倒了八辈子血霉。”
　　然而，在荒废位面，这个八辈子血霉此刻正坐在宫殿内的宝座上，周围摆设碎的碎烂的烂。
　　星空航海王现在很生气，生气自己在宇宙行走多年，大小恶战无数，居然差点栽在一个低等位面武者手里！
　　“小子！”
　　他紧握拳头，目眦欲裂道：“等本帅伤势恢复后，会让你死无葬身之地！”
　　“主人。”
　　一名长得好像蛤蟆似的生物走进来，战战兢兢道：“六将军进入星陨大陆后就没再传回消息，属下担心可能发生了意外。”
　　“不会。”
　　帅字男道：“那位面比魂族大陆还菜，小六子肯定能轻易解决掉，你只需要静等消息即可。”
　　“是。”
　　蛤蟆脸恭敬道。
　　帅字男本来打算闭关养伤，但突然想到了什么，询问道：“去，把帖也族神通血脉拿来，本帅要尽快恢复伤势。”
　　蛤蟆脸惊道：“主人，帖也族神通血脉虽然可以有助恢复伤势，但会带来不可控的副作用，请一定要三思而后行啊！”
　　“少废话。”
　　帅字男冷声道：“赶快拿来！”
　　“是！”
　　蛤蟆脸只能退下，然后将一个盛纳红色血液的小瓶子拿来，道：“主人，请慎重！”
　　帅字男挥手接了过来，淡淡道：“退下吧。”
　　“是！”
　　蛤蟆脸刚走到大殿外，耳边响起主人的声音：“将在其他位面的五将全喊过来，等本帅伤势好了，一起前往魂族大陆。”
　　帅字男真怒了。
　　为此，不惜调动麾下五大将，将魂族大陆给灭了。
　　君常笑倘若知道，肯定拱手道：“谢谢！把他们都召集过来，让我可以做到一锅端！”
　　……
　　“噗通！”
　　破碎不堪的位面，守护家园的最后一位强者鲜血淋漓倒下来。
　　“桀桀桀。”
　　屁股后面长有蜥蜴尾巴，身体好似人类的生物一只脚踩在他脑袋上，怪笑道：“这就是反抗本大爷的下场。”
　　“可……可恶……”
　　那名强者虚弱的躺在地上，目眦欲裂道：“你们这群星空强盗，迟早会遭报应的！”
　　“嘭！”
　　脑袋炸裂，鲜血飞溅。
　　蜥蜴人一脚将尸体踢飞出去，背对远处因打斗而四分五裂的城池，目光阴冷道：“将所有资源带走，城里的人全杀了。”
　　“是！”
　　“咻咻咻咻——”
　　数千名好似经过严格训练的武者纷纷飞了过去，脸上浮现出好似恶魔般的狰狞微笑。
　　“老大。”
　　就在此时，一名手下来报：“主人命我们赶快返回基地。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一个低等位面中，身材魁梧，浑身是血的壮汉手持大刀，正在数千名武者中杀来杀去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　鲜血残肢满天飞，画面惨不忍睹。
　　“老大简直就是一夫当关万夫莫开啊！”远处山丘上，站着几千名武者，从穿着和打扮来看，明显和蜥蜴人是一伙的。
　　“轰！轰！轰！”
　　经过一段时间杀戮后，这个位面仅存的精锐力量被杀干干净净，血液汇聚在一起染红大地。
　　“哈哈哈！”
　　那壮汉持刀立在尸体堆里，仰首大笑道：“割草的感觉就是爽啊！”
　　“老大！”
　　耳边传来声音：“主人让我们赶快回基地。”
　　……
　　“噗通！”
　　富丽堂皇的皇宫大殿，当权者跪在地上，身体剧烈的颤抖。
　　王座上，坐着一名脸蛋很白的年轻人，他翘着腿，搂着当权者最宠爱的妃子，笑道：“我大老远跑来，让你交点资源，这难道很过分吗？”
　　“不过分，不过分！”
　　当权者额头的大汗如雨而下。
　　年轻人挥手将他揪来，冷森森道：“既然不过分，你为何不配合？”
　　“我……我……”
　　“老大。”
　　旁边一名手下道：“主人命我们赶快回去。”
　　“咻——”
　　年轻人拽着当权者飞出去，然后停在最高处，笑道：“我从这里把你丢下去，能活下来就看运气了。”
　　“别别别……”
　　“走你！”
　　年轻人将当权者甩起，一拳轰在腹部，只看后者如炮弹般坠落在地，然后形成足有数百丈的深坑。
　　还能活吗？
　　不能了，因为一拳轰过去，实力不高的当权者就已经死了。
　　……
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　荒废位面，帅字男的五个大将，以及数万名手下相继归来，从他们脸上毫无感情的微笑来看，似乎收获很不错。
　　“军师。”
　　蜥蜴人不解道：“为何将我等都召回？”
　　蛤蟆脸脸色凝重道：“主人在魂族大陆被打伤了。”
　　“什么？”
　　五名大将目光泛起难以置信来。
　　主人实力远在自己之上，收拾一个低等位面竟然会受伤，确定不是在开玩笑？
　　“轰！”
　　就在此时，宫殿后方一座山峰上，传来剧烈爆响声，帅字男从洞府里满血满状态飞出，然后落在宫殿外，冷声道：“跟随本帅前往……”
　　“嗯？”
　　倏然，他皱起眉。
　　宫殿外的漫天黄沙中，一个人影渐渐走过来。
　　待看清以后，帅字男目眦欲裂的道：“是那家伙！”
　　没错！
　　就是最皮最贱的君常笑！
　　五大将也发现了他，纷纷转头看去，诧异道：“这荒废位面怎么会有人？”
　　“踏。”
　　一步好似走了几十里的君常笑，停在城堡外的空地上。
　　他扯下极具逼格的黑袍，显露出英武不凡的帅脸，笑道：“诸位，我是来砸场子的。”
　　“砸场子？”
　　五名大将差点笑出声。
　　这些年跟随主人南征北战，向来都是砸别人场子，何曾被别人砸过场子！
　　帅字男冷笑道：“你胆子还挺大，敢孤身来本帅基地。”
　　“刷！”
　　挥了挥手，目光冷厉道：“把他拿下！”
　　“是！”
　　五大将化作流光冲过去，目光无不闪烁嗜血光芒。
　　本来在打劫其他位面，事情还没办完就被主人召回来，多少有点不爽，如今这家伙既然来砸场子，肯定得好好‘招待’一番！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　五种狂躁力量从三个方位压过来。
　　尤其持刀壮汉，一骑绝尘冲来，怒喝道：“哪里来的一根葱，敢砸我们场子！”
　　“呼！”
　　刀光闪烁，撕裂空间。
　　然而，就在即将劈斩至君常笑身前，却见后者呈拔刀状，声音低沉道：“卍解，天锁斩月！”
　　“锵——”
　　一股能量涟漪瞬间荡漾开来，五种力量爆发下惊起的尘土和沙粒，似乎瞬间静止。
　　几名大将见状，惊得纷纷停下来。
　　壮汉也停了下来，持着刀立在地面上，整个人好似呆如木鸡。
　　君常笑持解封第二形态难收之刀，从他身边走过去，淡淡地说道：“仰望星空，你就知道我来自哪里。”
　　星空？
　　壮汉努力抬起头，但脖颈顿时传来痛苦，然后……脑袋咻的一下滚落在地。
　　“老四！”
　　四名大将目眦欲裂大吼道。
　　“刷！”
　　君常笑化作流光，瞬间冲到他们面前，剑光闪烁之际，传来中二声音：“所有的星星眼，都在等！一！颗！星！”
　　“刷！”
　　当最后的‘星’字说完，他人连续闪烁四次，然后潇洒的落在蜥蜴人身后。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　帅字男四名大将纷纷跪倒在地，脖颈上呈现剑痕，然后脑袋和身体分开了。
　　那名先前被杀的位面强者如果在天有灵，肯定会含笑九泉的，因为真被他给说对了，这些残忍的星空强盗终于遭到报应，全部死在了中二少年君常笑剑下。


第1151章 有话就多说点吧，因为马上没机会了
　　五个恶贯满盈的大将，短短时间就被杀了，速度之快，让帅字男始料未及！
　　君常笑有点强，他是知道的。
　　派几名得力手下杀过去，无非也就是打打消耗，最后还得自己来。
　　可结果，连人家汗毛都没碰到就凉了！
　　废物！
　　一群废物！
　　帅字男目光泛起怒意。
　　但并没有因为左膀右臂被杀而感到痛心。
　　话又说回来。
　　初来乍到的君常笑，为何直接祭出了难收之刀？
　　莫非知道五名大将做多了灭绝人性事情，打算替天行道？
　　又或者，急于改造第三形态难收之刀，把余下开印之符尽快用掉？
　　两者都有。
　　但又都不是。
　　真正原因在于，刚被黑白双刹带到这里，支线任务触发，内容为——
　　星空海盗王手下十恶不赦，常年为祸各大位面，宿主务必亲手将他们全歼【超级精英任务】。
　　亲手？
　　全歼？
　　君常笑明白了。
　　系统这是要让自己在帅字男的地盘大开杀戒！
　　既然如此。
　　来吧，宝贝！
　　于是乎，君常笑先让黑白双刹隐于暗处，自己一人来到帅字男基地，直接动用难收之刀，将五大将就地正法。
　　好在上章对于那几个人有过简单描述，让读者有了大概了解，所以狗剩将他们抹杀，没有遭受道德方面的强烈谴责，只是单纯认为作者在水章节。
　　“刷！”
　　君常笑举起剑，淡淡道：“你这几个手下也不强。”
　　“……”
　　帅字男目光阴冷下来，旋即抬起手。
　　大殿外的数万名手下得到指示，当即毫不犹豫杀过去。
　　他们毕竟训练有素，不会因五大将的死乱了方阵。
　　帅字男大可以自己出手，但先前败给君常笑，多少有点心虚，所以让手下当炮灰，就算不能将其抹杀，至少也能消耗他一番。
　　而且，为了疗伤动用帖也族神通血脉，此刻还没完美融合，需要一点点时间。
　　这家伙实力虽然强大到堪比武帝，但充其量就是一个游走宇宙中的强盗，自然不会在意以多打少，更不会在意江湖规矩，甚至于不会去心疼手下。
　　全冲来了？
　　不正合我意么！
　　“刷！刷！”
　　君常笑持剑飞掠而去，整个人在空间内频繁闪烁，密密麻麻的剑影交织而出。
　　剑势中携带极强束缚之力，所以弥漫开来，冲在最前排的几百名武者瞬间被定格在原地，眼睁睁看着剑芒从身边划过。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光所过，鲜血飞溅。
　　“死！”
　　“呼呼呼！”
　　后面的武者络绎不绝杀过来，各种武技争相释放，形成的能量光芒，将灰暗天地渲染的犹如白昼般。
　　一个人力量有限，但几千乃至几万力量汇聚在一起，声势就非常恐怖了。
　　只不过。
　　任由各种能量汇聚的五花八门，一旦难收之刀束缚之力席卷而来，顿时蔫了似的被定格在当空。
　　“轰！轰！轰！”
　　稍许，各种武技汇聚的光芒顿时炸开，君常笑犹如流星般从人群中飞掠而出，只看到上千人齐齐倒在地上，鲜血沾满了大地！
　　“这家伙掌控了空间之力……”帅字男皱起眉头，旋即嘴角扬起微笑来。
　　在他看来，肆意释放束缚力量会极大消耗体内能量，等手下将他耗差不多，自己再出手，定然可以轻易拿下！
　　算盘打的挺好。
　　可惜，君常笑这种类似空间束缚的力量并不是出自自身，而是出自难收之刀，现在的他灵能充沛，杀起人来如砍瓜切菜！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　剑影闪烁，横扫八荒！
　　“噗通！噗通！”
　　一具具尸体从半空中跌落，鲜血汇聚成河，配合灰暗环境，好似化作屠宰场。
　　屠夫君常笑在人群中飞来飞去，时而喊出中二台词，直至十分钟过去，轻然落在地上，几万名武者全部横列脚下，画面十分震撼！
　　难收之刀对付帅字男可能已经没作用，但对付一群虾兵蟹将，别说几万了，来十万一样照杀不误！
　　“叮！支线任务完成，宿主获得50000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：90000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得经验之符×10。”
　　听到提示声后，君常笑有点不爽的暗道：“怎么只给经验之符，没给点开印之符什么的？”
　　“知足常乐。”系统道。
　　“好吧。”
　　君常笑看向帅字男，淡淡道：“你也跟着他们去阴曹地府吧。”
　　“……”
　　星空航海王脸色异常阴冷。
　　这家伙竟然不到一盏茶，就把自己手下全杀了！
　　更无法接受的是，经过厮杀后，他似乎一点也不累，甚至连大气都没喘一口。
　　“小子。”
　　帅字男声音冷森道：“你的实力超乎本帅想象，不过，已经无所谓了，因为今天无论如何，你都要死在这里。”
　　“呼呼！”
　　强大的气势勃然爆发，好似化作惊涛骇浪，震得荒废位面瑟瑟发抖。
　　“咦？”
　　君常笑目光泛起了诧异。
　　这家伙爆发出的气息似乎比在魂族大陆更强了。
　　帅字男捂着脸，笑道：“本帅刚将帖也族神通血脉融合，实力方面得到提升，你就急不可待过来送死，这倒也省事了。”
　　“帖也族神通血脉？”
　　君常笑没听懂，冷然举剑，道：“有话就多说点吧，因为马上没机会了。”
　　“哈哈哈！”
　　帅字男放肆大笑道：“一个低等位面的垃圾，本座今天就让你见识一下什么叫实力！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，凭空出现在君常笑面前，周身弥漫的浑厚气息，瞬间化作一只只大手，无情压过去。
　　“咔咔咔！”
　　强大气场和力量爆发下，周遭空间顿时难以承受的裂开。
　　不得不说，在帖也族神通加持下，帅字男的实力增幅非常显著，出手间真的堪称天崩地裂！
　　然而。
　　君常笑立在原地无动于衷。
　　“垃圾。”
　　帅字男脸色异常狰狞地喝道：“去死吧！”
　　“呼呼呼——”
　　数十只大手狠狠压下来，蕴含的力量也再急剧提升。
　　就在此时，帅字男脸上表情顿然凝固。
　　因为在自己气场弥漫区域，两个中年人竟然神不知鬼不觉的出现在君常笑身前，目光透发着冷漠。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑白双刹同时出手，一个打在左脸，一个打在右脸上。
　　帅字男左飞不是，右飞不是，最后只能三百六十度回旋的爆飞出去。
　　“轰隆！”
　　城堡坍塌，尘土弥漫。
　　“哇！”
　　躺在废墟的帅字男一口鲜血喷出，目光泛起骇然来。
　　仅仅是一人来一拳就把自己打的经脉受损，两个中年人的实力恐怖至极！
　　“刷！”
　　思考之际，白罗刹出现在面前，一只手抓在他脑袋上，然后狠地面狠狠砸下去，道：“欺负小弟弟，就是欺负我！”
　　“轰隆——”
　　以城堡废墟为中心近百里范围地面瞬间凹陷出深坑，几万具横列的尸体，在余威肆扰下化作虚无！
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“这么强吗？”
　　“不然呢。”
　　黑罗刹抱着手立在他面前，脸上浮现出强者应有的傲然，全然没了先前在魂族大陆，被狗剩无情摁在地上蹂躏的狼狈样。


第1152章 别杀我，我有一个天大秘密！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆裂声传来，大地凹陷的范围扩大，强劲威能肆意弥漫，搅的空间支离破碎。
　　这么大的阵势是因为，黑罗刹也加入殴打中。
　　此时此刻，帅字男在废墟好似球一样被黑白双刹打来打去。
　　可怜的家伙，使用神通血液，实力方面得到提升，还没开始装逼，就被两个上界大能虐的苦不堪言。
　　“哥哥！”
　　君常笑急忙喊道：“别把人虐死了，留口气给弟弟！”
　　主线任务是击败或者击杀星空航海王，他既然跟黑白双刹来，自然要补最后一刀把人头抢了。
　　“噗通！”
　　帅字男从废墟中飞出来，如烂泥般瘫在君常笑脚下。
　　“刷！”
　　难收之刀压下，贴在脖颈上。
　　君常笑现在只要一挥手，帅字男的脑袋就会飞出去。
　　不过，系统在耳边提醒道：“主线任务是击败或击杀，就代表宿主要和他战斗才行，找帮手来协助，自己补刀抢人头，恐怕难以达到完成要求。”
　　“有道理。”
　　君常笑陷入沉默。
　　这个航海王的命只有一条，如果把他杀了，没能完成主线任务，可就非常操蛋了。
　　有了。
　　君常笑蹲下来，抓起帅字男的手，朝自己身上打一下，当场‘噗’的喷血后退。
　　黑白双刹顿时懵比了。
　　我这小弟弟唱的哪出戏啊！
　　“刷！”
　　君常笑又走过来，再次拿着帅字男的手打在自己身上，然后佯装踉跄而退，暗道：“这算不算战斗，我把他杀了算不算击杀？”
　　“……”
　　系统无语。
　　能想出如此幼稚的办法，恐怕也就只有宿主了。
　　帅字男忍着全身传来的剧烈疼痛，满目赤红地怒道：“垃……垃圾，如果没帮手……你现在已经死一万次了……”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“没有如果。”
　　“刷！”
　　难收之刀架在他脖颈上，道：“去阴曹地府找你手下吧，他们现在应该等急了。”
　　帅字男眼瞳收缩，一股强烈死亡气息涌上心头，急忙惊恐道：“别……别杀我……我有一个天大秘密……”
　　“扑哧！”
　　话没说完，人头飞出。
　　“哗哗哗！”
　　鲜血喷溅而出，肮脏的血液染红地面。
　　人死了如果还有灵魂的话，帅字男肯定会悬在尸体前，咆哮道：“通常情况下，不都是先等我把秘密说出来吗，你丫怎么不按套路出牌！”
　　打劫的星空航海王懂很多套路，比如先前提及的三年之约，十年之约之类。
　　也正因为懂得多，所以知道很多保命套路。
　　可惜。
　　这次遇到的对手不走寻常路。
　　管你有什么天大秘密，只要心中升起强烈杀意，绝不让你多苟活一秒。
　　系统道：“招惹谁不好，非招惹宿主媳妇。”
　　“我是为了星陨大陆才杀他，不是因为那女人！”君常笑在心里咆哮道。
　　系统嘀咕道：“我就吐个槽而已，宿主为何这么激动，莫非被我说对，恼羞成怒了？”
　　“……”
　　君常笑丢掉难收之刀，双手掐在自己脖子上，一副‘老娘和你拼了’的架势。
　　“小弟弟怎么了？”
　　黑白双刹见状，顿时一脸懵逼。
　　狠起来连自己都不放过，这绝对是个能干大事，能成大事的人！
　　……
　　没人会想到，平淡无奇的一天，境界不足武圣大圆满的君常笑竟然杀了一名武帝，这绝对可以拿出去吹几十年。
　　当然。
　　帅字男和手下被杀后，身上空间戒指也都成了战利品。
　　君常笑先看了五大将的戒指，因为对方打劫刚归来，里面放着数之不尽的武道资源。
　　“发了！”
　　“发了！”
　　狗剩眼睛直冒金光，然后又窥探帅字男的超大号空间戒指，差点激动到当场昏死过去。
　　横行宇宙靠打劫为生的航海王，单单各大位面名称不同的灵石就多达十亿，而且还有很多稀有矿石、药材、晶核、武学、装备、至宝。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　君常笑蹲在石头上，放肆大笑起来。
　　这么多资源，全用于宗门发展，整体实力绝对暴增！
　　不过……
　　帅字男被杀了，主线任务二为什么没完成！
　　君常笑的笑容逐渐凝固，在心里咆哮道：“莫非真让你这乌鸦嘴给说中了，补刀抢人头不算击杀！”
　　“不可能！”
　　系统道：“我可是最强被打脸系统，而且还是反向毒奶，这要说中，完全不符合人设！”
　　“你他喵不是人，怎么会有人设！”
　　“有道理。”
　　系统虽然很同情宿主没完成主线任务二，但心底里有点窃喜，因为这次，我他娘的终于没被打脸了！
　　“叮！主线任务二完成，正在进行结算。”
　　“噗！”
　　提示声和吐血声在君常笑耳边先后传了过来，这让他原本崩溃的心情顿时恢复，然后继续蹲在石头上捂着脸傻笑。
　　主线任务啊！
　　从拥有系统就没完成过，结算完毕给的奖励肯定丰富！
　　“最好能让我直接突破到武帝！”
　　就在君常笑幻想之际，白罗刹走来，指着悬在高空上的战船，道：“这可是好东西啊。”
　　“有什么作用？”
　　“此船可以载人随意在宇宙横渡，甚至可以无视位面空间壁垒。”
　　“这么牛？”
　　君常笑趁难收之刀还有时效，当即飞上去。
　　星空战场甲板上散落很多拖把和水桶，显然他来之前，帅字男手下正在例行保养。
　　“哥哥。”
　　君常笑来回审视一番，质疑道：“这艘战船好像很普通，真的可以横渡宇宙？”
　　普通？
　　白罗刹摇摇头，道：“这种船在上界的确普通，甚至随处可见，但在低等宇宙里，如果小弟弟有一艘，绝对代表身份象征。”
　　“我有船。”君常笑道。
　　白罗刹一脸诧异的道：“你有船？”
　　君常笑挠挠头，道：“从材质来看应该不比这艘差，但没有横渡宇宙的能力。”
　　“拿出来，让我们看看。”黑罗刹道。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将通古战船召出来，然后以最大化形态和帅字男的星空战船并列。
　　如果仅从肉眼判断，通古战场无论构造还是材质，都比星空战船强一点。
　　“两位哥哥。”
　　君常笑道：“这就是我的……”
　　说到此处顿然止语，因为黑白双刹脸上表情呆滞，目光泛起难以置信来。
　　“黑大傻……”
　　白罗刹结结巴巴道：“好……好像有点眼熟！”
　　“咕嘟！”
　　黑罗刹吞了一口唾沫，声音颤抖道：“如果没看走眼的话，这应该是……通古前辈的战船！”
　　“就是那个在古道论武中，一人单挑十名强者的大能？”白罗刹说话时，目光中不仅有强烈的敬畏，还有着强烈的崇拜！
　　“没错！”
　　黑罗刹凝重道：“就是他！”
　　说到这里急忙转过头，看向君常笑，好似恍悟道：“原来你就是通古前辈的亲传弟子！”
　　“啊？”
　　君狗剩一脸问号。
　　不过，脑袋毕竟转的快，立马恢复平静，然后背对黑白双刹，抬头四十五度仰望星空，叹道：“还是被两位哥哥发现了。”


第1153章 我哥俩愿意加入万古宗，辅佐弟弟共建美好明天！
　　君常笑根本没听过通古前辈，更不知道亲传弟子是什么鬼。
　　不过，却捕捉到黑白罗刹在提及此人，目光透发的敬佩和崇拜，于是决定撒一个谎言。
　　虽然本人生平说过无数谎话，但是这一个我认为最完美，因为……是他们自己主动脑补的，不是我有意的！
　　“还是被两位哥哥发现了。”
　　君常笑说这句话时，背对黑白双刹，四十度角仰望星空，忧郁的眼神里仿佛经历世间各种沧桑，一看就充满了故事。
　　“果然！”
　　一向比较冷静的黑罗刹并没看出破绽来，反而认定他就是通古前辈的亲传弟子！
　　“我的天！”
　　智商本来就没在过线的白罗刹，此刻已深信不疑，难以置信道：“原来弟弟还有这重身份，实在太……劲爆了！”
　　君常笑转过身，苦涩道：“本来想以普通人的身份和两位哥哥相处，可到头来还是没能瞒下去。”
　　系统道：“这是真他妈的不要脸！”
　　还有黑白双刹两个大沙雕，宿主本来就喜欢忽悠人，你们怎么还给他创造这么好的条件！
　　不能怪人家，因为在上界有关通古前辈传言，最被广为人知的是，曾高调对外公布，如果以后有人继承通古战船，就是自己的亲传弟子。
　　相当长的一段时间，武者都在议论通古战船事情，都在探讨谁会成为继承者。
　　至于这个通古前辈道号通古上人，在上界中属于顶尖强者，黑白罗刹见了都得恭恭敬敬以‘晚辈’自称。
　　这么说吧。
　　把上界比喻成星陨大陆，通古上人的实力和地位，完全可以达到武帝层次。
　　如此层次强者，可谓是呼风唤雨，权倾一方的超级霸主，想拜他为师的天才妖孽之多，一个超大型城池肯定装不下。
　　有关通古上人的事情，黑白罗刹自然听说过，但万万没想到，下界结拜的小弟弟，竟然会有他的通古战船！
　　亲传弟子！
　　妥妥的，亲传弟子！
　　没有质疑吗？怀疑船是赝品，又或者偷来的？
　　通古战船材质和做工方面，黑白双刹一眼就看出来，绝非帅字男的星空战船可比，哪怕放在上界也是一等一，下界如果仿造出来，他怎么不上天呢？
　　至于偷？
　　拜托，那可是通古上人，上界顶尖强者！
　　就算当年敢偷龙蛋的家伙，给他十个胆子都未必敢去偷他老人家的船。
　　综上所述，自己这个结拜弟弟，就是通古上人亲传弟子，通古战船肯定也是传给他的！
　　世上最可怕的就是自我脑补，更可怕的是，一切还他喵贼巧合！
　　事实呢？
　　君常笑的通古战船，是从位面战场寻找机缘找出来的。
　　当然，有关战船为何会以机缘方式封存位面战场，其中缘由就不得而知了。
　　“小弟弟。”
　　白罗刹靠过来，一手搭在肩膀上，笑道：“以后哥哥就靠你照顾了。”
　　他和黑罗刹在上界只能算高手，距离顶尖那种还差很远，如今得知结拜弟弟有石像神通，还是通古前辈亲传弟子，马上就放下了身段。
　　对了，对了！
　　还和更牛逼的七玄圣尊有关系！
　　我的天！
　　这是一个黄金大腿啊！
　　在魂族大陆还考虑给黑白双刹当挂件，现在反过来了，黑白双刹差点抱住君常笑大腿，道：“小弟弟，腿上缺挂件吗！”
　　……
　　一场美妙的误会，让黑白双刹真正的重视了君常笑，并将其视为亲兄弟。
　　可惜没烟和火，否则早就一个递烟，一个点火了。
　　好机会！
　　天大的好机会！
　　看他们对自己的态度有了巨大变化，君常笑趁机说服道：“两位哥哥，你们一时半会儿也回不去上界了，何不加入万古宗辅佐弟弟？”
　　“这个……”
　　黑白双刹陷入沉默。
　　说实话，两人在上界属于散修，从来没考虑过加入宗门，而且过惯了闲云野鹤生活。
　　君常笑以退为进，道：“如果哥哥不答应，弟弟也不会强人所难，只能去另行寻找其他人出任护法一职了。”
　　护法？
　　这个宗门职位可不低啊！
　　通常情况下，宗门职务除正副宗主外，长老和护法是最高的，前者有一定权利，后者属于超级打手，而且相对比较自由。
　　“唉。”
　　君常笑摇了摇头，道：“师尊为了考验我，将我丢入下界，并在规定时间将宗门发展起来，然后飞升上界，现在看来，恐怕需要很久才能完成。”
　　黑白双刹目光泛起惊喜来。
　　狗剩这句话，给他们透漏两个讯息。
　　一，他是被通古前辈命令下界发展宗门的，二，以后还会再返回上界。
　　自己如果辅佐弟弟发展宗门，等以后飞升上去，不就可以见到通古前辈了么？他老人家倘若一高兴，给自己点机缘，岂不美滋滋！
　　“弟弟！”
　　黑白双刹整齐站列，拱手道：“你如果不嫌弃的话，我哥俩愿意加入万古宗，辅佐弟弟共建美好明天！”
　　君常笑道：“两位哥哥加入，弟弟高兴还来不及，怎么会嫌弃。”
　　说话间，掏出两张表单。
　　“……”
　　黑白双刹嘴角抽搐。
　　不愧是一宗之主，随身携带宗门入门表！
　　“名字。”
　　“白罗刹（黑罗刹）！”
　　“性别。”
　　“你写男就是男，你写女就是女！”
　　……
　　填好表格盖上宗门印章，黑白双刹正式加入万古宗，至于护法职位，也得需要返回宗门再进行安排。
　　“我说我的宗门现在是星陨大陆最强，有谁敢不服吗！”君常笑傲然道。
　　系统道：“从顶尖实力来说，的确堪称最强，但是……宿主得先把宗门等级提升上去才行。”
　　“没难度，没问题。”
　　宗门等级方面，君常笑一点也不在乎。
　　况且，现在顶尖力量和中坚力量都在日益提升，认证等级也是轻而易举。
　　“宗主。”
　　白罗刹道：“这艘星空战船要不要带走？”
　　“哥哥。”
　　君常笑笑道：“我们是结拜兄弟，以后没外人的时候无须称宗主。”
　　两个武帝层次即战力，肯定要好好去对待。
　　白罗刹和黑罗刹脸上浮现出微笑，暗道：“能在下界结交这么一个有情有义的小弟弟，实乃莫大的机运啊。”
　　……
　　“咻！”
　　荒废位面，君常笑驱动星空战船，冲出空间壁垒飞入无尽宇宙中。
　　“奇怪。”
　　路上，不解道：“主线任务怎么还没结束？”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务二，获得贡献值100000点。”
　　“叮！宗门贡献值：190000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务获得主线奖励，获得开印之符（三）×1，七玄霞光破残卷四购买权×1。”
　　“这……就没了？”
　　听到提示声，君常笑傻眼了。
　　全新的开印之符和七玄霞光破残卷四固然不错，但好歹是主线任务，给的奖励也忒少了吧！
　　“叮！宿主完成主线任务，高阶商城暂时被至尊商品替代，请务必在24小时内购买，否则将会恢复原状。”
　　“我去！”
　　“至尊商品！”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　就在此时，体内突然涌现出势不可挡的晋级之兆！
　　“叮！宿主成功突破六品剑武双圣！”
　　“叮！宿主……”
　　“叮！宿主……！”
　　“叮！宿主成功突破九品剑武双圣！”
　　一连串提示声结束后，君常笑呆若木鸡立在原地。
　　稍许，他欣喜如狂的握着拳头，在心里大声咆哮道：“爽爽爽，耶耶耶……”
　　“噗通！”
　　整个人如烂泥般瘫痪在地。
　　“弟弟！”
　　白罗刹惊道：“你怎么趴在地上！”
　　“哥哥……我有点虚。”君常笑无力道：“需要休息一会儿，战船先由你们操控了。”
　　黑白罗刹脸上表情精彩起来。
　　刚才激动的还和猴子一样跳起来，怎么突然就虚了？
　　“小弟弟。”
　　白罗刹将他扶起来，认真道：“你现在还很年轻，心思要用在修炼上，平日万不可过于沉迷在美色中。”
　　哥！
　　我的虚是因为副作用，不是你想的那种啊！


第1154章 再买至尊商品
　　难收之刀时效结束后，君常笑不可避免的又瘫了。
　　这种情况经历多了，他不仅能够适应，反而在虚弱脸上呈现出一副享受的样子来。
　　别误会。
　　狗剩并没有什么特殊洁癖。
　　他如此享受，是因为此次来解决帅字男，收获可谓超级丰富！
　　一个支线，一个主线。
　　一张全新开印之符，一本七玄霞光破残卷四。
　　还有帅字男戒指里庞大的武道资源。
　　“哎呀，不行了。”君常笑手捂着胸口，一副欠揍模样道：“我快幸福死了。”
　　系统：“……”
　　“还有十张经验之符，捏碎后突破到武圣大圆满岂不轻而易举！”君常笑脸上呈现出更加欠揍的得意之色。
　　系统终于找到了打击他的机会，道：“宿主想多了，九品武圣上面是巅峰，突破大圆满，肯定需要完成史诗任务才行。”
　　“听你这么一说。”
　　君常笑道：“不知不觉，我又即将达到一个境界的顶端，时间过的好快，感觉没任何难度。”
　　“……”
　　系统是真受不了了。
　　当然，狗剩这句话如果被各位面强者听到，肯定一人一口唾沫把他活活淹死。
　　“对了！”
　　“还有至尊商品！”
　　君常笑急忙拉开高阶商城，原本存在的商品消失，被一个写有‘？’号的大盒子取而代之。
　　当年在中阶商城，他就刷出了一个至尊商品，花费5000点贡献值，获得永不磨损内衣、内裤、袜子三件套，以及最重要的生死秘境。
　　为什么要说最重要？
　　因为，生死秘境的出现，不仅为弟子提供了更好的历练场所，还能长久提供贡献值，简直爽到飞起。
　　“这次又能开出什么好东西？”
　　君常笑搓了搓手，然后点在问号箱子上，结果没任何介绍，只有明码标价100000贡献值。
　　当他掰着手指把后面一堆0给算清楚，抱头咆哮道：“这尼玛也太贵了吧！”
　　“贵有贵的道理，推荐宿主购买十万颗星。”系统道。
　　“……”
　　君常笑无语道：“我如果买下来，就等于完成主线任务，贡献值一点也没得到！”
　　“至少得到至尊商品，如果开出永不破损衣服，可以给暴露狂穿，长久来算还能省不少钱呢。”系统道。
　　“滚滚滚！”
　　君常笑没好气道：“如果只开出衣服，绝对死亏死亏，必须开出轩辕剑，射日弓，盘古斧才划算！”
　　“你咋不直接开出一群神话大能，来给你当小弟？”系统吐槽道。
　　“也不是不行。”
　　“……”
　　“叮！宿主消费100000点贡献值，获得至尊商品×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：90000/70000。”
　　主线任务二给的贡献值，直接用来买至尊商品，让君常笑捂起胸口，脸色呈痛苦状，道：“开不出好东西，我可能真会死。”
　　“咻！”
　　灵魂体融入空间戒指，站在以大盒子形态呈现的至尊商品前，至于里面装的什么，只有触摸后才知道。
　　“呼！”
　　君常笑深吸一口气，然后伸手贴过去。
　　嗡！
　　手掌和盒子接触区域，顿时荡漾出金色涟漪来。
　　“叮！恭喜宿主获得永不磨损上衣×1、永不磨损裤子×1、永不磨损黑袍×1，已输送到空间戒指内。”
　　“卧槽！”
　　君常笑咆哮道：“真让你这个大沙雕说中了！”
　　第一个至尊商品给内衣内裤，第二个至尊商品给衣服裤子，能不能更奇葩一点！
　　再说！
　　我像缺内衣内裤，缺衣服裤子的人吗！
　　“叮！恭喜宿主抽到至尊奖励，获得一拳必杀×1。”
　　“叮！恭喜宿主抽到至尊奖励，获得九天秘境×1。”
　　“……”
　　听到提示声后，君常笑真的很想吐槽，这狗比系统奖励模式，能不能把话直接说完，非要中途强行中断一下！
　　“咻！咻！”
　　空间戒指内凭空出现一个令牌，以及一个和生死秘境相似的漩涡入口，并附带说明书。
　　“这个九天秘境，听起来很牛逼啊。”
　　君常笑急忙翻阅说明书，等看完以后，欣喜若狂道：“十万贡献值没白花！”
　　根据介绍，九天秘境作用和生死秘境相似，可以让武者进行实战，等级和中品时空秘境一样。
　　“青阳他们进去修炼，境界肯定可以飞速提升！”
　　生死秘境有多种难度和固定三个关卡，九天秘境内则有九重天，每闯过一重天，就会获得相应经验值，实乃弟子快速突破的武道圣地！
　　当然，君常笑用脚趾头也能想到，这种中品层次秘境，想通关肯定有难度。
　　“这段时间，宿主境界一直在提升，眼看就要突破武圣巅峰，但弟子有点掉队了，九天秘境的出现，或许是让宗门全面升华的一个转折点！”系统道。
　　“希望如此吧。”
　　君常笑很期待，然后将刻有‘一拳必杀’的令牌拿在手中，纳闷道：“听名字很像武技，不应该是秘籍吗？”
　　“咻！”
　　就在此时，令牌突然碎裂，化作光芒钻入识海内，让他瞬间获知很多讯息。
　　“原来这就是一拳必杀……”君常笑握着拳头，嘴角洋溢微笑。
　　此刻的他，已经靠那段涌入的记忆学会了一拳必杀，而且只要在对敌上，完全可以做到真正意义上的一拳必杀！
　　“我！”
　　“无敌了！”
　　“宿主想多了。”
　　系统道：“这种武技只有符合触发条件才能使用，所以有很大局限性。”
　　一拳必杀触发条件，敌人必须在君常笑面前表现足够狂、足够嚣张，等数值达到顶点才能施展出来。
　　而且。
　　还有副作用。
　　施展一拳必杀后头发会全脱落。
　　哪怕虚弱个一两年，君常笑都能接受，可没了满头黑发，这就……忍不了啊！
　　系统道：“宿主有增发剂，还怕变秃子吗？”
　　“那倒也是。”
　　君常笑托下巴道：“不过，这个限制条件，恐怕不容易达到。”
　　嚣张、狂。
　　又是怎么定义的？
　　倘若遇到实力比自己强太多的敌人，直接不走程序一巴掌打过来，根本不给自己凑齐数值的机会，那也没什么作用啊。
　　“所以。”
　　系统道：“这仅仅可以当作一个底牌来用，宿主距离无敌还有很长的路要走。”


第1155章 激发，通古战船穿梭宇宙功能
　　君常笑并没有在一拳必杀上过于纠结，而是将心思放在九天秘境上。
　　这种内部拥有九重天的修炼之地，弟子们能获得越多的好处，越有助于宗门成为最强。
　　“尽快返回宗门，把这玩意安置好。”
　　君常笑又看了看奖励的永不磨损衣服裤子，暗道：“可以给紫嶙妖王穿，以后也不用担心他爆发了。”
　　宗门越来越强，自然要注重素质。
　　像紫堂主这种一打架就爆衣的行为，严重拉低宗门形象。
　　“形象？”
　　系统道：“只要有宿主，根本不存在！”
　　“怎么？我素质很差？”
　　“呸！整天不是满嘴跑火车，就是到处去讹人，好意思说自己有素质？”
　　“他丫的！”
　　君常笑咆哮道：“我这么做不都是为了宗门吗，正正经经发展，百年后肯定原地爆炸！”
　　无可否认，他有时候的确欠揍，有时候也的确无耻，但出发点全是为了宗门，否则走光明磊落路线，黑白双刹就不会被忽悠进来了。
　　“一将功成万骨枯。”
　　君常笑背手，傲然说道：“成大事者，不拘小节！”
　　“……”
　　系统无言以对。
　　打开至尊商品后，君常笑又将心思放在开印之符（三）上，毫无疑问，这绝对是用来解封第三形态的。
　　“现在要不要改造呢？”
　　他还有一张解封第二形态的开印之符，所以有点犹豫不决了。
　　“改造吧。”
　　系统道：“以宿主现在九品剑武双圣修为，哪怕不用难收之刀，也能在乱军丛中大杀四方，何不赶快改造第三形态，丰富自己的外挂库呢？”
　　“言之有理！”
　　君常笑一挥手，将改造灵石取过来，然后释放灵魂将其笼罩，直至化作粘稠的液体，便将难收之刀取来，进行第二次改造。
　　过程就不多说了。
　　反正经过半个时辰融合后，难收之刀成功升级。
　　从形态来看和往常一样，也不知道拔刀后会是什么样子。
　　“应该会非常酷炫！”
　　第二形态的十六字大剑，造型上就很不错，所以君常笑判断，第三形态肯定只会更帅。
　　“小弟弟。”
　　就在此时，耳边传来白罗刹声音，道：“你在想什么呢？”
　　君常笑回过神来，道：“我在想，师尊给我的战船，只能用于飞行，为何没星空战船的穿梭宇宙能力呢？”
　　白罗刹诧异道：“通古前辈没告诉过你这艘船的使用方法？”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“师尊性情古怪，平日又少言寡语，自然不会告诉我，甚至常常以‘师傅领进门，修行靠个人’敷衍我。”
　　这谎言说的，都快让系统认为，他真是通古上人的亲传弟子了！
　　“哈哈哈。”
　　白罗刹大笑一声，道：“大能的性格都这样，不过，小弟弟能成为通古前辈亲传弟子，那是多少天纵之才羡慕不来的事情。”
　　正操纵战船的黑罗刹则道：“一般情况下，拥有穿梭宇宙功能的战船，都需要高级能量石来驱动，弟弟可以找些试试。”
　　“我试过。”
　　君常笑道：“只能加快飞行速度，不能穿梭宇宙。”
　　“用的什么能量石？”黑罗刹问道。
　　君常笑取出一颗六芒星石，道：“这个。”
　　黑罗刹接过来，稍微感知一番后，便满脸不屑道：“这种在上界无非就是低等石头一样的垃圾，肯定难以驱动通古战船穿梭宇宙。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　六芒星石是他自目前见过最高的灵石了，竟然被形容为低等石头一样的垃圾。
　　黑罗刹指向用于驱动星空战船的阵法驱动系统，道：“这里镶嵌的能量石，才能用于穿梭宇宙。”
　　“是吗？”
　　君常笑急忙看过去。
　　咦？
　　战船驱动装置和通古战船里的很相似！
　　要说有区别，就是凹陷在能量槽里的能量石看上去比六芒星石大，透发的气息更浑厚。
　　“莫非凡尘界内，还有比九天大陆灵石更强的能量源？”君常笑问道。
　　“九天大陆？”
　　黑罗刹道：“这个位面我听说过，实力虽然不错，但在万千位面里，也只能勉强排上号，比他更强的还有不少呢。”
　　“比如？”
　　“罗天大陆、星海大陆。”
　　白罗刹道：“这些凡尘位面都非常强，存在的能量源也比什么星石强多了。”
　　君常笑苦涩一笑。
　　本以为进入过位面战场对整个凡尘宇宙有足够了解，听黑白双刹这么一说，才意识到自己知道的不过九牛一毛。
　　位面战场只是战场，还是由上界选定进入，所以并不代表就汇聚了所有位面，还有很多强大位面没进来。
　　理由。
　　太强大。
　　把它们放进来会影响平衡。
　　至于白罗刹列举出来的两个大陆，整体实力不仅强，甚至在上界还有人呢。
　　“对了，弟弟。”
　　黑罗刹道：“那个什么航海王，空间戒指里应该有高级灵石，你可以拿来做能源，或许可以让通古战船穿梭宇宙。”
　　“我看看。”
　　君常笑融入超大号空间戒指。
　　果然，在里面找出一万颗与其他灵石有别的大号灵石，内部蕴含的天地属性比六芒星石还要强十倍！
　　“发财了！”
　　君常笑捂着脸笑起来。
　　一颗这种大号灵石抵得上十颗六芒星石，那就等于抵得上星陨大陆天然灵石一百颗！
　　开出个九天秘境，如今又有更高层次灵石，不说宗门整体实力上升，完全可以最快时间把核心弟子和高层培养起来！
　　……
　　“小弟弟，灵石已经镶嵌好了。”
　　宇宙中，通古战场被召出，静静悬浮着，白罗刹将镶嵌在能量槽里的六芒灵石取出并替换成大号灵石。
　　“可以出发了。”
　　黑罗刹抱着手说道。
　　“嗯。”
　　君常笑闭上眼睛，然后融入驱动装置，旋即‘嘭’的一声，整个人贴在驾驶室的门上！
　　“咻——”
　　浩瀚宇宙中，通古战船火力全开，比星空战船快数倍的速度，朝星陨大陆极速前行，一眨眼就好似直接跳跃过去，而不是飞过去的。
　　“我的天，这也太快了吧！”
　　被白罗刹搀扶的君常笑，脸上表情逐渐凝固。
　　黑罗刹道：“如果有更高级的灵石，通古前辈的这艘战船还能更快，往返距离遥远的两个位面，恐怕不会超过一个时辰。”
　　君常笑亢奋的道：“这实乃出外旅行，打家劫舍必备之物啊！”
　　……
　　就在狗剩以高级灵石激发出通古战船穿梭宇宙的能力时，位面战场的一个小据点外，几十名赤海大陆武者目光浮现惊恐之状。
　　他们面前，领头地字号强者已遍体鳞伤躺在地上。
　　“哒哒哒。”
　　一个曼妙身影走过来，然后停在对方面前并踩在脸上，仰首以鼻孔看向那群惊恐之人，傲然道：“回去告诉你们老大，让他拿钱来赎人，否则……等着给这家伙收尸吧。”
　　“咕嘟！”
　　赤海大陆几十名武者狂吞唾沫。
　　我的妈呀，这刚顶替星陨大陆进来的位面，怎么比那丧心病狂的家伙还强势啊！


第1156章 比星陨大陆强，比君常笑狂
　　顶替星陨大陆的魂族大陆，已经来到位面战场，因为才刚进入，也没进行大规模交战获取功勋值，所以据点很小。
　　热衷于欺负新手玩家的赤海大陆，在得知消息后，第一时间就赶了过来，结果带头的地字号强者一个照面，便被亲征的玫瑰女皇给虐倒在地。
　　按照等级来算，这女人在位面战场绝对属于天字号强者，又因为无限接近破碎虚空，所以比其他天字号还强呢。
　　赤海大陆来欺负魂族大陆，悲剧程度甚至不弱于，当年去欺负刚进来的星陨大陆。
　　为何这么说？
　　因为初来乍到的君常笑，那时候也就靠难收之刀，没了底牌，屁都不是。
　　玫瑰女皇这种南征北战的女强人，绝对来一个捶一个，来一双捶一双，完全不讲道理。
　　至于讹诈。
　　抱歉，人家入侵过很多位面。
　　这种事情不仅运用熟练，还比君常笑早几千年呢。
　　赤海大陆武者并没有没占到便宜，灰头土脸返回自家据点，将事情告知洪尧，后者顿时火冒三丈地怒道：“现在新来的位面，都这么猖狂吗！”
　　被君常笑欺负够惨了，就差跪地俯首称臣，如今又来一个更嚣张的大陆，是可忍孰不可忍！
　　“宫主，我们带人过去吧！”
　　碧海宫长老道：“还就不信了，新来位面能比星陨大陆强，能比君常笑狂！”
　　“我赤海大陆这段时间，时常被各大位面拿来耻笑，如果再容忍被另一个位面欺负，以后出门都抬不起头了！”另一名长老怒道。
　　碧海宫高层强烈建议宫主派遣最强战斗力，去给魂族大陆一点颜色看，也让其他位面知道，我们赤海大陆不是好惹的！
　　为了荣誉，战战战！
　　“好！”
　　洪尧起身一拍扶手，道：“调派人马，随本座前往魂族大陆据点！”
　　当天，赤海大陆据点内有数千道流光飞出来。
　　约莫半个时辰后。
　　赤海大陆方面的黄、玄、地字强者，爆发强大气势汇聚在魂族大陆据点外。
　　这种规格阵容，完全可以去杀戮修罗场打一架，如此也代表洪尧为了位面荣誉，真的大动干戈了！
　　主要还是被狗剩欺负的太憋屈。
　　如今那家伙好不容易走了，还被上界剥夺资格，据点处于暂时封闭状态，结果又来了一个更嚣张的魂族大陆。
　　“噗通。”
　　据点内，那名赤海大陆地字号被丢在地上。
　　几名魂族武者搬来椅子，玫瑰女皇英姿飒爽的坐下，看着外面汇聚的几千名赤海大陆武者，笑道：“赎人而已，用得着这么大阵势吗？”
　　不愧是魂族女皇，范儿就是强。
　　洪尧冷笑一声，道：“你就是魂族大陆据点之主？”
　　玫瑰女皇十指扣在一起，语气淡然地说道：“请叫我女皇大人。”
　　“……”
　　洪尧脸色寒了来，道：“最好赶快把本座的人交出来，否则……”
　　“轰！”
　　倏然，爆炸声传来，漫天尘土飞扬。
　　原本坐在据点内的玫瑰女皇，此刻已经站在洪尧所在位置，至于后者则爆飞出数百丈，凹陷在一个山体内，脸上表情呈狰狞状。
　　一拳秒杀！
　　当年刚进来的君狗剩，肯定做不到这种层次！
　　玫瑰女皇将弥漫的气势收回，淡淡道：“不给钱，不交人。”
　　一个男人嚣张跋扈，狂妄无边还可以理解，一个女人却犹为胜之，这就不可思议了！
　　“女皇威武！”
　　“女皇万岁！”
　　据点内，魂族武者高声呼喊。
　　“宫主！”
　　碧海宫高层脸色惊变。
　　凹陷山体里的洪尧强忍剧烈痛苦，艰难从喉咙里发出声音：“上……”
　　“轰！轰！轰！”
　　话还没说完，强势轰击声和阵阵气浪就爆发出来，略显模糊的视野内，只看到自家武者齐齐解锁新姿势爆飞出来。
　　“千手摘花！”
　　“咻咻咻咻咻——”
　　一只只细嫩的玉手在几千名赤海大陆武者所在区域遍地开花，然后开始了花样年华般的吊打。
　　片刻功夫，碧海宫高层在内的所有人全被放倒在地，有的脸被抽肿，有的牙齿被打光，场面可谓惨不忍睹。
　　“刷！”
　　玫瑰女皇收回释放的绿色属性，傲然悬在半空，看向洪尧道：“回去告诉你家老大，一个人头一万颗灵石，如果明天这时候送不来，他们统统都得死。”
　　帅字男在魂族大陆闹了一场，造成的损失不可估计，所以必须找其他位面多弄点资源补贴。
　　但是，玫瑰女皇不知道，自己直接秒杀的那家伙，就是赤海大陆老大！
　　洪尧懵了。
　　这女人实力也未免太恐怖了吧！
　　如果他获得情报，得知玫瑰女皇实力之强，逼的君狗剩使用三种底牌才艰难战胜，就可以很好的理解了。
　　……
　　“你们听说了没！”
　　“替代星陨大陆的魂族大陆不是软柿子，刚进来就把赤海大陆完爆了！”
　　“我去，还有这种事情？”
　　“赤海大陆的洪宫主带大批人马杀去，结果全被放倒在地，最后花了几百万灵石才得以返回自家据点。”
　　魂族大陆初来乍到，就把赤海大陆捶了一顿的事情，瞬间在位面战场传开，顿时引起巨大轰动。
　　然而。
　　仅仅过了一天，又有一个更劲爆消息传来。
　　魂族大陆武者出外历练和凌云大陆武者发生矛盾，然后那据点之主，直接带人杀到据点外，逼迫对方交出大量武道资源。
　　两天打两个位面！
　　这个魂族大陆有点强啊！
　　“城主。”
　　九天大陆据点内，一名高层汇报道：“新来的魂族大陆层次比星陨大陆高点，当权者叫做玫瑰女皇，实力为天字号。”
　　莫伤生无语道：“刚走一个万古宗宗主，又来一个玫瑰女皇，低等位面现在都这么凶？”
　　老者道：“玫瑰女皇比君常笑更强势，根据前线送来情报，似乎正准备去找圣玄大陆的麻烦。”
　　“……”
　　莫伤生摇头道：“才来几天就四处招惹麻烦，迟早会成为众矢之的。”
　　“不过……”他稍作停顿，神色凝重道：“这女人如此肆无忌惮，或许背后有什么后台，传令给大陆里的人，让他们搜集有关魂族大陆的消息，越快越好！”
　　“是！”
　　……
　　就在玫瑰女皇置身位面战场，即将掀起一阵玫瑰风暴前，君常笑早已返回宗门，并花费两万点贡献值，将七玄霞光破残卷四买下来，贡献值刚好卡在七万整，可谓美滋滋。
　　“哎。”
　　“也不知谁又倒霉了。”
　　从玫瑰女皇和黑白双刹的情况中，君常笑已大致明白，自己只要购买七玄霞光破残卷，肯定就是从其他地方偷来的几手货。
　　系统道：“宿主用贡献值买的，怎么能算偷呢。”
　　“靠！”
　　君常笑翻了个白眼，道：“东西是我花钱买的没错，但也是系统偷的，你就别给自己强行洗白了，大家都懂。”


第1157章 星空航海王所说的天大秘密
　　某位面。
　　一处山高地险区域。
　　几十艘透发强大气息的战船悬在半空，上面站着的武者样貌各异。
　　“呼呼！”
　　船的正前方，一处光滑如镜石壁前，几名实力不凡的强者呈不同角度而立，周身涌现磅礴能量，好似无休无止的冲击结界。
　　“二哥，这会不会是骗局啊？”
　　某艘战船上，一名皮肤黝黑的武者低声询问道。
　　“不可能。”
　　叫二哥的武者道：“几名当家联手轰击这么久都没破开，里面肯定藏着残卷。”
　　“星空航海王满嘴谎言，会真把地点告诉我们？”黑肤男质疑道。
　　二哥冷笑道：“以几位当家的脾性，那家伙如果真敢骗，就等着被满宇宙追杀吧。”
　　“也是。”
　　黑肤男皱眉道：“不过，航海王这人和泥鳅一样滑，几个当家好不容易抓到他，又怎么放了呢。”
　　“哈哈哈。”
　　二哥笑道：“那家伙喜欢打劫其他位面，几个当家留着他，也是希望以后没事时过来薅羊毛。”
　　“原来如此！”
　　黑肤男恍然大悟。
　　没错，两人交谈的航海王，就是被君常笑抹杀的帅字男，至于临死前说的天大秘密，也和七玄霞光破残卷四有关。
　　七玄霞光破在上界都被视为顶尖级别的武学，引得各路强者趋之若鹜，出现在凡尘就更不用说了，所以这个秘密的确符合‘天大’级别。
　　只可惜。
　　君常笑不走寻常路。
　　没给帅字男以秘密做借口从而死里逃生的机会，直接干脆利索斩掉头颅。
　　跑一次没办法，毕竟当时被石像之力控制，锁定在黑白双刹身上，跑两次留着养虎为患，趁机祸害自己和亲人，绝对不是君常笑风格。
　　“轰！”
　　就在此时，光滑石壁处传来爆炸声。
　　好似存在恒久的防御结界，终于被五名实力不逊于帅字男的强者破掉了！
　　“刷！刷！刷！”
　　流光碎片散去后，他们直接飞进入，落在一个透发古老气息的洞府里，并锁定在中央区域的石台上。
　　但是……上面什么东西也没有！
　　“可恶！”
　　一名魁梧中年人怒道：“那家伙骗了我们，这里什么都没有！”
　　旁边一名目光阴冷的男子咬牙切齿道：“航海王应该懂得进入之法，先一步将残卷给拿走了！”
　　“所以，我们白忙活了一个月！”
　　“我就说过，这家伙信不过，现在倒好，被那家伙当猴子耍了！”
　　五名强者双眸闪烁的怒火，快要将整个洞府给焚化了。
　　“哼！”
　　身穿长袍的白发老者，冷笑道：“那家伙真以为骗了我们，就可以高枕无忧在外逍遥吗？”
　　“刷！”
　　大手挥动，罗盘凭空出现。
　　“嗡嗡！”
　　灵魂力灌入其中，罗盘开始闪烁光芒，最终停在一个方位前。
　　白发老者道：“走，去找他！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　片刻功夫，悬在石壁外的几十艘战船划破苍穹，穿透空间壁垒，消失无影无踪。
　　这几个误会帅字男了。
　　其实在破开空间壁垒前，石台上的确摆放着七玄霞光破残卷四，但后来就消失并出现在了……君狗剩空间戒指里。
　　这次不算偷。
　　因为封存在洞府里的残卷属于无主之物。
　　正在黄泉路上排号的帅字男，如果知道自己的天大秘密，轻而易举被君常笑得到，肯定会活过来再死一次。
　　……
　　荒废位面。
　　五名修为不凡的强者立身在宫殿废墟外，看着身首异处的星空航海王尸体，目光泛起难以置信来。
　　这家伙……竟然被杀了！
　　魁梧中年人沉声道：“航海王实力并不逊于我们其中任何一个，如今却被斩掉头颅，动手之恐怕非同小可。”
　　“空间戒指没了，星空战船也没了，这恐怕是遇到同行了。”阴冷男子推断道。
　　白发老者道：“我们放了他也有大半年，期间肯定抢了不少好东西，如今却被别人捷足先登，实在有点不爽啊。”
　　“资源什么的不重要，重要的是连同残卷四也被抢走！”阴冷男子道。
　　“吴老。”
　　魁梧中年人问道：“能找到凶手是谁吗？”
　　白发老者盘坐下来，道：“我来施展时光倒转大法，你们为我护法。”
　　“好！”
　　四人当即站在四个方位严正以待起来。
　　“刷！刷！”
　　白发老者打出繁琐的手印，然后双指点在眉心处，整个人好似融入周遭空间，识海内呈现出一幅幅此地曾经发生的画面。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑并不知道自己行凶后，有人竟会以类似时间倒流的能力查探，此刻站在后山，指向刚摆好的漩涡入口，朗声介绍道：
　　“此乃九天秘境，内部有九重天。”
　　“每一重天算一个考验，如果尔等能通过考验，就会获得相应奖励。”
　　“宗主，什么奖励啊？”李上天问道。
　　君常笑道：“进去就知道了。”
　　“好！”
　　李上天大步而行，第一个进入九天秘境。
　　“可怜的孩子。”苏小沫摇头。
　　连一向稳重的李青阳也给予了李上天同情目光，暗暗祈祷他能平安出来。
　　作为宗门老资格弟子，他们比谁都清楚，宗主只要拿出全新秘境，进去开荒肯定会被虐的死去活来。
　　司马仲达和林江杭等人很想进去，但看到资历比自己高的师兄们都没行动，于是强压念头，静静等待李上天去探路。
　　“咻——”
　　约莫半个小时，一道流光如炮弹从漩涡内爆射而来，旋即传来‘轰’的一声。
　　众人齐齐转过头去，就见李上天呈‘大’字形从凹陷山体里瘫下来。
　　孙不空跑来，搭在他脉搏上，道：“人没死，还活着。”
　　众弟子顿时松了一口气。
　　只要不死，那就没什么大问题。
　　李上天如果知道，肯定会站起来破口大骂：“说好的宗门之情呢，说好的师门之情呢，你们这群大混蛋！”
　　君常笑说道：“这就是没有通过考验的下场，所以尔等进入九天秘境前，一定要谨而慎之。”
　　夜星辰走出来，傲然道：“我去试试。”
　　“刷！”
　　迈步进入了九天秘境。
　　“咻！”
　　眼前的景象转换，被光怪陆离场景取代，上空罗列几个选项，为——
　　简单模式。
　　普通模式。
　　困难模式。
　　地狱模式。
　　夜星辰冷然一笑。
　　当年初次进入生死秘境，选地狱模式被圣兽秒杀，没得办法，毕竟实力才刚迈入武王。
　　“现在的我。”
　　“不再是以前的我。”
　　“所以！”
　　裴阿牛紧紧握着拳头，周身好似涌现出堪比武帝的气势，气吞山河道：“我选，简单模式！”


第1158章 九天秘境，升级圣地
　　夜星辰变了。
　　竟然在九天秘境里选择了简单模式！
　　我的天！
　　这在以前绝不可能发生，毕竟曾贵为夜帝，是星陨大陆最强者之一。
　　选择简单模式，还是闯生死秘境时候，开局地狱模式被虐出了心理阴影来。
　　况且。
　　在宗门修炼这些年，外表虽然还很孤傲，但内心深处已经有了很大变化。
　　确切说，夜帝不再像以前那么莽了。
　　这不是怂。
　　这是真正意义上的变了。
　　此时此刻，甚至可以和君常笑一起合唱铛铛铛。
　　“咻——”
　　简单模式选过后，又有九个选项出现，分别以金木水火土，风雷冰武为首字的重天。
　　夜星辰很快就从字面上窥知一二，但最后的武重天什么意思？莫非和武道有关，又或者和武学有关？
　　“就它了。”
　　阿牛选择了武重天。
　　他现在肉身已经打造到极致，更注重武道境界提升，如果武重天能给自己的武道提供帮助，那肯定就是极好的。
　　“咻——”
　　倏然，眼前景象突然转换，呈现出密密麻麻且形态各异的武器，透发强大威能悬在半空。
　　“原来和武器有关。”
　　夜星辰郁闷。
　　早知道，就随便选个金木水火土了。
　　至少对应修炼的五行鉴天诀，武器的话……根本无法和武道境界挂钩。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，悬浮在远处的一柄利剑飞过来，好似孔雀开屏似的幻化出无数剑器，然后呈暴雨梨花之势轰过来。
　　夜星辰脸色微变，旋即施展身法躲开。
　　然而，不动还好，这一动，利剑飞来速度更快，可谓眨眼而至，迫使他只能艰难扭动屁股和身子，在空隙中闪来闪去！
　　……
　　我是高手高手高高手。
　　打遍天下无敌手。
　　斟满美酒，今夜不醉不罢休！
　　……
　　和夜星辰很搭的BGM响起。
　　他仿佛喝醉酒一样，在剑雨中跳着最极乐净土的性感舞蹈。
　　每个动作，都和背景音乐对得上，堪称踩点狂魔。
　　因常年塑造肉身，以及每天例行做早操，阿牛的身体协调性、柔韧性没得说，就一个字，强！
　　然而，躲开第一波剑雨，第二波紧随其后，完全不给他任何喘息的机会。
　　“刷！”
　　夜星辰当机立断的大手抓在虚空，专属神兵‘离殇祭天’顿时出现，然后直接抡起，朝来袭剑雨狠狠砸过去。
　　“轰！轰！轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　……
　　“二师兄。”
　　秘境外，苏小沫低声道：“夜师弟能闯过去吗？”
　　“听上天说，里面有和生死秘境一样的模式，如果他选择地狱模式，恐怕又要倒霉了。”李青阳道。
　　大约过去一个小时，众人焦急等待下，终于看到夜星辰从九天秘境内走出来，脸上浮现的孤傲比进去前还要强烈几分。
　　“弟子夜星辰，通过武重天考验。”浑厚声音从秘境内传出。
　　“通过了！”
　　“夜师弟牛啊！”
　　李青阳和萧罪己等人‘刷’的一下围过去。
　　还没来得及询问里面究竟什么情况，夜星辰身体笔直且脸朝下的轰然倒地，后背衣服呈现一道道剑痕，都快成碎布了。
　　索隆：“我，从不背后负伤。”
　　夜帝：“我，从不正面负伤。”
　　“这……”
　　李青阳和萧罪己等人傻眼了。
　　夜师弟都通过了，还落得如此悲惨下场，可想而知九天秘境有多恐怖！
　　“师弟。”
　　李青阳将他搀扶起来，询问道：“你选的什么模式？”
　　“普通模式。”
　　夜傲娇还是挺在乎身段的，所以打死不会说自己选的是简单模式。
　　李青阳道：“我们还是选简单模式吧。”
　　“好！”
　　夜星辰实力强，他们认可，肯定不会傻着脸去挑战普通模式。
　　众弟子有了抉择后，按顺序一一进入九天秘境，分别对应自己的属性选择某重天。
　　“弟子李青阳，通过雷重天考验。”
　　“弟子萧罪己，通过土重天考验。”
　　“弟子苏小沫，通过风重天考验。”
　　“……”
　　几个核心弟子相继进入，都在半个时辰后顺利通过考验，但也和夜星辰一样筋疲力尽倒在地上。
　　过程不重要，重要的是结果。
　　此刻他们虽然悲催，但对于武道乃至属性都有了更高的理解。
　　尤其因为卧底落于同门之后的苏小沫，通过风重天考验后，不仅速度上有了提升，境界也跟着提升一品！
　　“叮！弟子苏小沫通过九天秘境风重天考验，成功提升一个品次，宿主获得10点贡献值。”
　　坐在秘境外品茶的君常笑听到提示声后，脸上顿时泛起了狂喜之色。
　　弟子界主九天秘境突破一个品次，竟然奖励自己10点贡献值，这要几万名一人突破一品，不就是几万乘以十，等于几十万贡献值吗！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　君常笑忍不住放声大笑起来。
　　正在排队进入的弟子们，回头看过去，纷纷摇头道：“宗主没按时吃药？”
　　君常笑这种没来由的突然大笑不止，宗门上下已习以为常，所以也没当回事，继续将心思放在九天秘境上。
　　一天下来。
　　万名弟子进入九天秘境接受考验，最后通过的只有寥寥千人。
　　这要换做历练塔或生死秘境，一旦失败就得虚好几天，但中品层次九天秘境比较人性化，失败后只虚两个时辰。
　　甚至于考验失败，也会给予一定的安慰，获取少量武道经验值，以及对所选重天的属性少量理解值。
　　当然。
　　考验成功给的奖励就丰富了。
　　一千多名通过的，至少有八百人从原有境界突破一品，没突破的则是刚晋级没多久。
　　初品层次生死秘境也就算普通挂，中品层次九天秘境属于高级挂。
　　“这要刷个高品级别秘境，岂不是飞天遁地挂，八百里开外一枪爆掉小鬼子脑袋？”
　　君常笑目光炙热起来。
　　他现在超级爽。
　　因为喝茶喝了一天，都快喝出胆结石了，八百多名弟子通过考验，平白无故获取八千多点贡献值！
　　一天八千。
　　十天八万。
　　百天八十万。
　　千天……
　　“噗通！”
　　君常笑捂着胸口，脸上表情呈笑容状的从椅子上栽下去。
　　“不好！”
　　“宗主又昏过去了！”


第1159章 史十一、史十二
　　九天秘境内的九重天对应九种天地属性，尤其武重天不仅闯关成功给予经验值奖励，还能提升对武器使用的契合度。
　　这不，夜星辰恢复状态后，再次召出离殇祭天，明显感觉比以前更亲和了，使用起来肯定能提升不少威力。
　　至于通过考验的弟子无论修为，还是天地属性的领悟程度，都有长足提升。
　　“这九天秘境，实乃升级圣地啊。”
　　君常笑欣喜之余不免摇头道：“可惜，我现在处于虚弱期，不然，早就进去闯一闯了。”
　　距离时空秘境的CD刷新还有很久，所以狗剩注定接下来一段时间只能没事喝喝茶，钓钓鱼。
　　当然，他也曾想过进入初品时空秘境，但和中品时空秘境共用一个CD，所以进去也没时间加速。
　　“这段时间，只能安安静静做个美男子了。”
　　君常笑躺在摇椅上说道。
　　接下来，弟子每天都有通过考验的，为他带来最少五千贡献值，乐的差点再次休克过去。
　　根据说明书所说，九天秘境每隔七天会刷新一次。
　　第一批弟子还没做完，先一步通过考验的又可以第二次闯关，完全可以做到无限循环！
　　“这要天天给五千，我真的要发财了！”
　　然而，过了两天，操蛋事情出现，当贡献值给够两万，陆续挑战的弟子虽通过考核，境界提升，但并没给君常笑任何奖励。
　　系统道：“很显然，秘境存在上限，无法满足宿主所想，无休止给予贡献值。”
　　君常笑崩溃。
　　……
　　第一个CD周期冷却后，李青阳和萧罪己等人继续挑战，有的通关突破后给奖励，有的则不给奖励。
　　经过调查后得知，通关给予君常笑贡献值奖励的弟子，挑战并不是一开始的那个重天，没给奖励的弟子则是闯的原来的。
　　“明白了。”
　　系统道：“九重天每一重天都会奖励2万贡献值，达到满值后宿主就不会获益。”
　　“……”
　　君常笑抱头道：“我都开挂开成这样了，为什么不能再凶猛一点！”
　　冷静下来，仔细一想一重天两万，九重天就是十八万，花十万购买的九天秘境非但不亏，而且还大赚呢。
　　这个大赚是真的大！
　　因为过去三个CD周期后，相继进入秘境的几万名弟子。
　　他们修为全都有提升，尤其武宗、武王层次，只要通过挑战就突破！
　　本来就有各种修炼设施和高级聚灵阵，以及突破大境界的丹药，如今又来一个每隔七天就能进入其中提升修为的秘境，万古宗上下真的要原地起飞了！
　　李青阳和萧罪己等核心弟子，现在每天做的事情就是历练塔、聚灵阵，一有CD就进生死秘境、九天秘境、中品时空秘境，日常安排满满的。
　　他们灵根资质、肉身强度都被淬炼到极高程度，又有那么多修炼道具辅助，这要没强大阻力出现，突破武圣层次玩似的。
　　……
　　“踏！”
　　时空秘境的漩涡处，君常笑精神抖擞的从里面走出来，感受到九品剑武双圣的修为，豪情万丈道：“这要再让我万古宗安稳发展两三年，成为星陨大陆最强宗门，可谓轻而易举！”
　　其实现在已经是最强了。
　　试问大陆上有哪家，拥有两名武帝坐镇？
　　当然，君常笑多少有点不放心，毕竟黑白双刹虽然牛逼，终归来自上界，如果系统不予承认，那就操蛋了。
　　“还是自己和弟子变强，用实力称霸星陨大陆才算最安全最靠谱。”
　　说话间，君常笑捏碎十张经验之符，稍许，耳边传来提示声：“叮！宿主成功突破到巅峰剑武双圣！”
　　这就巅峰了？
　　唉，简直不要太轻松。
　　君常笑纵身跳到主殿之上，一脸享受的展开双臂道：“来吧，史诗任务！”
　　“叮！宿主达到巅峰武圣，符合要求，史诗任务开启！”
　　“叮！宿主达到巅峰剑圣，符合要求，史诗任务开启！”
　　提示声落幕后，君常笑就已经拉开数据面板，并点在第一个史诗任务上。
　　史诗任务【十一】
　　任务详情：星空航海王树敌无数，宿主将其斩杀，成功背下他所有的仇怨，请务必做到水来土挡，兵来将挡。
　　任务失败：被星空航海王的仇敌击杀。
　　任务奖励：？？？
　　看完史十一后，君常笑蹲下来抽了一口雪茄，然后在心里咆哮道：“他欠下的仇怨，凭什么让老子背！”
　　系统也在咆哮：“这尼玛好像又剧透了！”
　　“对哦！”
　　君常笑冷静下来，神色凝重道：“系统给的这个任务，不就代表有人会来找我麻烦？”
　　“……”
　　系统真无语了。
　　这么明显的史诗任务，以宿主智商猜出来很正常。
　　君常笑并没在星海航海王仇敌上多加思考，然后再次点在第二个史诗任务。
　　史诗任务【十二】。
　　任务详情：请宿主保护自己的亲人。
　　任务奖励：？？？
　　看到没有任务失败说明，君常笑愣了一会儿，道：“完了？”
　　完了。
　　就这么干净利索。
　　君常笑顿时陷入深思中。
　　原主人贫苦出身，父母早亡，也没隐藏天大身份，所以亲人根本没有啊。
　　系统道：“宿主不是一直自诩将万古宗当成家，将自己当成家长么，李青阳和萧罪己他们都可以算作你的亲人。”
　　“有道理！”
　　君常笑恍然大悟。
　　下一秒，眼神突然变得冷厉起来，道：“这个任务是在剧透，有人会伤害他们，需要我保护？”
　　“应该是了。”
　　“咔嚓！”
　　君常笑紧握拳头，满目杀机道：“谁若敢打我弟子主意，本座会让他下地狱！”
　　既然给了一个保护亲人的史诗任务，就说明敌人非常强大，以他性格肯定忍不了，也绝不允许任何可能伤害弟子的事情发生！
　　“我明白了！”
　　倏然，君常笑脑洞一开，道：“星空航海王的仇人现在全转移到我身上，他们如果来犯，或许会伤及我的弟子！”
　　“这么说来。”
　　系统道：“看似两个史诗任务，其实和一个没区别。”
　　君常笑抬头看向无尽苍穹，浮现严肃脸，道：“那些帅字男的仇人，你们如果敢来星陨大陆找麻烦，我会让你们统统有来无回！”


第1160章 暴雨将至
　　给的两个史诗任务完全就是剧透啊。
　　首先是第一个，让君常笑做到水来土挡，兵来将挡，不是摆明告诉他会有仇家会来找麻烦么？
　　至于第二个就更简单了。
　　亲人？
　　不就是自己一直视为心肝宝贝的弟子么。
　　甚至于，穿越过来对自己百般照顾的王大婶和村民们也都可以算作亲人。
　　请宿主保护自己的亲人。
　　简短的史十二任务，透露出了太多的信息量。
　　也让君常笑瞬间变得严肃起来。
　　别看他平日没个正经，甚至因为算贡献值而激动的昏厥过去，但真到了关键时刻，绝对一点不含糊！
　　“帅字男的仇人，肯定来自其他位面。”君常笑道：“如果来找我麻烦，必然会横渡宇宙，所以需要提前做好防备！”
　　“黑白护法！”
　　“在！”
　　“在星陨大陆外设防，禁止任何人强行横渡宇宙进入！”
　　“是！”
　　“咻咻！”
　　黑白双刹成为宗门护法后，领到第一个任务，悬在星陨大陆外戒备并阻止任何可能突然杀过来的强者。
　　“甄老！”
　　君常笑又道：“开启护宗大阵！”
　　“嗡！”
　　以铁骨山为中心并延伸至铁骨镇的护宗大阵开启，实质化流光结界逐渐隐于无形中。
　　君常笑又下令弟子和镇上居民，在这段时间禁止外出，以免遇到危险。
　　“二师兄。”
　　苏小沫惊讶道：“有情况！”
　　李青阳神色凝重道：“护宗大阵已经很久没开启了！”
　　确切说，不仅护宗大阵没开启过，他也很少看到宗主如此严肃，这就代表不久后恐有大事发生。
　　“走吧。”
　　夜星辰道：“我们去修炼了。”
　　能让宗主如此慎重，事情肯定不简单，能做的就是尽快提升修为。
　　因为君常笑接连下达命令，使得万古宗气氛变得严肃起来。
　　江邪和宁氏兄弟等高层也开始将重心放在修炼上。
　　丁兴旺和公孙浩海也早早进入闭关状态，前者此刻已突破到八品武圣，后者距离迈入武圣层次也仅差一步之遥。
　　修炼最刻苦的，当属紫嶙妖王。
　　只要九天秘境CD一恢复，就会立马进入武重天历练。
　　身为兽类贵族的它，无法修炼人类武学，但只要通过秘境考验，依旧可以获得相应经验值和对武器使用的契合度。
　　至于君常笑的契约兽。
　　比如小龙龙、小魔仙都也可以依靠九天秘境来提升实力。
　　还有紫电灵虎，这最没存在感且造型拉风的契约兽，也会时常进入雷重天修炼，提升自身实力以及对雷电的掌控。
　　可以说。
　　九天秘境内代表九个不同属性的重天，无论人类又或者兽类，只要能和自身属性匹配，都可以进去修炼。
　　没属性的呢？
　　比如剑修周洪、刀修马永宁？
　　他们一样可以进去修炼，因为武重天就是侧重这方面。
　　……
　　万古宗的修炼之风比以往更加强烈。
　　君常笑虽然做了不少部署，提前未雨绸缪，但始终有点担心。
　　系统则道：“帅字男结下的仇人实力肯定也不弱，如果让他们出现在星陨大陆，万载前的灾难将会重演。”
　　“所以。”
　　君常笑坐在大殿内，十指扣在一起，下巴枕在手背上，皱眉道：“我才让黑白护法提前在外面警戒，要打也得在宇宙外面，绝不能波及这里。”
　　星陨大陆不能有任何闪失，因为还没完成主线任务。
　　狗剩虽然不想去做拯救世界的大英雄，可这些年真的没少做，比如收拾魂族殿主，讹诈魔帝门、横扫位面战场、解决震威大帝，反攻魂族大陆，以及抹杀星空航海王。
　　然而，拯救世界那么多次，仅仅只有位面战场得到了世人认可。
　　主要是不知情。
　　好比这次，山雨欲来风满楼。
　　他们仍如往常一样生活，全然不知危机正从宇宙中压过来。
　　……
　　位面战场。
　　各大位面很郁闷，因为刚上来一个月的魂族大陆太强势，只要谁招惹上，据点老大就会亲自来拜访。
　　不能忍！
　　必须给她点颜色看看！
　　赤海大陆运作下，被欺负的位面形成联盟，开始商议如何针对魂族大陆。
　　当年星陨大陆极度嚣张时，赤海大陆和凌云大陆等位面就曾结过盟，直至君常笑一怒斩几万名强者，顿时该怂的怂，该给钱的给钱。
　　“哼！”
　　联盟临时商议地点，洪尧冷笑道：“那女人虽然实力强横，但和君常笑比起来差太远，我等只要联合在一起，肯定能给予重创。”
　　这个差太远，在于不能瞬间秒杀几万人。
　　“洪宫主，浩瀚大陆和沙罗大陆方面已经同意派强者来协助了。”凌云大陆大佬笑道。
　　“是吗？”
　　洪尧顿时大喜。
　　浩瀚大陆和沙罗大陆可是战场内第一梯队位面，有他们辅助，搞定魂族大陆那就轻而易举了。
　　“九天大陆方面怎么说？”
　　“莫城主没回信。”
　　“哎。”
　　洪尧摇头道：“依我看，莫城主是被君常笑讹怕了，连一个魂族大陆都开始畏手畏脚了。”
　　……
　　九天大陆，据点内。
　　坐在上首位的莫伤生，正在仔细翻阅有关魂族大陆的情报。
　　“原来这是一个有神通的族群，难怪玫瑰女皇实力如此强横。”下方长老说道。
　　莫伤生皱眉道：“魂族可以寄存在其他生灵体内，从而来提升自我，实在有点匪夷所思了。”
　　“赤海大陆和凌云大陆请求我们协助一起针对魂族大陆，城主可有抉择？”长老问道。
　　莫伤生放下情报，道：“虽然这个大陆上面没人，但我总觉感觉有点不简单，所以就让其他位面闹腾吧，我们继续保持中立。”
　　“……”
　　几名长老沉默。
　　别说洪尧等其他位面大佬，就连他们也认为，自从城主被君常笑讹诈后，变得异常谨慎，完全没第一梯队应有的强势！
　　……
　　无尽宇宙中。
　　数十艘战场正在以极快速度飞行。
　　最前方的战船上，白发老者盘坐船头，手中拿的罗盘正在为其指引方向。
　　施展时光倒转大法的他，看到了星际航海王被杀画面，而且也锁定了行凶之人的坐标，所以此次去的方位正是星陨大陆！
　　万古宗。
　　就在几十艘星空战船无限靠近的时候，君常笑坐在主殿之上，仰首望着汇聚苍穹的滚滚乌云，道：“暴雨将至。”
　　“对手很强吗？”
　　陆芊芊不知何时出现在他身后。
　　因为这段时间在冰重天修炼了多次，冰冷气息比以往更强烈了。
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　陆芊芊道：“青阳和罪己他们已做好为宗门战死的决心。”
　　“你呢？”君常笑道。
　　陆芊芊并没有回答，抬头看向滚滚乌云，冰冷眸子间闪过一丝决然。
　　君常笑起身道：“你们战死是本座的失职，所以……”抬起手，浩瀚力量爆发，化作大手直接将乌云抓住，目光冷厉道：“这种事情，绝不允许发生！”
　　强势声音不仅震碎了乌云，也在万古宗上空荡漾开来。
　　听到的弟子们，无不血液沸腾！
　　就连一向性格孤傲的夜星辰，立身在历练塔外，目光也泛起了浓郁战意。
　　这个宗门。
　　本帝就算拼了再次重生也要捍卫和守护！
　　“来吧，宝贝！”
　　君常笑打了一个响指，魔改音响顿时传来学猫叫的动感音律，弟子们一秒从严肃中跳起舞，汇聚宗门的沉重氛围也被欢快取代。
　　“尼玛！”
　　系统咆哮道：“暴雨将至，还有心思带着弟子跳舞！”


第1161章 好客星陨欢迎恁
　　李青阳和萧罪己等人从宗主部署中，看出将有大事发生，所以全将心思用于修炼上。
　　他们也知道，这次的对手可能非常强大，但身为万古宗一员，无论如何都要誓死去抗衡，因为这里是自己的家，容不得外人侵犯！
　　“吴老。”
　　宇宙中，在前面开路的星空战船上，那实力强悍的魁梧男，询问道：“大概多久能找到杀航海王的凶手？”
　　“最快七八天，最慢一个月。”白发老者回答道。
　　他只是从时光倒转大法中确定了君常笑容貌，想要在浩瀚宇宙中找到藏身之处，需要一路推演才行。
　　确切说，现在只能跟随对方弥留下来的气息进行探索，不是已经锁定人就在星陨大陆。
　　“那家伙杀了航海王后，将空间戒指全拿走了，残卷一定在他身上。”白发老者以断定的口气说道。
　　当然。
　　他也有点很惊讶。
　　从镜像来看，凶手年龄似乎不大，竟然可以轻而易举的斩掉星空航海王的脑袋，莫非是一个老资格武者在故意装嫩？
　　白发老者推演出的画面，无非是君常笑杀帅字男时，黑白双刹出手狂虐的一幕没看到，否则，绝不会如此大张旗鼓杀过来了。
　　“哼。”
　　魁梧中年人冷声道：“被我们星空五霸看上的东西，谁也休想抢走。”
　　他们调查搜索七玄霞光破残卷已经有很久了，好不容易确定星空航海王，结果被别人捷足先登，肯定不能忍受。
　　……
　　白发老者并没在七八天内推演出君常笑所在的星陨大陆，因为行至一段距离后，气息突然凭空中断，直至找了很久才找到。
　　为什么会断？
　　因为那个时候，君常笑已改换通古战船，然后借助高级灵石实现更快赶路，所以留给白发老者去捕捉的气息几乎等于没有。
　　按照这种节奏来看，找到星陨大陆，起码也得需要一个月。
　　暴雨什么时候来君常笑不知道，但史诗任务既然给了，就绝对会发生，所以每天都处于绝对警备中。
　　而且，还趁机召出通古战船飞出去，在星陨大陆不远处的星空中找到一个荒凉位面。
　　黑白双刹可以无视宇宙之力在其中打来打去，但君常笑不行，所以必须提前选好战斗地点。
　　打架前先找地点，这就非常讲究了。
　　……
　　十天。
　　二十天。
　　时间慢慢流逝。
　　“踏！”
　　某日，九天秘境入口处，夜星辰从里面走出来，周身瞬间爆发出磅礴的气势来。
　　近一个月，他始终将心思放在修炼上，境界已经达到巅峰武皇！
　　前世用了几百年才做到的事情，如今重生再来几年就做到，速度可谓超级快。
　　夜星辰提升神速，太玄真经的功劳少之又少，给予最大帮助的还是万古宗各项武道设施，尤其安置没多久的九天秘境。
　　这种神奇的武道辅助道具，让他意识到，能否更快突破武帝，甚至破碎虚空全靠它！
　　“阿牛。”
　　坐在主殿上的君常笑传来声音：“不久后或会有强敌来犯，本座希望你能为了宗门而战，为了同门挺身而出。”
　　为何这么说？
　　因为在他看来，夜星辰对宗门始终没强烈的认同感。
　　希望借助此次外敌来犯，能培养出那种刻骨铭心，又发自肺腑的情感来。
　　夜星辰神色凝重道：“我会的。”
　　“能让你对宗门有了认同感，本座很欣慰。”君常笑笑道。
　　“……”
　　夜星辰将脸转过去，心里暗暗道来：“我不允许别人动万古宗，是不想失去一个修炼圣地，你可千万别误会。”
　　好的，知道了。
　　死傲娇。
　　……
　　境界突破的不止夜星辰一人。
　　陆芊芊和何无敌两人也是进展神速，李青阳和萧罪己等人不甘示弱，在后面奋勇直追。
　　这一个月，万古宗核心弟子的修为提升速度可以用‘暴涨’形容。
　　“一切都在我的意料中。”
　　君常笑傲然道。
　　详细阅读九天秘境说明书后，他就已经想到今时今刻的画面，毕竟可是价值十万贡献值啊！
　　“呼呼！”
　　倏然，长老居住的山峰上，一股强势晋级之兆爆发，惊得弟子们纷纷转头看去。
　　“公孙长老要突破武圣了！”
　　李青阳和萧罪己等人目光泛起羡慕来，这种层次是他们目前最向往的。
　　躺在大殿上面的君常笑，笑道：“从今天起，我万古宗又多了一名武圣级别的长老。”
　　然而，公孙浩海突破武圣没几天后，江邪、宁氏兄弟和葛老这四个老版F4也依靠九天秘境等武道设施，成功迈入半步武圣！
　　万古宗高层战斗力，排除刚到来的黑白双刹，以及紫嶙妖王等兽族，已经坐拥两名武圣，四名半圣。
　　这就很硬核了。
　　“宗主。”
　　李青阳回报道：“两千名内门弟子，现有三百名武皇，其余皆为武王。”
　　君常笑在外面浪的时候，宗门不是处于静止状态，比如每年宗门大比都会如约而至，获得好成绩的弟子均会进入内门，时至今日已发展到两千人。
　　其实以其他宗门标准来说，落选的外门弟子有资格成为内门，但一群妖孽比斗，只能选更妖孽的了。
　　毫不夸张说，万古宗每年宗门大比，精彩和激烈程度足以秒杀星陨大陆最高规格的龙虎争霸。
　　这就有点像华夏乒乓球运动了。
　　出去拿世界冠军可能容易，回来拿全运会冠军妥妥地狱模式。
　　听取汇报后，君常笑做出指示道：“让他们继续修炼，一刻不能分心。”
　　“是。”
　　李青阳急忙下去安排。
　　君常笑继续如往日一样去各个堂口巡视，不过，刚来到细雨堂，耳边响起白罗刹的声音：“小弟弟，有几十艘星空战船正在赶过来。”
　　几十艘？
　　星空航海王的仇敌那么多？
　　帅字男的战船可以容纳几万人，如今一下来了几十艘，人数肯定不少啊！
　　“众弟子听令！”
　　君常笑朗声道：“随本座登上通古战船！”
　　“是！”
　　“咻！咻！”
　　整个万古宗顿时活跃起来。
　　以丁老为首的宗门高层先一步飞向停靠铁骨山外的战船。
　　李青阳和萧罪己等核心弟子紧随其后。
　　短短时间。
　　通古战船上容纳了几千人。
　　镜头一一给过，他们无不身穿精良战甲，无不代表万古宗目前最强战斗力！
　　“刷！”
　　君常笑最后飞来并站在船头上，灵念融入驱动装置。
　　通古战场‘咻’的一下飞出星陨大陆，悬在无尽黑暗宇宙中。
　　那些没跟随而去的弟子，无不在心里默默为宗主、长老、师兄们祈祷，希望他们能平安归来。
　　……
　　因为先前寻找战斗地点，李青阳等人都有跟随，所以融入宇宙中没东张西望，而是时刻保持高度警戒。
　　“宗主。”
　　丁老指向远处，道：“那是什么？”
　　好似无穷无尽的黑暗处，有数十道好似米粒般的光点，然后越来越大，距离也越来越近。
　　“嗯？”
　　正在行来的第一艘战船上，盘坐的白发老者突然睁开眼睛，浑浊目光好似洞穿虚空，锁定在远处战船上的年轻人，沉声道：“此子就是凶手！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，几十艘战船加速前进，然后透发强大气势的悬在通古战船远处。
　　一名名形态各异的武者出现在甲板上，他们以凶残和戏谑眼神看向君常笑和万古宗弟子。
　　低等位面星空上竟然停着一艘星空战船，看样子似乎是在特意等我们。
　　这就有点意思了。
　　“哈哈哈！”
　　星空五霸之一的阴冷男子立身船头，阴森怪笑道：“我还以为抢走残卷的是顶尖强者，原来不过低等位面里的垃圾。”
　　“叮！一拳必杀充能5%……”
　　我去！
　　这就充能了？
　　君常笑一脸愕然，不过颇有风范的抱拳道：“好客星陨欢迎恁。”


第1162章 一拳必杀！
　　“欢迎？”
　　“这家伙以为我们是来游玩的吗？”
　　“哈哈哈！”
　　几十艘战船上的武者哄然大笑，目光泛起的不屑和鄙夷更强烈。
　　白发老者比较稳重，开口询问道：“这么说来，你是星陨大陆的人？”
　　他手里有一副星空地图，上面标注着绝大部分位面，所以很快就知道通古战场下面的大陆叫什么名字了。
　　同伴没说错。
　　这的确是一个非常垃圾的位面。
　　甚至于帅字男死的荒废位面，在空间壁垒强度上都比之更强。
　　上古时代的星陨大陆其实不算太差，可自从四分五裂后，情况就每况愈下了。
　　“不错。”
　　君常笑始终一脸微笑。
　　但是，站在身后的夜星辰却杀机纵横。
　　战船似人非人生物本来就丑，如今又肆无忌惮大笑，简直丑到不忍直视的地步！
　　夜帝如果有曾经巅峰修为，肯定直接飞过去，连人带船轰的稀巴烂，以免让眼睛继续受委屈。
　　李青阳、萧罪己等人眉头紧皱。
　　那些看似手下的武者，从气息看实力似乎都不弱，如果和他们战斗……肯定非常有意思！
　　在战场，狗剩怒杀几万人一举震慑各大位面，只能找灵元大陆武者做陪练，但终归秉着友谊第一，切磋第二的原则，所以根本打不出感觉来。
　　如今这群不速之客个个实力强悍，而且还来者不善，应该可以尽情发挥实力了！
　　在宗主带领下，他们全成好战分子了。
　　并且，始终铭记宗门第一宗旨，生死看淡，不服就干！
　　白发老者沉声道：“星空航海王是被你杀的？”
　　“不错。”
　　“空间戒指也是你拿的？”
　　“不错。”
　　君常笑有问必答。
　　这也让星空五霸得以肯定七玄霞光破残卷四就在他身上！
　　何止。
　　一二三也在。
　　哥几个，你们如果能把狗剩解决了，读者们不仅喜大普奔，还会用人格保证，立马走上人生巅峰！
　　“小子。”
　　阴冷男子冷笑一声道：“你主动飞出来等我们，怕是担心位面遭受波及，既然如此，何不赶快将残卷交出来，或许大爷我一高兴，绕了你这条狗命。”
　　“叮！一拳必杀充能10%……”
　　又提升5点！
　　“果然和记忆一样。”
　　“如果遇到的对手足够嚣张，足够狂，就可以激发一拳必杀。”
　　当然。
　　让君常笑有点诧异的是，对方竟然让自己交出残卷。
　　七玄霞光破残卷？
　　我尼玛！
　　这才刚买了一段时间，自己都没时间修炼，都没派发给弟子，被偷者就找上门来，速度也太快了吧！
　　系统很无语。
　　卷二玫瑰女皇，卷三黑白双刹。
　　如今宿主买个卷四，与之有关联的人又来了，芸芸宇宙到底得有多小，才能这么好相遇。
　　系统嘀咕道：“也不知道卷一的倒霉蛋在什么地方。”
　　卷一这个倒霉蛋，此刻站在君常笑面前，以关门弟子身份淡然看着五名实力堪比武帝的强者。
　　“如果我现在有巅峰武圣修为。”
　　何无敌暗暗道：“应该可以虐他们五人中的任何一个。”
　　从高层地走下来的人，就是这么自信。
　　“朋友。”
　　君常笑看向阴冷男子，抱拳道：“看你气宇轩昂，英武不凡，想必一定是宇宙中有头有脸的大人物吧？”
　　他已摸到规律，心中升起一计来。
　　“小子。”
　　阴冷男子傲然说道：“你实力不怎么样，眼光还行。”
　　“不错。”
　　“本大爷我就是横行宇宙数千年，遇神杀神，遇佛杀佛的星空五霸之一！”
　　“叮！一拳必杀充能20%。”
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“这家伙只要装逼，就会给充能值。”
　　了解一拳必杀原理后，狗剩心中颇为窃喜，因为完全可以靠嘴炮，让对手更嚣张更狂，从而快速达到释放条件。
　　这是什么？
　　别人装逼，我变强啊！
　　“原来阁下就是星空五霸之一，失敬失敬。”君常笑拱手道。
　　“哼。”
　　阴冷男子傲然仰首。
　　“叮！一拳必杀充能25%。”
　　哼一下也涨，可见这家伙是真的嚣张跋扈。
　　“诸位既然是来讨要残卷的，还请跟随本座来。”君常笑客客气气说道。
　　他现在需要尽快将这群不速之客带出星陨大陆范围以外，毕竟万一直接动手，大陆肯定承受不住余威荡漾。
　　阴冷男子也不是那种无脑狂，看出了君常笑意思，所以淡淡道：“如果担心大陆被毁灭，就赶快交出残卷和武道资源，我等或许不会刁难你和这个垃圾位面。”
　　“叮！一拳必杀充能30%。”
　　君常笑认真道：“本座已将残卷安置在远处的荒废位面，几位只要过去，自然就会得到。”
　　“是吗？”
　　白发老者目光泛起一丝迟疑。
　　他来的时候多次考虑，能杀掉帅字男的凶手实力非同寻常，纵然获得残卷也会付出代价，没想到……对方这么弱，这么配合。
　　“不对！”
　　白发老者传音道：“可能有诈！”
　　“吴老。”
　　阴冷男子不屑于顾道：“一个低等位面的垃圾就算有什么诡计，在本大爷面前依旧不过可怜的蚂蚁。”
　　“叮！一拳必杀充能60%。”
　　突然听到数值又提升30个点，君常笑表示一脸懵逼。
　　那家伙也没说话，怎么又涨了？难道装逼到极致，一个不经意的眼神都可以触发条件？
　　“小子。”
　　阴冷男子冷笑道：“在前面开路吧。”
　　“不过，大爷我提醒你，千万别耍花招，否则，就算跑到上界也是死路一条。”
　　“切。”
　　暗处的黑白双刹冷笑起来。
　　通往上界不仅有着坚固壁垒，还有天道法则存在，那家伙说的就像自家后花园，随随便便能进出？
　　阴冷男子这逼装的让黑白双刹都看不下去了，毫无疑问也给一拳必杀提供了数值，直接从60%提升到了90%。
　　“如果以后遇到的对手都这么嚣张跋扈，那我真就无敌了！”
　　君常笑一边暗道，一边驱动通古战船向选定的荒废位面飞了过去。
　　星空五霸主要为了残卷，当即跟上去。
　　几十艘战船尾随在通古战船后面，那阵势可谓相当强烈。
　　白发老者道：“此子绝不会轻易交出残卷，我等莫要大意，以免阴沟里翻船。”
　　“嗯。”
　　粗狂男子和另外两人点头。
　　阴森男子淡淡道：“这家伙应该要去远处的荒废位面，等到了地方以后，你们无须动手，交给我一人足以。”
　　“咻——”
　　通古战船划破宇宙星空，约莫一会儿，渗透空间壁垒融入荒废位面上。
　　这里没生灵，四周全是荒芜之地，非常适合拿来战斗，就算把大陆打的当场崩碎也没关系。
　　“刷！刷！刷！”
　　丁老、紫嶙妖王、李青阳等人纷纷从船上跳下来。
　　他们摆开阵势，开始做战前热身准备。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　几十艘战船也飞了进来。
　　“呼呼！”
　　然而，还没等战船平稳的停下来，阴冷男子便爆发武帝层次的修为，汇聚强悍能量压过去。
　　气势爆发范围极广，显然不仅要擒下君常笑，还要将万古宗弟子全抹杀！
　　是个狠人！
　　“有点麻烦了！”
　　暗处的黑白双刹这就要冲出去。
　　“不用。”
　　然而，刚刚动身之际，耳边传来君常笑的声音：“交给本座即可。”
　　交给他？
　　黑白双刹有点懵了。
　　这位结拜兄弟如果此刻石像化，他们一点也不担心，可如今没施展石像族神通，如何去面对一名武帝！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂暴气浪从上空压下来，荒废位面的空间顿时承受不住开始四分五裂。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人站在君常笑身后，感受那种强大到窒息的气势，脸色逐渐狰狞起来，额头也渗出汗珠。
　　武帝强者，恐怖如斯！
　　说来倒也奇怪，面对这种无解局面，因为宗主站在身边，让他们只遭受气场压制，没升起任何畏惧。
　　“小子！”
　　“我们星空五霸看上的东西也敢抢，今天就用你身后手下命来补偿吧！”
　　从天而降的阴冷男子目光闪烁强烈杀机，嘴角扬起不屑微笑来，仿佛在他眼里，下面生灵全是蝼蚁。
　　用我弟子的命来补偿？
　　想到史十二任务，君常笑彻底暴怒了。
　　“踏！”
　　一步迈出，怒道：“敢伤本座弟子，先送你上西天！”
　　“轰——”
　　没有花里胡哨的招式，没有多余的打斗描述，爆炸般的力量瞬间从荒废位面荡漾，然后带起漫天尘土和巨大涟漪来。
　　“咔咔咔！”
　　能量波动所过之处，空间和地面迅速崩裂！
　　“咻！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　阴冷男子如炮弹般从尘土中飞出，直接从自家几艘战船穿过，整个苍穹瞬间产生连环大爆炸，炙热火光将原本阴暗的环境渲染通红！
　　黑白罗刹眼睛瞪的滚圆，仿佛马上要从眼眶瞪出来。
　　那艘位于队伍最前面没被波及的星空战船上，白发老者和魁梧中年等四人也已呆若木鸡。
　　他们六个能看清刚才发生的一幕，所以那种画面带来的震撼疯狂冲击心灵深处！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂风呼啸，尘土散开。
　　镜头从高空俯视，以君常笑为中心区域，凹陷出足足有百里的深坑，至于丁老和李青阳等人则踉跄的艰难站稳，齐齐浮现出问号脸来。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　三句话可以形容万古宗上下此刻的心境。
　　因为刚才发生的一幕实在太突然，突然到他们什么也没看到！
　　等等！
　　为何会有发丝飘落下来！
　　众人逐渐冷静下来，急忙抬头看去，就见君常笑单腿而立，另一只脚高举呈轰击状，一撮撮黑发在狂风吹拂下脱落，直至吹干净后，显露出锃亮锃亮的脑袋。
　　宗主他……
　　秃了！秃了！秃了！
　　系统咆哮的声音则在君常笑耳边荡漾：“明明是一拳必杀，你为什么要用脚！”
　　……


第1163章 宝贝们，开始你们的表演
　　黑暗星空中，阴冷男子呈半躬状漂浮。
　　他的嘴巴张开，表情呈狰狞状，胸口处凹陷着一个明显的脚印。
　　从此人视角往下看，可以看到用来战斗的荒废位面，甚至清晰捕捉到与外面隔绝的空间壁垒上有一个巨大豁口。
　　这是阴冷男子用身体冲破的。
　　此刻他已经死了，造成致命伤的便是胸口脚印。
　　“这就凉了？”
　　黑白双刹收回灵念，目光顿时泛起震惊。
　　作为在凡尘中属于顶尖层次的强者，两人清清楚楚看到，阴冷男子压下来时被君常笑一脚踹出去。
　　那一脚干净利落，完全不需要燃烧太多的经费。
　　可越如此，越爆发出恐怖威能，甚至直接洞穿一个位面深层次空间壁垒！
　　深层次空间壁垒是时空之虫啃咬那种，属于和宇宙连接的最后防线。
　　正常情况下，实力强悍的武者在大陆战斗可以撼动空间，但也不过普通层次，想打破深层次壁垒，必须有破碎虚空能力。
　　君常笑一脚把阴冷男子踢到宇宙外，还一脚将其踢死，就代表他已经拥有了这种层次！
　　所以，黑白双刹内心才升起强烈震惊来。
　　宗主没动用神通也没进入石像化，一脚下去咋就那么凶残！
　　还是说，他的境界已达到武帝层次，甚至比之更强，先前一直在扮猪吃虎？
　　“底牌！”
　　“通古前辈给的底牌！”
　　黑白双刹经过短暂脑补后，很快得出结论，君常笑不可能有恐怖修为，突然大爆发，肯定和通古前辈有关！
　　毕竟是亲传弟子，通古战船都给了，还差一种关键时刻保命底牌？
　　“是这样了！”
　　黑白双刹坚定心中想法，同时也明白，宗主为何自始至终都很冷静，原来有强悍底牌在手！
　　按说，这时候脑补三人组肯定不能输人输阵。
　　但因为君常笑一脚踹出速度太快，产生的动静也太大，以他们现在修为根本没捕捉到，所以只是茫然看着上空呈现的大窟窿，一脸懵逼想着：“什么情况？”
　　“五弟！”
　　星空五霸另外四人目光泛起滔天怒意，但还参杂着尤为强烈的忌惮。
　　阴冷男子实力不在他们之下，竟然被一脚踹死，这年轻人的实力得有多恐怖！
　　“哎！”
　　君常笑放下脚来，淡淡道：“真不经踢。”
　　“……”
　　黑白双刹嘴角剧烈抽搐。
　　我的小弟弟，就你刚才那朴实一脚，换做我们哥俩也得当场凉凉啊！
　　不过……
　　黑白双刹的反射弧有点长，直至好半晌才在心里咆哮道：“一脚踹出去，头怎么秃了！”
　　说到这里，君常笑很想哭出声。
　　一拳必杀触发100%后，他感受体内汇聚出极其爆炸的力量，甚至可以随意操纵，于是灵光一闪，自己何不用脚来规避副作用？
　　想法很好。
　　现实很残酷。
　　一拳必杀的强势不在于一拳，在于必杀两字。
　　无论拳脚又或者动用手指和屁股，只要符合‘必杀’要求，使用者的头发都会不可避免脱落。
　　解封难收之刀进入虚弱期，启动一拳必杀瞬间掉头发。
　　这一切，符合等价交换条件。
　　“问题不大。”
　　系统安慰道：“宿主有增发剂，第二天便可长发及腰！”
　　君常笑崩溃道：“话从你这毒奶口中说出来，我怎么感觉有点不靠谱呢。”
　　“噗！”
　　倏然，身后传来笑声。
　　脑袋锃亮的君常笑急忙回头，就看苏小沫一只手捂嘴努力憋笑，憋的脸都红了。
　　萧罪己和李飞低头。
　　两人真的不敢和宗主对视，生怕控制不住情绪笑出声。
　　“噗！”
　　君常笑不转过身还好，这一转身，经过严格训练的苏小沫忍不住又笑出声，最后实在是无论多好笑都不会笑，除非忍不住的‘噗哈哈’笑起来。
　　笑会传染的。
　　本来还在撒贝宁式憋笑的李飞，听到苏小沫笑起来，顿时把持不住的蹲在地上，一只手捂脸狂笑起来。
　　最夸张的当属李上天，此刻已经笑趴在地上。
　　讲真。
　　脑袋锃亮的宗主，简直太有喜感了！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　三道拳光一闪而过。
　　苏小沫、李飞和李上天顶着大包整齐而立，脸上表情严肃到极致。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头。
　　恰巧，余光扫到李青阳，发现不仅挺直而立，还面不改色，心中顿时升起欣慰：“还是本座的二弟子靠谱啊。”
　　“二师兄。”
　　苏小沫传音求教道：“你怎么做到的？”
　　李青阳道：“封闭视觉！”
　　“原来如此！”
　　“哎呀，我怎么就没想到！”
　　这时候，除了真正靠谱的陆芊芊和夜星辰外，萧罪己、何无敌等人统统封闭视觉，因为宗主的秃头，实在太考验憋笑功力了。
　　“诸位。”
　　君常笑转回身，脑袋闪过一缕光芒，道：“本座的残卷，你们还要吗？”
　　声音平淡，也没强大气息流露，仿佛普普通通之人。
　　越如此，越让星空四霸倍感压力巨大，毕竟一脚踹死阴冷男子的画面还历历在目，还在识海内回荡！
　　这是威慑力，这是震慑力！
　　本来挺担心的黑白双刹，此刻安安稳稳藏在暗处。
　　就宗主刚才爆炸一脚，别说对付另外四名强者，全灭战船上所有人也轻而易举。
　　“吴老。”
　　粗狂中年人传音道：“我们怎么办？”
　　他非常希望得到七玄霞光破残卷，但是，对面的年轻人一脚击杀同伴，实在太过恐怖，让他不得不遵从内心。
　　白发老者眉头紧皱起来。
　　这时候，他终于明白，星空航海王为何会被一剑抹杀了。
　　“此人实力强悍，我等万不可硬来！”
　　“撤？”
　　“明的不行，就来暗的！”
　　四人经过短暂交流并达成共识，尽快溜之大吉。
　　让他们放弃残卷实在困难，毕竟寻找很久，如果明强不行，就只有玩暗手段了。
　　“宗主。”
　　白罗刹传音道：“这几人有了退意。”
　　“退？”
　　君常笑嘴角扬起微笑，旋即将残卷一二三四副本全拿出来，笑道：“本座这里不仅有残卷四，还有残卷一二三。”
　　正打算撤离的星空四霸见状，目光顿时炙热起来。
　　“和记载的一样！”
　　白发老者立马从残卷形态上判断出，这就是自己等人苦苦寻找的七玄霞光破残卷，而且还一下出现四本！
　　不能退！
　　必须得到！
　　强大贪念占据识海，迫使星空四霸放弃开溜打算，目光死死盯着四本残卷。
　　“诸位。”
　　君常笑朗声说道：“如果你们的手下能战胜本座身后这些弟子，这四本残卷必会双手奉上。”
　　星空四霸闻言彼此相视，不知对方葫芦里卖的什么药。
　　也没什么药，就是想借此机会，给弟子们提供更加强势的实战机会。
　　白发老者陷入深思，考虑对方是不是还有什么阴谋诡计，但站在旁边的魁梧中年人忍不了了，冷声道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
　　“刷！”
　　扬手一挥。
　　“咻！咻！咻！”
　　几艘归属于他掌控的战船上，跳出数千名弟子形态各异的手下，实力方面堪比武王、武皇乃至武圣层次。
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指，道：“宝贝们，开始你们的表演。”
　　“咻咻咻！”
　　身后李青阳、萧罪己等人飞掠而去。
　　他们以各种姿态立在几千名武者几十丈开外，涌现出的气息好似化作狼皮套在身上，目光也逐渐变得锐利起来。
　　“啊！”
　　紫嶙妖王怒然大喝。
　　“啊啊啊！”
　　然而，任由他青筋凸出，任他气势爆发，君常笑前不久给的衣裤就好似贴在皮肤上，根本无法将其撑爆。


第1164章 我们生，他们死！
　　袁公子出任扶宗主后，紫嶙妖王爆衣次数减少了，毕竟和兽丹直接挂钩。
　　但是，这次面对来自星空的武者，必须要格外认真，所以站在众弟子最前面当场爆发出浑厚气场来。
　　只不过……磅礴妖气出来了，穿在身上的衣裤却越缩越紧，好似贴在皮肤上根本撑不破！
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　紫嶙妖王又尝试几次。
　　那股子打架全靠吼的气势达到顶点，脸都通红了，屁都快吼出来，衣服仍然没炸裂，甚至彻底变成紧身衣。
　　不得不说。
　　永不破损的衣裤真乃良心产品。
　　而且更重要一点，款式非常新颖，没有那种老土感觉。
　　星空四霸手下：“……”
　　这时候，如果不是正处于严肃交战状态，他们可能会集体捂肚子大笑起来，因为下面……
　　“别嚎了。”
　　君常笑传音道：“本座给你的衣裤和内裤同款。”
　　“……”
　　紫嶙妖王顿时崩溃了。
　　对于打架必爆衣，必袒露才舒服的他来说，这等于失去了灵魂！
　　“上！”
　　就在此时，魁梧中年人也不管满头紫发的大沙雕在做什么，当即命令手下攻过去。
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，六名堪比武圣的强者爆射而来，各种能量如海浪般压向紫嶙妖王，后者放弃爆衣，目光瞬间冷厉道：“都给本王死！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　袭来的各种能量顿然炸裂。
　　狂风浪潮中，紫嶙妖王飞掠而出，好似经过千锤百炼的拳头直接轰在最靠前的武圣强者脸上。
　　“嘭——”
　　“咔咔咔！”
　　空间崩裂，冷风如刀。
　　紫嶙妖王打飞一名武圣后，竟然脱掉一只袖子，当他再次将另一名对手击飞，左袖子也脱掉了！
　　永不破损的衣裤能穿上就能脱下，所以他这是要一边打，一边脱下来，从而释放自我，拥有绝对灵魂！
　　“没治。”
　　君常笑摇头。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，丁老、公孙浩海、江邪等宗门高层也已和敌方实力较强的武圣、半圣交起手来。
　　各种能量光芒在苍穹间闪烁，预示乱斗将会非常激烈！
　　果不其然。
　　这种人多且实力都不俗的战斗，一经在荒废位面呈现出来，绝对惊心动魄，绝对赏心悦目，不过也苦了空间，因为场面越精彩，它就碎的越利索。
　　“轰！”
　　紫嶙妖王又直来直往的轰出一拳。
　　此刻，穿在身上的衣裤已经落在地上，仅存一个红色内裤在身上。
　　这是君常笑给的最后底线。
　　“……”
　　星空四霸手下懵了。
　　打架他们不仅见多还亲历很多，可这种打着打着把衣服脱光的行为，绝对是头一次见啊！
　　人才。
　　真他娘人才！
　　“轰！”
　　碍事衣服脱下来，好似灌入灵魂的紫嶙妖王战力暴涨，一拳轰在某名武圣脸上，直接将其华丽打飞数百丈之远，直至落在地上，鲜血狂喷，经脉受损。
　　以前，紫堂主面对武圣，虽然可以以一打多，但无法带来太大实质性伤害，如今经历九天秘境历练，乱战中重创武圣反轻而易举了！
　　“呼呼！”
　　就在此时，敌方一名堪比武圣大圆满的强者爆发磅礴气势，呈山呼海啸之势压下来。
　　紫嶙妖王挑了挑眉，粉红色拳套带上，火力全开的将其破掉，并与之在高空中展开最为激烈的交手。
　　在位面战场面对天字号战场幽灵都非常困难，如今却变得游刃有余起来。
　　实力暴涨的不仅只有紫堂主。
　　丁兴旺此刻也在缠斗几名堪比武圣的强者，换做以前绝不可能！
　　江邪和葛老等老版F4没那么凶悍，但拥有半圣修为的他们，面对同境界强者，依旧可以打出绝对压制的输出来。
　　这还星空五霸手下呢，常年在宇宙中南征北战。
　　换做星陨大陆同级别武者，不说几招，几十招恐怕就得被打趴下。
　　“滋滋滋！”
　　“轰！轰！轰！”
　　低空中，李青阳持天杀雷纹，雷系属性灌入剑身，携带撕裂空间的光芒斩下去。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　雷系剑光所过，带起一片血雾。
　　这段时间在雷重天修炼，境界不仅提升，对雷系体质的运用更娴熟，所以一剑就重创了数名武皇。
　　与之呈鲜明对比的是夜星辰，只看他将离殇祭天召出，猛然朝袭来数十名武者丢去，光芒闪烁下，顿时幻化出相同数量来！
　　“刷！刷！刷！”
　　类似血滴子一样的酒坛，瞬间扣在星空四霸手下脑袋上，然后传来割裂声音，当场化作一具具无头尸体。
　　在杀人上。
　　夜星辰始终比李青阳更干脆更利索。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，来自两个方位的几十种力量压过来。
　　夜星辰立在半空无动于衷，因为就在能量轰来之际，萧罪己飞掠过来面对自己，身后背的云舟侠隐将各种力量全抗下来。
　　两人常年一起外出历练，所以有着非常高的默契。
　　“你守，我攻。”
　　“好。”
　　“刷！刷！刷！”
　　夜星辰从侧面绕过去，悬在半空的数十个酒坛瞬间合在一起，朝更远处的敌方人群丢过去，手背隐隐浮现入驻凌烟阁后印上的‘攻’字。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　星空四霸手下没因为同伴惨死怯战，冲来速度加快，汇聚的力量也提升不少。
　　但是，他们阻止不了夜星辰。
　　因为萧罪催动云舟侠隐，在路径上形成绝对防御。
　　作为万古宗中主打输出和主打防御的核心弟子，两人一旦配合起来，绝对攻守兼备，无往不利！
　　“咻！咻！咻！”
　　离殇祭天再次分化，套在几十名星空四霸手下脑袋上。
　　期间，来自四面八方的力量，全被云舟侠隐凝聚的防御结界挡下来。
　　“垃圾。”
　　夜星辰冷声道：“死吧！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　套在敌方脑袋上的酒坛光芒闪烁，一颗颗人头瞬间割裂，尸体纷纷落地。
　　接下来，夜星辰和萧罪己以最强势攻击和最强势防御游走在敌群中，好似来自地狱的两尊死神在疯狂收割生命。
　　夜宵组合，战力爆棚！
　　两人联手之下，一名半步武圣的强者也惨遭轰杀！
　　然而。
　　另一个战斗区域，苏飞组合同样引人注目。
　　“刷！刷！”
　　苏小沫激发狂风之体，快如流星般的在敌群中游走，纵然半步武圣也休想命中。
　　“啊啊，我活的太失败了！”
　　“爹娘把我生下来，就是一个最大错误！”
　　李飞双指搭在太阳穴上，沮丧之力犹如幽灵般弥漫，数十名武皇层次武者跪在地上嗷嚎。
　　这种控制思维，产生负面情绪的能力并非无敌，很多心性极强且高等级的武者并没有遭受波及。
　　“滚滚滚！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　游走在敌群中的苏小沫，借助李飞沮丧之力控制，双脚频繁一阵乱踢。
　　因速度太快，直至他冲出来，一抹鼻子笑起来，几十名武者这才犹如从慢镜头中解脱，然后花样百出的爆飞出去。
　　苏飞组合在攻击上有点花里胡哨了。
　　冲进人群中的何无敌才叫彪悍，脚步和拳头所过之处，敌方武者爆飞而出，妥妥一拳一个嘤嘤怪。
　　“咔咔咔！”
　　倏然，寒气弥漫而来，点点冰渣呈现。
　　那原本炙热的环境逐渐冰冷，仿佛随时要飘下来鹅毛大雪。
　　“不好！”
　　“身体被减缓了！”
　　“冰系武修，有冰系武修！”
　　星空四霸的数百名手下身陷在冰冷区域，各方面呈大幅度减缓，甚至武王级别的满身布满冰渣，随时有可能变作冰雕。
　　好似不食人间烟火的陆芊芊侧身而立，青丝在寒气中飞舞，显露出一张无可挑剔的脸庞，她右手轻然举起，脚下呈现数丈范围的冰系图案，极寒之气呼啸爆发。
　　“火火火！”
　　一名敌方武者怒吼道。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　顷刻间，没被寒冰覆盖的数十名武者，爆发体内属性，形成漫天之势朝着陆芊芊压过来。
　　然而，就在即将靠拢之际，第二形态激发下的小龙龙一步迈来，旋即张开大嘴，将袭来的数十种火焰全部吞入肚子里。
　　敌方武者惊骇不已。
　　这种释放出去的火系属性，哪怕触之都会被灼伤，怎么可能直接吃进去！
　　“难吃。”
　　小龙龙眉头微皱，道：“还给你们！”
　　“踏！”
　　这家伙摆出了一个葫芦娃姿态，张开喷出滚滚火焰。
　　“不好！”
　　“撤撤撤！”
　　好似海浪般的火焰无情扑来，根本不给他们逃跑机会，凡被吞噬的只能焚化虚无。
　　吸收进去的火焰对小龙龙没产生任何伤害，但在它肚子里一番酝酿，火势和火力就瞬间得到加强了！
　　君常笑摇头道：“在我契约兽面前玩火，就是关公门前耍大刀。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　龙子阳、宋玄舟等人则趁大师姐控场减速杀进去。
　　一番剑芒枪芒爆发下，被束缚的上百名敌方武者已全部倒在地上。
　　披上狼皮的万古宗弟子充满了狼性，所以经过短暂交手后，魁梧中年人派出的几千名手下，已经死了七七八八。
　　“四位。”
　　君常笑道：“这点人手还不够本座弟子热身的，想获得残卷一二三四，最好全派出来吧。”
　　自己这方几千人，对方也派几千人。
　　是在小看本座弟子以少打多的个人能力吗？
　　说实话。
　　在人数和境界差不多情况下，甚至稍微占一点优势，去和万古宗硬刚只有被爆锤的份。
　　白发老者等人眉头紧皱。
　　“上啊！”
　　魁梧中年人咆哮道。
　　自己几千名手下都快死干净了，他们三个如果坐视不理，肯定难以忍受！
　　看似城府极深的白发老者稍作沉吟，挥手道：“大家一起上吧。”
　　“咻！咻！”
　　身后几艘战船上，五千名手下飞出去。
　　另外两霸见吴老都派兵，也急忙示意手下出动。
　　于是乎，当李青阳等人基本全歼魁梧男子手下后，还需要去面对近两万武者！
　　“两千VS两万？”
　　君常笑笑道：“这个人数才算有一点压力。”
　　刚经历过厮杀的万古宗弟子，看到对方派出那么多，目光闪烁战意，体内血液疯狂燃烧！
　　在位面战船和陪练的灵元大陆武者时常切磋，根本放不开手，如今面对这些不速之客，每招的对抗都非常过瘾！
　　战！战！战！
　　“生与死，轮回不止。”
　　君常笑挥手，道：“我们生，他们死！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　万古宗弟子周身涌现铁骨铮铮之势冲杀而去。
　　只看漫天的赤霄烈焰斩、七玄霞光破好似洞穿虚空，勾勒出一副最为波澜壮阔的画面！
　　“三位。”
　　白发老者虽目不转睛的看着交战区域，却私下传音道：“我们寻找机会出手，将四本残卷抢过来！”
　　“好！”
　　三霸赞同。
　　白发老者叮嘱道：“那小子实力深不可测，一定要记住，我们此次以残卷为主，只要抢到手马上走，万不可和他硬拼！”
　　他是真的有点忌惮君常笑，但又不愿意就此离开，只能去赌一把抢四本残卷！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　万古宗弟子和星空四霸的手下战斗愈发激烈，因为人数过于悬殊，场面来看有点落于下风。
　　“压过去！”
　　“别给他们喘息的机会！”
　　敌方一名强者大喝道。
　　“咻！咻！咻！”
　　数千名武者从中低空方位压过去，好似惊起的惊涛骇浪。
　　然而，打着打着就崩溃了，因为他们在付出不小的代价后，眼瞅就要将一名万古宗弟子抹杀，结果对方吃了一颗丹药，再次变得生龙活虎起来！
　　这一刻。
　　疗伤丹的作用彻底体现出来了！
　　人数不占优的万古宗弟子，虽然难以取得绝对优势，但他们人手一颗丹药，只要不是被瞬秒，就等于拥有两条命！
　　两千打两万难。
　　四千打两万呢？
　　而且，万古宗弟子一身精良装备，星空四霸的手下纵然能将其打的身负重伤，代价要么同伴牺牲不少，要么自身筋疲力尽，然后再去面对状态全满的他们。
　　五人集火一个又肉又有输出的坦克，耗费时间，用光技能和蓝条才搞定，结果对方直接复活甲起身，心态真的会马上炸。
　　切脆皮双C啊！
　　抱歉，万古宗弟子谁都能C，谁都能抗！
　　什么叫绝望？
　　那种眼看就要搞死，吃颗丹药满状态继续和你站撸就是最大的绝望！
　　这时候，万古宗弟子还不是最强，再给他们几年时间发育，真的就是开局满等级六件套，你Q、E，1、2技能还没丢出，对方已经满屏刮起R、3大招，什么E闪2闪，什么R闪大闪，治疗净化加疾走，统统都来送人头。
　　“……”
　　星空四霸傻眼了。
　　这群服饰统一的弟子们，不仅装备好实力强，还有迅速恢复伤势的丹药，也未免太恐怖了吧！
　　“机会来了！”
　　就在此时，白发老者目光锐利道：“动手！”
　　这个机会在于，看到弟子们正在奋勇厮杀，君常笑嘴角扬起微笑，显然精力全放在观战上了。
　　机不可失，失不再来！
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　顷刻间，星空四霸洞穿空间，以最快速度朝悬在君常笑身前的四本残卷冲去，隐藏在深层次空间内的磅礴力量也早已汇聚出大手。
　　根据白发老者的策略，两人负责佯装攻击君常笑，让他不能第一时间将心思放在残卷上，另外两人负责抢夺残卷！
　　因为是突然出手，那种恐怖霸道的力量又隐藏在深层许虚空，所以并没造成震撼天地的动静来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　四人快速靠近而来，对于残卷也是志在必得！
　　君常笑目光仍然锁定在交战区域，全然不知星空四霸已经冲过来。
　　“有戏！”
　　白发老者大喜！
　　下一秒，脸上笑容顿然凝固，因为在深层次虚空内，突然涌现出两股更为强势的力量，然后以摧枯拉朽之势将其破掉。
　　这个变故太突然，他们四人也已马上冲至残卷前，所以顾不上暗招被破，纷纷探手朝残卷抓过去。
　　刚好有四本，哥四个一人锁定一个。
　　可是……
　　就在无限接近残卷时，眼前突然闪烁黑光光芒，逐渐汇聚出实体来。
　　“不妙！”
　　“轰轰轰轰！”
　　震耳欲聋的爆炸如平地一声雷般响起，瞬间压过万古宗弟子和近两万手下的交战声，也使得他们下意识停下来，齐齐顺着传来声音的方位看去。
　　脑袋锃亮的君常笑背手而立，一嘴港台武侠剧配音调道：“鬼鬼祟祟，偷偷摸摸算甚么英雄好汉。”
　　“……”
　　星空四霸脸色难看。
　　这时候，他们目光没锁定君常笑，而是锁定在突然挡在自己身前的两名黑白中年人身上，最不能容忍的是，探出去的手被还对方抓着，根本挣扎不出来。
　　“四位。”
　　黑白双刹歪着脑袋，笑道：“接下来就由我们哥俩招待你们了。”
　　“踏！”
　　两人动作统一的迈步，直接将彼此左右手同时束缚的双霸带出去，带出荒废位面，融入无尽黑暗星空中。
　　“四位当家的！”
　　目睹老大好似小鸡一样被提溜走，手下们纷纷傻眼了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹上突然传来爆炸声，一股股从宇宙外涌现的能量涟漪渗透进来，震得整个大陆剧烈颤抖。
　　“咻——”
　　约莫片刻，那名魁梧中年人撕裂空间壁垒，如炮弹般坠落在地，不仅造成延伸极广的深坑，还造成一块体积不小的陆地从本体裂开。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人惊得目瞪口呆。
　　君常笑一脸平静，当时施展一拳必杀时，如果以上面角度踹下来，阴冷男子不仅会死的很惨，荒废大陆也会被轰的四分五裂。
　　“咻——”
　　就在此时，又有流光坠落下来。
　　“轰隆！”
　　与地面亲密接触后，一块龟裂陆地再次和本体脱离。
　　被打下来的是另外一霸，哥俩实力和星空航海王差不多，后者被黑白双刹如皮球一样虐来虐去，所以就更别说他们了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　白发老者和另外一霸也从宇宙中落下，再次给荒废大陆带来沉重打击。
　　“咻——”
　　倏然，已凉多时的阴冷男子也被黑罗刹丢下来，等到尘土散去，一切恢复如初，哥五个一家人整整齐齐的躺在凹坑里。
　　“当家的……”
　　看到老大遍体鳞伤，口吐白沫，手下们目光泛起惊骇。
　　“甄老。”
　　君常笑询问道：“阵法布置好了没？”
　　“桀桀桀！”甄德俊立身在远处，捂着脸战术后仰的怪笑道：“这些人和他们的战船，已全被困在其中，可以尽情杀戮了！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，一座座阵法结界呈现，有防御阵法、有隔绝阵法，还有改良过的雷阵，它们彼此串联起来，犹如一个倒悬金钵将星空四霸手下全罩其中。
　　君常笑坐在提前准备好的椅子上，轻然靠在椅背上，声音冷漠道：“把他们全杀了，一个都不能留。”
　　“是！”
　　……


第1165章 六亲
　　来自上界被压制修为的黑白双刹一人打两个，很快就把星空四霸给虐的生活不能自理了。
　　这就是两个BUG。
　　除非用绝对数量来压制，否则凡尘位面的武者很难将其解决掉。
　　然而，如此猛的两个大能，刚偷渡到低等位面因为看热闹，反而被黑化的君常笑狂虐一顿，那也……够倒霉的。
　　星空五霸一死四伤，整整齐齐躺在一起，手下们的心神顿时就乱了，士气方面肯定也受到了影响。
　　按正常节奏说，肯定树倒猢狲散。
　　但君常笑不给他们这个机会，早就命令甄德俊在荒废位面布置起阵法来。
　　过程有点艰难。
　　因为弟子们的战斗会很大程度影响空间安稳。
　　甄德俊也是顶着巨大压力，疯狂燃烧脑细胞才得以拼接出一个巨型阵法，将没来得及开溜的手下全封锁了。
　　李青阳等人目光闪烁的战意更加强烈。
　　和来自其他星空的敌人交手，每秒都在获取各方经验，实乃历练的大好机会！
　　不能错过！
　　必须火力全开打下去！
　　于是乎，更惨烈的战斗在阵法内上演。
　　那些没了退路的星空四霸手下，为了活下去，为了生存下去，只能硬着头皮与之抗衡。
　　他们人数虽多，但其中还参杂很多实力不过武王级别的，面对强悍的万古宗弟子只能临终前送上盒子挥挥手。
　　在高层战斗力上。
　　比如武圣巅峰或大圆满级别。
　　他们人手方面倒不少，单靠紫嶙妖王一人搞不定。
　　没事。
　　还有君常笑。
　　这家伙虽在看热闹，但时刻注意局势。
　　任何出现对弟子极其不利的情况，都会先一步干预，甚至动手抹杀。
　　黑白双刹也立身在阵法外，时刻留意内部的战斗情况，谨记宗主先前叮嘱，不准让弟子们有任何阵亡。
　　简单说。
　　万古宗弟子在里面打的惊天动地，外面有三名顶尖强者保驾护航。
　　这样的实战历练，简直不要太幸福。
　　“整体方面还是有点弱。”
　　观战一会儿，君常笑发现除核心弟子外，很多内门弟子在以少打多上逐渐显得力不从心。
　　而且，高层力量的实力虽然尚可，但数量方面终归太少，这要和其他位面去杀戮修罗场打一场，结果肯定不容乐观。
　　从宗门发展来讲，短短几年时间强大到这种程度，已经非常恐怖了。
　　“路，要一步步走。”
　　系统道：“宿主不可过急于求成。”
　　这个道理君常笑自然也懂，主要还是因为自身实力强大，以及遇到的对手更强，让他很难再去安于现状。
　　以前接触层次低，认为打造出千人规模的武王就非常恐怖了。
　　直至遇到更强的武帝以及其他位面武者才意识到，万古宗或许可以在星陨大陆称最强，在浩瀚宇宙中却不过尘埃一枚。
　　“宿主变了。”
　　系统道：“变得有野心了。”
　　以前的君常笑，只希望尽快完成主线任务摆脱灵魂炸弹，然后寄情山水间，做一个逍遥快活的局外人。
　　如今能想到宗门放置宇宙中不过尘埃，就说明不愿意满足现状，希望可以变得更强。
　　君常笑道：“我不是变得有野心了，我只是不想被别人欺负。”
　　“好像都是你在欺负别人吧？”系统反问道。
　　君常笑理直气壮道：“他们不来招惹我，我会欺负他们吗？”
　　“……”
　　系统沉默。
　　……
　　两个时辰后。
　　阵内的战斗停止了，星空四霸手下全成为盒子散落在地。
　　因为有君常笑和黑白双刹在暗中保驾护航，万古宗弟子方面没有阵亡。
　　当然。
　　代价也不小。
　　李青阳和萧罪己等人染血的青阳套早已破碎不堪。
　　这种来自商城的套装，面对更强对手，虽然可以提供不错防御力，但时间长了肯定扛不住。
　　苏小沫和李飞两个以速度和脚力著称的弟子，直接瘫在地上，两条腿都在颤抖。
　　内门弟子要么筋疲力尽，要么伤痕累累。
　　如果没君常笑三人在外面时刻保护，必要时化解掉致命危机，他们纵然能将星空四霸手下全歼灭，此刻恐怕也是伤亡惨重。
　　这次厮杀给他们带来很大受益，也意识到自己在某些方面上的不足。
　　“舔包。”
　　君常笑下令道。
　　尚有行动力的李青阳和萧罪己等人开始熟练收走空间戒指。
　　“宗主。”
　　白罗刹道：“这四人怎么处理？”
　　君常笑看向遭受重创的星空四霸，淡淡道：“封了修为，带回宗门。”
　　他一开始想直接杀掉，但毕竟是四名武帝层次强者，就先带回去和赵豆豆做狱友，以后兴许能派上用场。
　　而且。
　　君常笑非常好奇。
　　他们是怎么找到星陨大陆的。
　　还是说，一开始就确定，自己就是杀帅字男的凶手？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　白罗刹和黑罗刹隔空施展类似葵花点穴手的招式，封了星空四霸体内几个重要经脉，使其本来就虚弱的他们顿时变成烂泥状。
　　君常笑也没闲着。
　　趁弟子们打扫战场的时候，将近二十艘星空战船收入空间戒指。
　　这玩意能在宇宙穿梭，以后可以给弟子做代步工具。
　　系统感慨道：“在第118章宿主曾说过，目标是征服星辰大海，如今看来已然无限接近了。”
　　……
　　“呼呼！”
　　炙热火焰燃烧，一具具尸体化作虚无。
　　“咻！”
　　通古战船载着万古宗上下，迅速的融入无尽宇宙中。
　　荒废位面空间破例不堪，地面呈密密麻麻的深坑和裂痕，无一代表，这里曾发生过一场惨烈战斗。
　　“叮！史诗任务完成，开始结算。”
　　“叮！宿主成功战胜星空航海王的仇敌星空五霸，符合界定条件，史诗任务完成，完成度100%，宿主获得50000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：120000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“完成度才100%？”君常笑颇为不满的皱起眉来。
　　老规矩，因为有两个史诗任务在身，一个纵然结算也只给贡献值不给奖励。
　　“弟子在和敌人厮杀时，我始终贴心保护，没让一名弟子牺牲，完成度应该很高吧。”
　　然而，让君常笑很郁闷的是，史十一任务完成，史十二任务始终没进入结算流程。
　　“奇怪。”
　　“怎么没动静了？”
　　“莫非……”他目光一冷道：“帅字男还有仇家会杀过来，从而做出伤害自己亲人的事情？”
　　“不对，不对。”
　　君常笑又自我否定道：“如果是这样，史十一就不会结算完成了。”
　　系统道：“我们可能理解错了，这亲人或许不是指弟子。”
　　“那会是谁？”君常笑道。
　　系统沉默稍许道：“想知道是谁，就要从‘亲’这个字来仔细分析了。”
　　君常笑道：“汉书记载，人有六亲分别为父、母、兄、弟、子……”说到这里停下来。
　　“怎么不说了？”
　　“……”
　　“我替你说吧，最后一亲为妻。”
　　“……”
　　君常笑始终保持沉默。
　　系统道：“宿主和玫瑰女皇在魂族大陆成婚了，哪怕百般不承认，从人家一方习俗来讲就是你的妻子，这点无可否认。”
　　“我已经把她休了，怎么算妻子！”
　　“什么时候？”
　　“离开魂族大陆前留的信！”
　　“信是信，休书是休书，两者岂可混为一谈？”
　　“……”
　　“再说，宿主当时写的是‘这封信你也可以当作是休书’，如果人家不当作休书，你不也没辙么？”
　　“……”
　　君常笑无言以对。
　　系统认真道：“星空航海王曾去过魂族大陆，他的仇敌可能会杀过去，史十二任务兴许就是要让宿主保护自己的妻子！”
　　“……”
　　“姻缘呢，上天安排最大嘛。”
　　系统是个好系统，但狗剩毕竟是狗剩。
　　他坐在船头上，开始努力思考，自己还有没有其他亲人，比如同父异母的兄弟，同母异父的姐妹。
　　“宿主这副身体的父亲，祖祖辈辈为农，你认为会有找小妾小三的实力？”
　　“……”
　　“这副身体的母亲，十七岁嫁过来，头胎生下你就撒手人寰了，何来同母异父的亲人。”
　　“……”
　　系统一套连招，直接把君常笑打回现实。
　　六亲中的五亲他都没有，就只剩下有夫妻之名，没夫妻之实的玫瑰女皇了。
　　“别犟了。”
　　“也别逃避了。”
　　系统道：“回到宗门后赶快去魂族大陆一趟，没有危险最好，有危险还得赶快救，毕竟关乎史诗任务。”
　　……
　　“咻——”
　　通古战船融入星陨大陆的空间壁垒，然后悬浮在万古宗主殿。
　　“把这四兲带到地字号牢房严加看管起来。”君常笑道。
　　“是！”
　　弟子们拖着瘫痪如泥的四人带走。
　　期间刚好路过天字号牢房，引得赵豆豆探头观望，并喊道：“哥们，快来看，又有狱友来了！”
　　戴律：“……”
　　“哎。”
　　赵豆豆坐回木板床，双腿盘起来，道：“君宗主怎么不把囚犯分配到我们牢房来呢。”
　　“师兄，听说刚关进来的四人修为堪比武帝。”
　　“必须的，咱们万古宗牢房里，除了天字号两个菜比，从来不收低低等级武者。”
　　牢房外，传来弟子交流声。
　　赵豆豆和戴律闻言，眼睛顿时瞪圆。
　　刚才被拖进去的四个人……他们的实力堪比武帝？
　　“刷！”
　　赵豆豆突然站起身，双手背在后面，仰首看向牢房铁窗，一脸傲然道：“不是大佬级强者，都不配做我狱友。”


第1166章 本座最讨厌被威胁，尤其以亲人来威胁！
　　“宗主。”
　　大殿内，李青阳详细汇报了星空四霸手下空间戒指内统计的各种资源后，弱弱道：“你有没有在听？”
　　坐在上首位的君常笑好似在思考的君常笑回过神，道：“你说了什么？”
　　“……”
　　李青阳无语。
　　给宗主回报事情也有很多次了，很少见到一副心不在焉的样子。
　　无奈之下，他只能重新将各种资源回报。
　　君常笑听过后，道：“药材和矿石什么的全炼制成丹药装备，灵石什么的交给老袁，让他去分配。”
　　“是。”
　　李青阳得令离开。
　　系统道：“还不去魂族大陆救你媳妇吗？”
　　“……”
　　君常笑道：“史十一任务完成，代表星空航海王的仇敌没了，她怎么可能会有麻烦。”
　　“兴许又有觊觎皇位的人作乱呢？”
　　“不可能，被净化的三个殿主我已经安排在魂族大陆，有他们在，谁敢犯上作乱？”
　　“史诗任务既然有保护亲人的任务，迟早会出事，宿主去一趟能死啊？”
　　“好吧。”
　　君常笑妥协了。
　　当天带着翠花前往万古城，然后按先前的通道前往魂族大陆。
　　因为时空隧道可以随时缝补打开，来这个位面就和逛后花园一样轻松。
　　距离君常笑上次离开差不多有几个月了，先前和帅字男交手而破裂的空间也逐渐愈合。
　　立身在隧道入口，灵念笼罩远处一座大城池，看着如往常般正常生活的魂族武者，他摊摊手道：“根本没人打过来。”
　　“这就奇怪了。”系统很不解。
　　君常笑并没去女皇之城，在确定魂族大陆安然无恙后就返回星陨大陆了。
　　“既然来了，为何不去看看？”
　　“星空四霸我还没去处理，哪像你缩在旮旯角落里不吃不喝，不拉不尿，什么事都不用做。”
　　如果君常笑再往魂族大陆中心区域走走，就能看到悬在半空，通往位面战场的大门了。
　　当然，不去女皇之城虽有躲避嫌疑，但星空四霸还真要赶快询问，尤其他们怎么找到星陨大陆，又怎么确定自己是凶手的。
　　在一个大陆找人都海中捞针了，他真不信这几个能靠感觉，就在芸芸宇宙中把自己找出来。
　　在武道世界混那么久，君常笑大致猜测出，他们可能有什么法门，比如道具和武技，自己如果搞来，以后肯定有用途。
　　……
　　地字号牢房。
　　星空航海王六将之一的光头男惊恐的缩在角落里，心中重复呢喃道：“主人的仇人，为什么会在这里！”
　　当年他随帅字男南征北战，曾被星海五霸在宇宙星空中拦截，后来被狠狠虐一顿。
　　主人为了活命，将得到的一个惊天秘密告诉他们才得以苟活下来。
　　本以为此生再难相见，结果却被关在一个牢房。
　　这到底是世界太小，还是宇宙太小！
　　“老大。”
　　一名手下靠过来，低声道：“星空四霸被打的很惨啊，躺在地上和烂泥似的！”
　　“……”
　　光头男目光中泛起的惊恐更强了。
　　他们四个能在这里，毫无疑问是被君常笑抓进来的，伤的如此重也必然和他脱不了干系！
　　“主人要遇到大麻烦了！”光头男暗道。
　　星空四霸都被虐的不成人样，他不认为主人遇到君常笑可以全身而退。
　　“嘎吱！”
　　倏然，牢门打开。
　　萧罪己先一步走来将椅子放好。
　　君常笑潇洒的坐下来，习惯性十指扣在一起，道：“四位，我在荒废位面杀了星空航海王，你们怎么知道的，又怎么找到星陨大陆的？”
　　这话犹如晴天霹雳，直接让光头男和一众手下全都目光呆滞了。
　　主人……
　　被他杀了？！
　　光头男懵了好一会儿，嘴角浮现出苦笑来。
　　能将星空四霸虐成这种地步，主人死在他手里好像很正常。
　　光头男应该庆幸自己被关入牢房，否则下场和帅字男以及另外五将一样。
　　“小……小子……”
　　魁梧中年人声音虚弱道：“我们是星空要塞的人，你……如果识相点……就赶快放了我们！”
　　“星空要塞？”
　　君常笑一脸茫然。
　　不过，看到缩在角落里的光头男骇然失色，便询问道：“你是不是听说过？”
　　“听……听说过！”
　　“讲。”
　　被二丫调教过的光头男非常听话，急忙将自己知道的事情全说了出来。
　　在凡尘宇宙的星空里有一处极其阴森区域，里面没位面，只有一个悬浮的巨大城堡，故此被世人称为星空要塞。
　　掌管要塞的主人，自称要塞之主，来自其他位面的武者可以进入，前提需要缴纳足够的资源，而只要在里面获得身份，就会享有等级不一的保护。
　　要塞身份归类为一、二、三等。
　　最低级的三等身份仅仅拥有出入权，二等身份拥有居住权，最高的一等身份类似贵族，不仅拥有居住权，还可以任意挑选奴隶。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“还挺封建呢。”
　　光头男又道：“只要在星空要塞获得二等身份，不仅可以永久居住，还会受到要塞保护。”
　　“这么说来的话。”君常笑看向躺在地上的星空四霸，道：“你们已经获得了星空要塞的二等身份？”
　　“不……不错……”
　　魁梧中年人语气有点傲，显然为自己有要塞二等身份倍感自豪。
　　君常笑道：“星空要塞很强？”
　　“很强！”
　　光头男凝重道：“我主人曾说过，要塞之主实力非常恐怖，还和很多大位面有交集，尤其培养的要塞军团，据说派出百人规模小队，就能轻易灭掉一个位面。”
　　“这么牛？”
　　君常笑一脸诧异。
　　说实话，就星空五霸和他那群手下，如果进攻有九大武帝坐镇的星陨大陆，纵然可以灭掉也得付出代价。
　　这个所谓的要塞军团派出百人，就能轻易灭掉一个位面，难不成修为全是武帝层次？
　　光头男道：“听说，星空要塞内还有一个非常大的地下黑市，贩卖着很多稀奇古怪的宝物，每年都会吸引不少位面武者前去购买。”
　　“有点意思。”
　　君常笑对星空要塞产生了兴趣，主要还是稀奇古怪的宝物。
　　“小……小子……”魁梧中年人虚弱道：“我们有二等身份，受星空要塞全方位保护，只要被他们知道，肯定不会轻饶你，甚至还会连累亲人和整个位面！”
　　君常笑闻言，目光顿时冷厉起来。
　　他一直在考虑史十二任务，如今得知对方告诉自己，遇到危险会有人帮忙出头，还会牵连亲人和位面，莫非与之有关？
　　“咻——”
　　“扑哧！”
　　青龙偃月刀闪过青色光芒，炙热鲜血喷溅在牢房墙上，至于魁梧中年人则已身首异处。
　　君常笑目光冷森道：“本座最讨厌被威胁，尤其以亲人来威胁！”
　　“哎。”
　　系统无奈道：“活着不好？非要作死。”
　　挂掉的魁梧中年人做梦都不会想到，自己只是为了让这家伙知道有星空要塞撑腰，故意把话说狠点，结果却换来一首马上凉凉！
　　可惜了。
　　一名武帝级别强者。
　　“老四！”白发老者三人悲痛道。
　　“刷！刷！刷！”
　　青龙偃月刀、真阳剑和玉龙问天剑分别插在他们脖颈边缘。
　　君常笑目光阴冷道：“老子不管你们是被星空要塞保护，还是被宇宙帝王弗利萨保护，赶快回答我刚才问的问题。”
　　魁梧中年人触怒了他的逆鳞。
　　这时候，如果三人不配合，一样可以全杀掉。
　　狠起来的君常笑不会在乎对方是武帝，不会在乎降服可以为宗门提供强大战斗力。
　　“我……我说！”
　　白发老者选择了妥协。
　　严格来讲，若非残卷原因，他们和君常笑并没什么仇怨。
　　如今被擒下，何必非要铁骨铮铮？服个软，换取活下去的机会岂不更好。
　　白发老者将自己如何确定君常笑是凶手，以及找到星陨大陆的事情一一说出来。
　　其实也没什么玄机，一切因为时光倒转大法。
　　“秘籍么？”
　　君常笑淡淡道：“拿出来。”
　　“……”
　　白发老者稍作考虑，将一颗类似糖豆的玩意拿出来。
　　此物也是空间储存器，但比空间戒指更高级，因为表面有某种隔绝之力存在，随意放在兜里都不易被发现。
　　“还藏着私货呢。”
　　君常笑接过来，两指捏住，灵念融入内部发现有灵魂烙印阻碍，淡淡道：“你自己解开，还是让我动手？”
　　“这种空间器物，只要融入灵魂烙印就不能解开，除非……”
　　白发老者说到这里便闭上嘴巴，因为君常笑身边出现一条类似毛毛虫的生物，于是瞪着眼睛惊道：“时……时空之虫！”
　　“咻——”
　　被召唤出来的翠花贴在那颗类似糖豆的玩意上。
　　它先是用鼻子嗅了嗅，然后分化出一股力量融入其中，将拦路灵魂烙印强行吃掉。
　　“噗！”
　　白发老者一口血喷出。
　　储存器内灵魂是他安置，一旦遭到外力强行破除，自然会带来巨大反噬。
　　另外两霸躺在地上，看着那条小虫子，满目的难以置信。
　　这种能打通深层次空间的时空之虫，哪怕在星空要塞黑市中都属于极其罕见的商品，一个低等位面竟然会存在！
　　“主人。”
　　翠花收回力量，道：“里面烙印已经破掉了。”
　　“辛苦了。”
　　君常笑用手指揉了揉它的小脑袋。
　　本来正要准备收入空间戒指，翠花却先一步说道：“主人，在里面实在太无聊了。”
　　“也是。”
　　君常笑心念一动，将柱子召出道：“你们就暂时先在外面吧。”
　　我的天！
　　这家伙竟然还有一条时空之虫！
　　看到柱子出现，星空三霸的眼珠子差点从眼眶里瞪出来。


第1167章 时光倒流，二十年前
　　书房内。
　　君常笑将一本泛黄秘籍拿出来，嘀咕道：“时光倒转大法，真有那么神奇？”
　　这是一种空间类型武技，学成后可以在固定位置将时空倒流，重现曾经发生过的一幕幕。
　　能倒流多少时间？
　　还得要看施展者的领悟和修炼程度了。
　　比如白发老者，参悟数百年只能倒流到十年前，覆盖范围也仅仅只有几丈远。
　　君常笑随便翻阅了两页，发现口诀比较复杂，以自己的天资想要学成恐怕需要点时间呢。
　　“哎。”
　　他摇摇头，将极品洞察之符取出。
　　按部就班修炼，不是自己风格，如果能走近路肯定要走。
　　君常笑从不在乎别人说自己是外挂狗，也从不在乎被说没了系统连屁都不是，因为我就是我，不一样的烟火。
　　不过。
　　就在捏碎之际，他心神略有恍惚。
　　君常笑想起了玫瑰女皇，因为炼制极品洞察之符的高等晶核是她给的。
　　系统道：“感情就是在小细节里一点一点培养出来的。”
　　“给我滚。”
　　“啪！”
　　洞察之符捏碎后，强大的武学知识和理解力瞬间撑爆识海。
　　君常笑开始静心学习时光倒转大法，但也会偶尔走神，莫名其妙想起伏案批改奏折的女人。
　　“啧啧。”
　　系统惊讶道：“这家伙使用洞察之符后，武商方面大幅度提升，情商方面似乎也被带动不少呢。”
　　不管智商、武商、情商都和脑袋离不开关系，洞察之符效果恰恰就是开发大脑。
　　修炼时分心实乃大忌。
　　可是……君常笑一边修炼一边开小差，然后把时光倒转大法学会了。
　　这真的会羡慕死人。
　　趁着洞察之符还有余下时间，他又将天钧炼魂诀拿出来，然后开始认认真真修炼。
　　一个时辰后。
　　君常笑从书房内走出来。
　　整个人无论从气质还是气息来看，都好似有了微妙变化。
　　系统道：“宿主已领悟天钧炼魂诀，只要每天无时无刻运转，灵魂和灵念方面都会持续加强。”
　　“动用石像之力会保持清醒吗？”君常笑道。
　　系统稍作考虑道：“也得看宿主对于灵魂提升的强度了。”
　　君常笑不语。
　　“踏！”
　　停在主殿演武场，运转时光倒转大法。
　　这神奇武技他已经学会，此刻需要测试一下能将时间倒流多少，又能覆盖多远。
　　“呼呼！”
　　在君常笑闭上眼睛那一刻，时光倒转大法运转而起，类似空间之力的属性逐渐弥漫出来，然后将整个演武场笼罩。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　空间开始颤抖，一幅幅画面好似倒放电影般映射在识海内。
　　万古宗演武场在李青阳几番修复下，从最开始泥土地转变为石砖铺垫，然后面积逐渐扩大才有如今规模。
　　使用时光倒转大法的君常笑，将顺序倒过来，从辉煌慢慢演化荒凉，直至恢复到几年前初次穿越而来的场景中。
　　他看到了自己。
　　坐在演武场边缘阶梯上，端着碗面一边吃一边流泪。
　　那是刚穿越过来，对于陌生世界，以及宗门只有自己的无奈和痛苦。
　　这种好似看映像回放的一幕，让君常笑心中莫名升起感触。
　　那时候，我连饭都要去青阳村王大婶家蹭，如今已拥有剑武双圣巅峰修为，实在给人一种仿若梦境感觉。
　　君常笑能看到过去最艰难的自己，说明洞察之符辅佐下，已经对时光倒转大法有了不错理解，至少可以看到几年前发生过的事情。
　　“还能再倒。”
　　“呼呼！”
　　空间之力继续波动，一幕幕过去发生的画面再次呈现识海内。
　　稍许，他看到两个三十多岁的男子出现在演武场区域，各自背着包袱，冲大殿方位挥挥手，道：“君师弟，这个宗门就交给你了，不要辜负掌门的在天之灵！”
　　“靠！”
　　“两个混蛋！”
　　出现在画面中的两人，正是君常笑曾经吃了散伙饭离去的大师兄和二师兄。
　　他们如果现在还在宗门的话，陆芊芊和李青阳都得尊称师叔。
　　可惜。
　　两人走了，再也没回来。
　　君常笑穿越到今日，没去找过两位师兄，因为在他看来人各有志，既然走了就走了吧。
　　“咻！”
　　眼前的景象再次变动，明显感受到泥土化的演武场从开始破败转为崭新，自己小身板屡屡出现，拿着大扫帚清扫地面落叶。
　　“狗剩。”
　　倏然，浑厚声音从大殿位置传来：“打扫干净点。”
　　“这声音……”
　　君常笑心境略有起伏，道：“王掌门！”
　　没想到，自己施展时光倒转大法，竟然回到第一任掌门还在世的节点，还能听到他说话。
　　这种豪迈声音，实难想象会去风月场所，会去选择越狱！
　　过去画面继续往回播放。
　　也不知看了多久，君常笑脸上表情顿然凝固。
　　他看到了只有四五岁的自己，看到王掌门一只手搭在脑袋上，笑道：“小家伙，你骨骼精奇，实乃万中无一的武学奇才，从今天起就是我派三弟子了。”
　　这些记忆，在君常笑穿越过来并没获得，应该是时间太久，原主人自己也不记得了。
　　让他震惊的并非第一任王掌门终于出现镜头里，而是对方在收自己入门时，旁边站着一个人，这人身穿蓝袍，看上去只有三十多岁却满头白发，腰间还挂有酒葫芦。
　　青阳郡郡守！
　　云鹤！
　　君常笑诧异道：“他怎么会在这里？莫非和掌门认识？”
　　“王掌门。”
　　映像内的云鹤笑道：“这孩子就交给你了。”
　　“放心吧，我会把他培养成才的。”王掌门拱手道。
　　“什么意思？”
　　君常笑皱眉道：“莫非，我加入铁骨铮铮派和云郡守有关系？”
　　当他继续时光倒流，想看看前面，结果发现无法退回。
　　系统声音在耳边传来：“以宿主对时光倒流大法目前的理解，仅仅只能倒退到二十年前。”
　　“咻！”
　　眼前景象消散。
　　君常笑好似从幻境中回归到现实，然后整个人陷入沉思中。
　　在自己年幼拜入铁骨派时，云郡守竟然在门派里，而且好像和王掌门认识。
　　不对。
　　不合理！
　　王掌门如果认识云郡守，怎么会被抓进去？
　　而且，从对话来看，原主人幼年是被他送过来的，也就说明应该认识自己，可当年初次相见为何感觉就像陌生人？
　　原本只是随意来测试时光倒流大法，结果看到二十年前一幕，让君常笑顿时升起剪不断理还乱的感觉。
　　“或许……”
　　系统凝重道：“宿主真实身份其实是赛亚人，后来星球被弗利萨灭掉，由化名云鹤的顶尖强者拼死带到星陨大陆，交给潜伏这里几十年的王掌门指导武学。”
　　君常笑翻了翻白眼，道：“那我的名字应该叫卡卡罗特了？”


第1168章 再入位面战场做生意
　　时光倒转大法让君常笑看到了二十年前，自己拜入铁骨派的一幕。
　　可是，云鹤怎么在场？
　　“想不通。”
　　坐在庭院小亭子内的君常笑抱头道：“这件事我想不通！”
　　“想不通就别想。”
　　系认道：“真相会在时间里慢慢浮出水面。”
　　君常笑摇头道：“如果如你先去所想，我可能是卡卡罗特，被人送到星陨大陆，或许就有亲人在世，或许就和史十二任务有关。”
　　“我还是觉着任务和你媳妇有关。”
　　“……”
　　君常笑没理它，再次以最帅的姿势陷入深深思考中。
　　“宗主。”
　　就在此时，袁公子走进来。
　　他先例行回报宗门事务，然后道：“我们可以把先前获得的资源，去找大位面兑换高等灵石。”
　　星空五霸和手下们空间戒指里的资源可谓超丰富，但很多东西万古宗用不上。
　　“有道理。”
　　君常笑表示赞同。
　　宗门目前就缺灵石来实现弟子整体提升，去找大位面兑换的想法很奈斯。
　　“这件事。”
　　君常笑道：“交给你了。”
　　袁公子苦着脸道：“宗主，咱们战场里的据点被封锁根本出不去。”
　　“被封锁了？”
　　君常笑愕然道：“本座去看看。”
　　当天，他就通过传送门进入位面战场，然后立身在大气磅礴的悬浮山上。
　　变化是没什么变化，但君常笑明显感受到，周围类似防御结界的流光比以往更实质化，就像把车门焊死谁也别想跳车的感觉。
　　“刷！”
　　纵身飞过去。
　　刚和结界触摸被弹回来。
　　君常笑皱眉道：“这就有点过分了。”
　　耗费那么多的精力打造出一个超大规模据点，结果通往外界的路被封死，换谁也不能接受。
　　“亲爱的参与者。”
　　耳边传来久违的女系统声音：“因为您被上界判定违规，不仅剥夺星陨大陆资格，据点也被永久封闭了。”
　　“……”
　　君常笑抬头看天，怒道：“我是靠本事进来的，靠实力打拼出来的，一个罪名就被封了，你们还有没有王法！”
　　如果开始作弊被发现，他也就认了。
　　可是，建造据点的时候因违规也没少遭受过各种惩戒。
　　结果最后给个‘以恶意利用BUG获取利益’罪名把号封掉，这就实在过分了！
　　“刷！”
　　君常笑挥手，怒道：“翠花，给我咬开！”
　　“好的，主人！”
　　被召唤出的翠花直接幻化本体，张开专业咬碎空间壁垒的牙齿，咔嚓一声将结界破开个大洞。
　　“咻——”
　　君常笑飞了出去，脸上浮现微笑来。
　　你们可以秋后算账式封掉我曾经利用的一个BUG，又岂能封掉其他BUG？
　　拥有时空之虫的狗剩无解，甚至哪怕没传送门，也能马上打个洞从星陨大陆钻过来。
　　……
　　灵元大陆据点外。
　　柯锦男拱手道：“多日不见，君宗主修为精进不少啊！”
　　君常笑坐下来打趣道：“咱们都是老朋友了，客套话以后能不说吗？”
　　“哈哈哈。”
　　柯锦男笑了一声，道：“君宗主此次前来，莫非又有丹药要卖？”
　　他曾和君常笑做过生意，以灵石购置过不少疗伤丹，拿到自家位面贩卖，赚的可谓盆满钵满。
　　“不卖丹药。”
　　君常笑随手一挥，取出几样东西，道：“卖点矿石药材。”
　　“哦？”
　　柯锦男心里有点失望。
　　不过在仔细打量了东西后，惊讶道：“君宗主，你这些矿石药材的品质可都不低啊，恐怕只有高等位面才能孕育而出！”
　　位面强。
　　资源强。
　　不变的规则。
　　以星陨大陆来说，蕴育的矿石、灵石和高等级的九天大陆比起来，简直就是垃圾货。
　　君常笑拿出的矿石药材，来自星空五霸和星空航海王，而他们大多都是从其他高等位面打劫过来的，所以层次方面非常高。
　　“老柯。”
　　“这种矿石和药材我有很多。”
　　“如果你有需要的话，可以拿灵石来兑换。”
　　君常笑很想留着，兴许以后能派上用场，但弟子同样需要强化，不如拿出一部分换成灵石，让他们在最短时间提升修为。
　　柯锦男道：“以我灵元大陆实力，恐怕难以驾驭这么高等级的矿石和药材，君宗主如果想兑换的话，可以去找第一梯队位面。”
　　东西是好东西，可也得有开发能才行。
　　灵元大陆比星陨大陆强，但也不是强太多那种，拿更高位面资源，就算炼制出装备丹药，效果也绝难完美发挥出来。
　　“好吧。”
　　君常笑起身道：“那我就先告辞了。”
　　他没有耽误时间，直接动身朝九天大陆据点方位飞过去。
　　“奇怪。”
　　看着狗剩离开的身影，柯锦男很不解道：“君宗主为什么要用黑袍蒙住头呢？”
　　……
　　“城主！”
　　大殿内，手下来报：“万古宗宗主来访！”
　　正在议论事情的莫伤生和一众长老纷纷瞪大眼睛。
　　星陨大陆据点不是被上界封印了吗？资格也被魂族大陆取代，那家伙怎么又跑过来了！
　　莫伤生感慨道：“被剥夺资格还能随意进入位面战场，上面有人就是好啊。”
　　“刷！”
　　他没丝毫的怠慢，立马飞出去，拱手笑道：“君宗主来访，有失远迎，还请见谅。”
　　柯锦男赚钱了，莫伤生也赚钱了。
　　甚至购买疗伤丹上花的灵石比对方多，赚的灵石也比对方多。
　　所以，君常笑在他眼里就是一个财神爷，也大致猜出此次前来可能是为了谈生意。
　　果不其然。
　　听到君常笑说出来意后，莫伤生眼睛顿时亮起来。
　　“君某此次来卖的不是丹药，而是一些品质还算可以的矿石药材。”
　　“矿石药材？”
　　莫伤生兴趣大减。
　　九天大陆矿石药材多不胜数，他不怎么稀罕。
　　不过，既然拿来交易，或许不简单吧，所以莫伤生拱手道：“还请君宗主拿出来，让莫某查看查看。”
　　“刷！刷！”
　　君常笑拿出几个最具代表性的矿石和药材。
　　莫伤生一一探查，惊呼道：“君宗主，你这些矿石和药材层次极高啊！”
　　“有需求吗？”
　　“有！”
　　“我这里目前有几千斤矿石和几千斤药材，大家都是老熟人，价格你来开吧。”
　　莫伤生震惊不已。
　　那么多高层次矿石和药材，他从什么地方获得的？
　　莫非……上界之人偷偷送来的？
　　莫伤生经过一番思考，以一百万六芒星石价格，将君常笑数千斤矿石和药材全买了下来。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人脸上浮现微笑。
　　“莫城主。”
　　君常笑询问道：“另外几个第一梯队位面需要这类矿石药材吗？”
　　“应该需要。”莫伤生道。
　　君常笑稍作考虑，道：“我可以去找他们谈生意。”
　　莫伤生道：“这段时间君宗主还是别去了。”
　　“为何？”
　　“他们正忙着联手攻打顶替你们星陨大陆上来的位面呢。”
　　君常笑顿时想起自家位面被判违规，另一个大陆随后补位上来，于是笑道：“莫城主，顶替我们星陨大陆上来的倒霉蛋是什么位面？”
　　“魂族大陆。”
　　嘎！
　　狗剩脸上笑容顿时凝固。
　　莫伤生并没注意他脸上表情变化，道：“这魂族大陆有点强势，来位面战场没几个月就树敌无数，刚才还有情报送来，玫瑰女皇带手下去抢夺机缘，被各大位面强者围困在断情谷……”
　　等等！
　　君宗主呢？
　　站在面前的君常笑没了踪影，只留下一股略显阴冷的杀意。
　　莫伤生可是老油条，灵念释放之下，捕捉到那家伙朝断情谷飞去，眸子闪烁若有若无杀机，好似瞬间明白什么，惊道：“魂族大陆莫非和星陨大陆有关系？”


第1169章 惹众怒的魂族大陆
　　前段时间，位面战场流光冲天，代表有机缘出世，一时间吸引各位面武者争相前去。
　　然而，玫瑰女皇比他们更快，占据机缘问世最佳位置，命手下层层封锁，任何擅自闯入者，杀无赦。
　　这做法和当年君常笑在星陨大陆发现矿脉命弟子封锁山谷一毛一样。
　　天材地宝，能者居之。
　　玫瑰女皇这种封锁机缘不让别人进去的方式太霸道，所以顿时就惹怒了各大位面。
　　以赤海大陆为首的联盟得知此事后也立马调派武者杀来。
　　原本应该属于大家为至宝相互争夺的剧情，突然变成了联合起来一致针对魂族大陆的剧情。
　　君常笑当年因机缘抹杀几万人，留下丧心病狂传说。
　　玫瑰女皇实力虽强，但没做过这么彪悍的事情，所以各位面仅仅有点忌惮，偏偏不信，大家联合起来还搞不定她！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　断情谷外围，一道道流光极速飞来。
　　汇聚在这片区域的各位面强者逐步增加，人数也大有突破十万之势！
　　来抢机缘的只有几万人，剩下全是赤海大陆等联盟位面，他们似乎意识到此乃绝佳机会，所以派出绝对力量，打算一举将魂族大陆灭了。
　　当然。
　　此番战魂族大陆主力，还是得靠浩瀚大陆和沙罗大陆，因为两个第一梯队位面直接派出六名天字号，百名地字号。
　　算上联盟玄字和黄字人数共计五万左右，战斗力完全比星空五霸手下要强，毕竟这里修为最低起步武皇级别。
　　各方位面武者越聚越多，气氛也越来越压抑。
　　不难想象。
　　这要是真战起来，那必然精彩绝伦。
　　“女皇大人。”
　　断情谷内，阵法流转区域内，一名魂族强者皱眉道：“我们还是赶快撤离吧。”
　　如果只是实力不强的位面，魂族大陆或许可以抗衡，但如今来那么多，领头六人修为都在天字号层次，那就实在太棘手了。
　　身披绿色战甲，将身材勾勒极其完美的玫瑰女皇坐在宝座上，一只手轻托有脸，语气慵懒道：“打不过本皇就联合起来，这些位面是真的很菜啊。”
　　“哼。”
　　洪尧从远处飞了来，立身重重防御外，冷然道：“玫瑰女皇，你已惹了众怒，不想死的太难看，还是赶快缴械投降吧。”
　　“咻——”
　　一道指光从谷内爆闪而来。
　　“不好！”
　　洪尧大惊失色。
　　“轰！”
　　就在此时，来自浩瀚大陆的天字号强者出现在面前，以强横的拳头将光芒粉碎，冷然道：“女娃，你杀心太重了。”
　　玫瑰女皇樱唇勾起，笑道：“彼此彼此。”
　　她这是来到位面战场表现的比较强势，可如果一旦处于弱势，敌人的杀心之重肯定胜过自己。
　　比如赤海大陆。
　　魂族大陆刚来到战场，急不可待过来欺负。
　　如果当时玫瑰女皇没还以颜色，那么对方表现的将会比自己更残忍。
　　凭什么我弱的时候，要被你们欺负？
　　凭什么我强的时候，要被说杀心重？
　　感情，做什么都是我错，做什么都是你们对？
　　我花玫瑰能有今天强势靠的是自己本事，你们来欺负我，被我给欺负了，就得跪在地上承认，弱肉强食的世界没有那么多乱七八糟的理由！
　　南征北战几千年的玫瑰女皇，非常了解位面战场规则，所以进来后始终奉行，欺我者必百倍奉还。
　　至于这些道貌岸然的各大位面，联合起来看似在主持正义，实则不过为了打压，至于私下做的肮脏龌龊事，未必有自己光明磊落。
　　还别说。
　　玫瑰女皇和各位面联盟，颇有万载前魔帝和名门正派联盟的味道。
　　魔帝打破平衡，撼动名门正派利益，所以被灭。
　　玫瑰女皇如今的强势类似魔帝，常年驻扎在战场的位面自然也不会轻易放过她。
　　如果不是君常笑持剑怒杀几万人，以绝对实力震慑群雄，他和弟子们在位面战场同样也会被集体针对。
　　以武为尊的世界，从来不讲道义和道理。
　　传奇。
　　真的只有靠拳头才能打出来！
　　当然，还有就是……君常笑这种充钱就送VIP12级的存在。
　　“贺前辈！”
　　被保护下来的洪尧拱手道：“别和这女人废话了，我们不如直接动手吧！”
　　他担心至宝随时会出世，如果让玫瑰女皇抢去，然后不战而逃，机会可就白白错过了！
　　贺前辈一番思考后，淡淡道：“各位道友请助我破掉结界。”
　　“好！”
　　另外五名天字号强者瞬间达成默契。
　　“刷！”
　　红莲妖月刀凭空浮现。
　　坐在宝座上的玫瑰女皇直起腰，慵懒眼神变得冷厉起来，道：“任何人敢越雷池半步，都要承受惨痛代价。”
　　这话很耳熟！
　　没错。
　　在星陨大陆独占灵石矿脉后，君常笑曾当着各大宗门面说过，皓光圣宗叶长老不信，结果被萧罪己以野战炮轰下来。
　　果然不是一家人，不进一家门啊！
　　然而，那时候君常笑终归面对的不过一个二流宗门长老和一群三四流宗门，玫瑰女皇此刻面对的强者比他层次高了起码百倍以上！
　　“上！”
　　贺前辈冷喝道。
　　他和同伴们绝不会因为一句话就被唬住，所以当即汇聚强大力量轰向设置的阵法壁垒。
　　来自第一梯队的天字号强者，论起实力都在武圣大圆满层次，如今又是六人合力攻击，形成的阵势可谓惊天动地。
　　部分围观看热闹的武者纷纷摇起头。
　　魂族大陆虽然强，但第一梯队两个位面派人过来，明显势在必得，这一战结束前者应该可以在位面除名了。
　　“轰！轰！轰！”
　　暴躁的六种力量从四面八方压下来，那看似坚硬的结界顿时剧烈颤抖起来。
　　玫瑰女皇脸色微变。
　　这来自第一梯队的天字号，实力不可小觑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，好似弥漫天穹的六种力量再次疯狂压下来，本来就难支撑的阵法最终呈现大面积碎裂。
　　“咻——”
　　玫瑰女皇脚尖一点，携带漫天玫瑰花瓣飞出去，身后红莲妖月刀闪烁炙热光芒。
　　“上！”
　　浩瀚大陆和沙罗大陆六名强者纷纷冲了过去。
　　玫瑰女皇是魂族最强站力，只要将这女人束缚起来，魂族武者交给其他人便能轻易抹杀掉。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　上下多股力量爆发，空间承受不住瞬间崩裂。
　　远处各位面武者无不瞪大眼睛，七名天字号强者即将展开交手，呈现的画面肯定绚丽夺目！
　　然而。
　　就在万众期待下！
　　一道黑光突然冲远处爆射而来，然后冷不丁儿立在多股力量即将相撞区域。
　　“轰！轰！轰！”
　　拳印弥漫，能量炸裂！
　　“呼呼呼——”
　　狂风肆意呼啸，好似空间在嚎啕大哭。
　　正要压上去的玫瑰女皇懵了，因为挡在上面将力量化解的黑衣背影非常熟悉。
　　“丑女人。”
　　及时赶过来的君常笑，沉着脸道：“一个打六个，你不要命了？”
　　是他！
　　果然是他！
　　玫瑰女皇脸上浮现欣喜之色，先前爆发出的女皇范儿也顿时收敛了不少。
　　“下去。”
　　君常笑依旧板着脸道：“这里交给我。”
　　“哦。”
　　玫瑰女皇收回红莲妖月刀，然后落在防御阵法内，望着那英武不凡的背影，痴痴笑道：“夫君穿的这身黑袍好帅呀。”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，一阵强风吹来，君常笑锃亮的后脑上顿时呈现出来。


第1170章 君夫人
　　玫瑰女皇还没身负重伤，还没到岌岌可危的时候，君常笑竟然先一步赶过来，然后将来自上下方位的七股力量全部化解！
　　突破剑武双圣的他，现在真的强大到……
　　就在此时，君常笑悄无声息将套在黑袍里的轩辕神甲收入空间戒指。
　　好吧。
　　原来是这个亚子。
　　问题来了。
　　君常笑为何穿着一套黑袍，故意将脑袋盖住？
　　原因很简单，施展一拳必杀后，满头乌黑秀发全丢掉光了。
　　最让他不能忍受的是，回到宗门后喷上增发剂，结果一点效果都没有！
　　真让系统这乌鸦嘴说准了。
　　一拳必杀带来的副作用，哪怕有魔改增发剂也白搭！
　　为此，狗剩在心里把系统喷了大半天，喷的对方实在受不了，只能强行自我关闭很久。
　　作为星陨大陆有头有脸的宗主，作为位面战场丧心病狂的杀神，光着脑袋出门肯定丢人啊，所以只能穿上至尊商品奖励的黑袍。
　　如此也可以看出，君常笑其实还要点脸呢。
　　换做紫嶙妖王，别说光脑袋，光着身子面对天下豪杰都不会害臊。
　　然而，极其装逼的出场并将各种力量破掉后，强（作）劲（者）之风直接把黑袍吹开，锃亮脑袋顿时呈现出来。
　　本就被那身黑袍给迷恋的玫瑰女皇，看到狗剩光滑圆润的脑袋，美眸顿时闪烁光泽，差点忍不住飞过去，伸手在上面使劲揉一揉。
　　“他知道我喜欢。”
　　“所以故意剃成光头吗？”
　　“明明在乎我，还表现的爱理不理，真是一个口是心非的人。”
　　一番自我脑补的玫瑰女皇，呈小女人娇羞状自语，看向君常笑的眼神里充满妻子才有的爱意。
　　“别自作多情了。”
　　君常笑再也压制不住暴躁情绪，回头张牙舞爪咆哮道：“我光头不是为了迎合你！”
　　“光头小子。”
　　贺前辈悬在半空，道：“你是魂族大陆武者？”
　　瞬间破掉自己六人汇聚的强大力量，这年纪轻轻就秃了的家伙，实力不可小觑。
　　“刷！”
　　君常笑转过头，双眸赤红道：“你喊我什么？”
　　这个眼神非常吓人，让贺前辈等强者不由自主打起了冷颤。
　　冷颤？
　　这太次了。
　　站在旁边不远处的洪尧，此刻虽悬在半空，但双手和双腿都在剧烈颤抖，脸上肌肉好似抽筋一样跳动。
　　“洪宫主，你怎么了？”
　　沙罗大陆的一名天字号强者询问道。
　　“他……他……他……”洪尧‘他’了半天，终于努力把后面话说出来：“是君常笑！”
　　君常笑？
　　几名天字号强者眉头微皱。
　　倏然，他们脸上表情保持一致的齐齐变色，失声道：“就是那个两万斩的万古宗宗主君常笑？”
　　“不错……”
　　洪尧说完话，脸上表情和心态彻底崩了。
　　因为傻子也能看出来，君常笑突然杀到这里并挡在玫瑰女皇面前，肯定是在保护她！
　　两人一定有关系，两人一定有一腿！
　　换作别人，无论来了多强后台，洪尧就算有所忌惮也不会表现出来，唯独面对君常笑，那是真的差点瘫在地上。
　　这是哥。
　　这是爷。
　　这是爹！
　　我赤海大陆万万招惹不起！
　　想起此次联盟是自己负责组织牵头，洪尧体内血液沸腾，抑制不住一口喷出来。
　　君常笑没释放太强威压，也没特意去看他，仅仅立在玫瑰女皇身后，就能把人家吓吐血，威慑力是真的强横！
　　当然。
　　凌云大陆、圣玄大陆等联盟大佬，此刻也是心血沸腾，差点忍不住喷出来。
　　“洪宫主。”
　　君常笑冷眼一扫六名天字号，沉声道：“魂族大陆犯了什么天大过错，要让诸位劳师动众一起联手针对？”
　　洪尧：“……”
　　我他妈为什么不在据点喝茶泡澡，我他妈为什么会出现在这里！
　　“真香。”
　　九天大陆据点内，莫伤生就在美滋滋品茶中。
　　“夫君。”
　　玫瑰女皇道：“我魂族大陆顶替一个因为违规的混蛋位面来到战场，他们就争相来欺负，被我打跑不服气联合起来了。”
　　“……”
　　君常笑一脸无语。
　　你口中说的混蛋位面，就是我星陨大陆！
　　洪尧等人逐渐张开了嘴巴。
　　夫……夫君？
　　这玫瑰女皇是君常笑的……妻子？！
　　如果现在地面裂开一个洞，洪尧绝对会第一时间钻进去，然后将自己埋起来，装作没出现过，佯装没存在过。
　　说来也怪。
　　君常笑并没排斥‘夫君’称呼，冷声道：“你们，谁带的头？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　凌云大陆、圣玄大陆等方面强者以及六名天字号动作非常一致的指向洪尧！
　　“我靠！”
　　洪尧心态本来就崩了，如今一群队友又坑自己，那真是……
　　“洪宫主。”
　　君常笑摸了摸光滑脑袋，目光冷厉道：“你这欺负新手的毛病，什么时候才能改掉呢？”
　　“君宗主！误会！”
　　洪尧内心深处有着极强的求生欲，哪怕表情都崩的不成人样了，仍没有放弃道：“这绝对是一个天大的误会！”
　　说到这里，他将身子弯下来。
　　双手托举几枚空间戒指，声音颤抖道：“请听洪某解释！”
　　“刷！”
　　君常笑大手一挥将戒指收回来，灵念融入其中，发现里面灵石不少，道：“给你解释的机会。”
　　洪尧暗松一口气，急忙调整思维和组织言语，道：“这不有机缘出世么？我们联盟在一起是为了方便获得，绝非有意针对君夫人！”
　　“君夫人？”
　　玫瑰女皇暗道：“其他位面的习俗，好像都是女随男姓。”
　　咋地？
　　听这意思，魂族大陆习俗难道男随女姓？外人见了狗剩得称呼花姑爷？
　　“是吗？”
　　君常笑冷然看向其他位面大佬。
　　“是！是！是！”
　　“是吗？”
　　君常笑又问了一次，是字语调拉高不少。
　　各位面大佬毕竟都被讹过，已经有了丰富经验，瞬间恍然大悟的举起空间戒指道：“是是是！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，很熟练的将其收回，道：“机缘这种事情，靠的是运气，不能强求就别强求，何必非要联盟呢。”
　　“君宗主言之有理！”
　　洪尧拱手道：“洪某还有事，就会先告辞了。”
　　“去吧，去吧。”君常笑道。
　　洪尧满头大汗的转身离去，不过刚走没多远，就听君常笑朗声道：“洪宫主，择日君某会去亲自去登门拜访。”
　　“噗！”
　　洪宫主一口血喷出。
　　这是摆明又要来讹诈自己啊！
　　玫瑰女皇是他妻子，自己联合其他位面一起针对，事情闹这么大，如果仅靠几十万颗灵石便能摆平，他就不是丧心病狂君常笑了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　凌云大陆、圣玄大陆等位面的武者纷纷退离，不过离开前都被狗剩提醒，择日会去拜访。
　　“六位应该来自第一梯队的浩瀚大陆和沙罗大陆吧？”就在几名天字号强者要溜走的时候，君常笑朗声道：“回去以后请务必转告你们的据点之主，君某不久后亲自去登门拜访。”
　　画外音——
　　让你们老大把钱给我准备好！
　　“……”
　　六名天字号强者嘴角抽搐一下，然后带自己人快速消失。
　　片刻功夫，原本汇聚机缘出世区域的六七万武者已经消失无影无踪，就连纯抢机缘的武者也都躲到最远处，一场惊天动地的大战没开始就宣告结束了。
　　“哎。”
　　君常笑摇摇头，道：“这就是威慑力。”
　　倏然，转过身来将伸来的玉手抓住，目光冷厉道：“你干什么！”
　　“刷！”
　　玫瑰女皇好似游蛇般缠住君常笑，另一只手快如闪电般搭在他脑袋上，笑道：“夫君，你脑袋好圆好光滑。”
　　……


第1171章 君常笑：我又变强了，系统：你也变秃了。
　　玫瑰女皇并非光头控。
　　主要君常笑就算没了头发也丝毫不会影响颜值，反而比往日更显可爱，所以忍不住就想摸摸。
　　这要换做渡难。
　　老娘直接一个大脚将他踹出位面战场。
　　所以说，玫瑰女皇如果真有光头控话也仅限君狗剩自己。
　　此刻她就像一条柔软的蛇，缠在夫君面前，任由对方左挡右挡，仍然避免不了被摸脑袋。
　　讲真，君常笑脑袋又大又圆。
　　别说玫瑰女皇，他自己摸起来都很舒服。
　　“叮！宿主消费1000点贡献值，获得魔改假发×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：65000/70000。”
　　忍无可忍的狗剩，在中阶商城消耗5000点贡献值，买了一个假发套头上。
　　然而，让他吐血的是，这所谓魔改假发，带上后虽然和真头发似的，但受限环境和时间影响，此刻呈现出的发型竟然是爆炸头！
　　“哈哈哈！”
　　受过专业训练的系统忍不住大笑起来。
　　玫瑰女皇颇为失落地说道：“明明光头就很好看，为什么非要掩饰呢。”
　　“……”
　　君常笑强行压下心中烦躁，板着脸道：“首先说明，我不是义务……”
　　镜头灵性一转。
　　双手捧着各种资源，脸上表情精彩无比。
　　玫瑰女皇又将一枚空间戒指放上，拍了拍手笑道：“我花玫瑰也不是靠夫君帮忙的人，这些就算作你帮我的奖励吧。”
　　大姐！
　　你这么配合，让我很失败啊喂！
　　“不过。”
　　玫瑰女皇目光冷厉道：“刚才来围攻的位面，本皇不会放过他们！”
　　其实没有君常笑突然的救场，她虽然难以抗衡那么多位面，也会让对方付出惨痛代价。
　　“你想干什么？”
　　“夫君想干什么？”
　　“……”
　　君常笑和她面面相觑，突然好似读懂，这女人想的和自己一样，要去挨个‘拜访’各大位面！
　　系统道：“这是要夫妻合作，一起讹诈的节奏啊！”
　　“叮！史诗任务完成，开始结算。”
　　“叮！宿主成功保护亲人，符合界定条件，史诗任务完成，完成度150%，宿主获得75000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：140000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“哈哈哈！”
　　系统肆无忌惮大笑道：“我终于猜对了一次，我终于没被打脸，哈哈哈！”
　　笑的虽然奔放，但更多的透发凄凉，毕竟常年被打脸的它，今天终于拨开云雾见天日，守得云开见月明！
　　一周年际。
　　请为最强被打脸系统送上掌声。
　　“……”
　　君常笑蹲在地上，双手揪着爆炸头，心里嗷嚎道：“连史诗任务都认为她是我亲人吗！”
　　“别犟了。”
　　系统道：“认清现实吧。”
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务十一，获得神品资质改造液×1、神品剑道资质液×1、开印之符（三）×1。”
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务十二，获得神品资质改造液×2、圣品阵道资质液×1、七玄霞光破残卷五购买权×1、再来一瓶购买权×1、凌烟阁专属神兵改造石×1。”
　　耳边传来频繁提示声。
　　从两个史诗任务奖励对比，史十二任务明显比史十一丰富，究其原因在于一个只完成100%，一个完成150%。
　　多给50%可能源于君常笑出现后，以强大威慑力将数十个联合起来的位面惊退缘故。
　　每当史诗任务结算奖励，是君常笑最幸福时刻，但他现在却艰难揪着头发，脸上表情呈崩溃状。
　　为什么艰难？
　　因为魔改假发从爆炸头变成寸头，太短不好抓。
　　这种每隔一段时间就会自动换发型的商品，简直……给我来几百个！
　　“买买买！”
　　君常笑拉开高阶商城，因为烦躁缘故，一股脑将溢出贡献值全买成丹药、武器配方。
　　“呼呼！”
　　就在此时，磅礴的气浪涌现而出。
　　君常笑的境界也从剑武双圣巅峰一举迈入大圆满层次！
　　感受那股更为爆炸的力量，以及自身对天地、空间等属性更深层次理解，他握着拳头，暗暗道：“我又变强了！”
　　系统吐槽道：“你也变秃了。”
　　……
　　“你们听说了没！”
　　“魂族大陆那个玫瑰女皇的夫君是君常笑！”
　　“我的天！这可是劲爆消息！”
　　“难怪一个新来位面会如此强势，原来背后有一个了不起的男人！”
　　“君常笑来位面战场，不也为所欲为吗，还真是两口子！”
　　“赤海大陆和凌云大陆他们联合起来攻打君常笑妻子，不是一脚踢在全是刺的铁板上了吗？”
　　“哎，各大位面又要大出血了。”
　　就在众人争相议论之际，君常笑已经出现在了赤海大陆据点外。
　　轻风吹来。
　　额前打卷的头发飘舞。
　　这个时间段，狗剩发型从寸头变成泡面头。
　　系统不禁感慨道：“焦叔是第一个撑起这种发型的人，宿主现在是第二个！”
　　“你。”
　　“滚。”
　　“OK？”
　　玫瑰女皇也跟来了。
　　她站在君常笑后面始终盯着后脑勺，大有抬手将他假发揪下来的冲动。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　洪尧带着几名长老从据点外飞出来，战战兢兢拱手道：“君宗主……”
　　“先听君某说。”
　　君常笑挥手打断，道：“魂族大陆和你们赤海大陆以前没仇没怨吧？”
　　“没有！”
　　“那为何刚上来就派人去欺负？”
　　“这……”
　　“欺负不成反被欺负，只能说你技不如人，这点没意见吧？”
　　“没意见！”
　　“既然没意见，为何要联手其他位面继续刁难？”
　　“这……”
　　洪尧额头大汗淋漓。
　　哥！
　　爷！
　　你不就要钱吗，别拐弯抹角行吗？
　　我给！要多少给多少。
　　君常笑是来讲道理的，并不是讹诈的，所以……拿出纯金打造的算盘，一番精打细算后，道：“精神损失费、误工费、营养费，加起来给五百万吧。”
　　“给！”
　　“我给！”
　　这时候洪宫主就算砸锅卖铁，就算倾家荡产也要赶快把两个恶魔夫妻档送走。
　　“洪宫主。”
　　临了，君常笑道：“以后别欺负新人了，毕竟谁都不容易。”
　　洪尧举起手，发誓道：“我赤海大陆如果以后再敢欺负新人，愿遭天打五雷轰！”
　　先招惹君常笑又招惹玫瑰女皇，这是两个及其惨重的教训，所以只要他还是据点之主，就不会让手下再出现战场暴力！
　　“走吧。”
　　君常笑挥手。
　　玫瑰女皇跟过去。
　　路上，笑道：“夫君讹人的手段好温柔，换做我，肯定先毒打一顿。”
　　“……”
　　君常笑快疯了。
　　这女人一口一个夫君，喊得自己心态都快炸了。
　　忍！
　　我忍！
　　既然不喜欢，君常笑为什么要让玫瑰女皇跟着？因为这事和她有关，自己才能名正言顺去讹诈各大位面资源！
　　“咻！”
　　魔改发型再次变化，泡面头化作大背头。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　他先把披上风衣，带好炫光墨镜，最后将雪茄吊在嘴上，道：“到了凌云大陆，我一抖肩你就上前把衣服接住。”
　　“为什么？”
　　“别问为什么，照做就是了。”
　　“好的，夫君。”


第1172章 不向君常笑妥协！
　　凌云大陆据点外。
　　君常笑梳着一个大背头，披风衣带墨镜叼雪茄停下来。
　　这时候，如果身后跟着弟子，再搭配一首乱世巨星，必然可以将万古宗宗主气息衬托出来。
　　可惜，李青阳不在、萧罪己也不在。
　　偏偏在后面的是玫瑰女皇。
　　这女人身材高挑，容貌绝美，又有高高在上的皇者气息，一下子把狗剩烘托成了……那种带墨镜穿黑西服，不苟言笑的保镖。
　　这件事告诉我们，千万不能和气场强的人同框，因为很容易成为绿叶。
　　“刷！”
　　君常笑一抖肩。
　　玫瑰女皇忘记了刚才叮嘱，并没上前接住，任由风衣‘啪’一声跌落在地。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽一下。
　　路上叮嘱她都快八百遍了，怎么一到关键时刻就掉链子！
　　“哦！”
　　玫瑰女皇反射弧有点长的将风衣拿起，然后拍去尘土，再次披在君常笑身上。
　　大姐！
　　我让你接住，搭手上再退回，你没做到就罢了，怎么又给我披上了！
　　“我刚才没注意，你再来一次。”玫瑰女皇传音道。
　　“……”
　　君常笑差点一口血喷出。
　　罢了，罢了。
　　狗剩调整心态，看向从据点走出那胆战心惊的大佬，道：“别说话，先听君某讲。”
　　这货又把讹诈赤海大陆那套说辞，用在凌云大陆身上，对方被整的无言以对，只能拿灵石来补偿，临走还得一再保证绝不敢欺负新人了。
　　……
　　第三站。
　　圣玄大陆。
　　然而，君常笑刚走到人家据点外，还没准备抖肩甩风衣，玫瑰女皇先一步帮他拿了下来。
　　这他喵什么配合！
　　这个逼，我还能不能愉快的装下去了！
　　能不能装逼无所谓，关键该要钱的要钱，该补偿的补偿。
　　一圈子走来，君常笑和玫瑰女皇相继去了八个位面，获得灵石两千万。
　　赤海大陆和凌云大陆属主谋，所以赔偿较多，其他位面不过同谋，所以给的灵石不多。
　　在讹钱上，君常笑一直遵从适可而止，绝不可用力过猛，因为容易适得其反，最后让局面变得一发不可收。
　　跟着的玫瑰女皇始终没说话，完全就是一副‘把事情交给夫君我放心’的样子。
　　当然。
　　分钱的时候，这女人就变精明了。
　　君常笑打算给她三成，自己拿走七成，结果不同意，还翻着白眼道：“五五分成。”
　　“拜托。”
　　狗剩自然不会退让，淡淡道：“我帮你化解了危机，拿走七成理所当然。”
　　玫瑰女皇道：“我已经给过你酬劳了，这些资源咱俩必须对半分，再说了，如果不是我，你能有这么好的讹诈机会？”
　　“……”
　　君常笑做出妥协：“我六，你四。”
　　“对半分。”玫瑰女皇道。
　　“你……”
　　君常笑不想因为一点蝇头小利浪费时间，不耐烦道：“好好，对半分就对半分。”
　　于是，两人在前往浩瀚大陆路上，把两千万颗灵石给分了。
　　在这方面玫瑰女皇是真的精打细算，不同品质、不同层次灵石全平分，完全没让狗剩占到一点便宜。
　　系统感慨道：“宿主媳妇，持家有道。”
　　“滚。”
　　君常笑骂了一句，继续向浩瀚大陆行去。
　　不过，玫瑰女皇则凝重道：“这第一梯队位面未必会心甘情愿给钱。”
　　“切。”
　　君常笑不以为然道：“只要被本座盯上的猎物，就算铁公鸡，我也能把他身上的毛全薅下来。”
　　“是吗？”
　　玫瑰女皇笑道：“我很期待哦。”
　　“咻！”
　　君常笑脑袋上的大背头变成了蘑菇头。
　　不得不说，这家伙底子就是好，无论任何发型都能完美驾驭。
　　“噗嗤！”
　　看到好似蘑菇的脑袋，玫瑰女皇忍不住掩口笑出声。
　　……
　　浩瀚大陆据点。
　　坐在上首位的贾豪杰一脸忧愁。
　　几名天字号强者去协助其他位面对付玫瑰女皇，结果半路杀出一个君常笑来！
　　而且。
　　两人还是夫妻关系！
　　有点麻烦了。
　　“诸位。”
　　贾豪杰脸色难看道：“可有良策？”
　　一名长老道：“根据老夫收集的情报来看，君常笑这人极其喜欢讹诈，九天大陆就曾吃过亏。”
　　“哼。”
　　一名性格比较暴躁的老者淡淡道：“我们浩瀚大陆可不是九天大陆，怎么会屈服！”
　　几名天字号强者将君常笑拜访事情告知，他们便猜出这是要来讹钱了。
　　“不错！”
　　一名长老冷声道：“我们浩瀚大陆好歹也是第一梯队位面，如果被君常笑讹诈，以后还怎么在江湖上行走！”
　　“……”
　　贾豪杰再次陷入沉默。
　　“宗主。”
　　一名德高望重的苍发老者开口说道：“君常笑的实力虽然强，但终归违规，连据点也被上界封锁，我等无须忌惮于他。”
　　“更何况。”
　　“那家伙也不可能打入据点来。”
　　“单长老意思是？”
　　“君常笑如果来的话，老夫先去会会他，实在不行就让大家暂时不要外出。”
　　贾豪杰明白了。
　　单长老这是在告诉自己，不向君常笑妥协！
　　“好！”
　　他一拍扶手，冷然道：“本座倒要看看，这丧心病狂的杀神到底敢不敢来讹我浩瀚大陆！”
　　……
　　九天大陆。
　　莫伤生将茶杯放下，难以置信道：“原来玫瑰女皇的夫君是君常笑，难怪敢在位面战场如此肆无忌惮！”
　　“好险！好险！”
　　“幸亏没跟着赤海大陆去对付魂族大陆！”
　　对于自己先前不参与的抉择，莫伤生感到十分庆幸，同时嘴角扬起幸灾乐祸的微笑。
　　被君常笑讹诈过，让他心里一直很不痛快。
　　如今，浩瀚大陆和沙罗大陆招惹那家伙，被讹的肯定比自己惨。
　　舒服了。
　　真的舒服了！
　　“城主。”
　　一名长老道：“浩瀚大陆很在意脸面，恐怕不会向君常笑妥协吧。”
　　莫伤生摇了摇头道：“妥协的话，或许能省不少钱钱，不妥协就等着被那家伙讹的倾家荡产吧。”
　　因为有过很痛的体会，所以很了解君常笑。
　　……
　　“踏！”
　　风沙飞舞区域，一只脚突然出现。
　　镜头跟着往上走，带着墨镜叼着雪茄，顶着大中分发型的君常笑立在浩瀚大陆据点。
　　“刷！”
　　抬头，提臀、抖肩。
　　风衣潇洒落下，玫瑰女皇接住，搭在手腕上退回原位。
　　默契这不就建立起来了吗！
　　君常笑拿出扩音大喇叭，朗声喊道：“万古宗宗主君常笑，今日特来登门拜访！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　倏然，据点内飞出一道流光，山呼海啸的气浪爆发，迅速汇聚出掌印，以撼动空间的威力压过来！
　　“欢迎仪式？”
　　君常笑冷笑一声，傲然立在原地。
　　“呼呼呼！”
　　剑武两种气势如滚滚云雾般在周身弥漫，然后呈拳状迎上去！
　　“轰——”
　　天空炸响，空间崩裂！
　　“咻！”
　　从据点涌现出的掌印当场被碾压虚无，施展招式的单长老倒退回去，直至将身子艰难稳住，便抑制不住喷血而出，目光顿时泛起骇然来。


第1173章 我进来了
　　据点内的单长老直接冲出来一顿暴发，摆明在告诉君常笑己方不会妥协。
　　很硬气。
　　很有第一梯队位面范。
　　然而，君常笑也不是吃素的。
　　你们浩瀚大陆既然以这种方式来欢迎，那自己就只能来而不往非礼也了！
　　刚刚突破武圣大圆满的他也是一顿爆发，直接让对方怎么飞出，怎么飞回，然后差点跌坐在地。
　　单长老惊了！
　　自己好歹是天字号级别，竟然接不住那家伙一拳！
　　几个时辰以前，他可以接的住，因为那时候的君常笑不过巅峰武圣。
　　现在么。
　　别说他一个天字号，就算再来两个也未必接得住，因为境界提升上来的君常笑，同层次下绝对无敌。
　　这很强势！
　　玫瑰女皇诧异道：“夫君好像又变强了，莫非和秃头有关系？”
　　“我强不强和秃头没半毛钱关系！”君常笑咆哮道。
　　玫瑰女皇笑道：“越是解释越是掩饰。”
　　“……”
　　君常笑压着怒火，转头看向浩瀚大陆据点，怒然大吼道：“我，君常笑，赶快给钱！”
　　对方既然用这样的仪式欢迎自己，肯定不走程序了！
　　怎么简单，怎么来！
　　“君常笑！”
　　单长老压着受损经脉，沉声道：“我浩瀚大陆凭什么给你钱！”
　　君常笑捂脸笑起来。
　　拜托，你好歹也是一名天字号强者，怎么会问出这么愚蠢的问题来呢？
　　“凭他是我夫君。”玫瑰女皇道。
　　“……”
　　君常笑很想再次化身咆哮帝。
　　但还是强压下来，毕竟以这理由来要钱无懈可击。
　　狗剩变了。
　　为了钱，竟然……
　　打住，他一开始就是这逼样好不好。
　　“老家伙，我倒要问问你，你们浩瀚大陆凭什么要去对付魂族大陆？”君常笑问道。
　　“……”
　　单长老沉默。
　　他知道自己如果说是帮其他位面，肯定会被对方怼，直至怼到无言以对。
　　“在弱肉强食的世界，你竟然问我凭什么，实乃天大笑话。”君常笑无情嘲讽道。
　　的确。
　　以武为尊的世界，做任何事情都不需要去讲凭什么。
　　非要给借口，那就我乐意！
　　“君宗主。”
　　贾豪杰从大殿内走出来，拱手道：“我浩瀚大陆不知你和玫瑰女皇是夫妻，先前多有得罪还请见谅。”
　　给钱不可能，化解矛盾可以。
　　更何况，自己派去的几名天字号也没伤他女人，上门讹钱就过分了。
　　君常笑招招手，道：“你出来一下，让我打一巴掌，我说声见谅彼此恩怨两清。”
　　“……”
　　贾豪杰脸色阴沉下来。
　　自己是浩瀚大陆当值的据点之主，被他打一巴掌不就等于被践踏尊严吗？
　　“哼。”
　　单长老冷笑道：“君宗主，我们已经道歉了，你如果不接受非要讹诈，那就一直在外面站着吧。”
　　他被一拳打回来，体内经脉多处受损，完全没勇气再出去会会那家伙了。
　　“怎么？”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“听你这意思，是仗着有据点保护，才敢有恃无恐？”
　　“否则呢？”
　　单长老冷然一笑道：“你还能闯进来？”
　　“哦，对了。”
　　“你星陨大陆据点被封，由魂族大陆取代，已经失去向其他位面宣战的资格了。”
　　难怪敢和君常笑硬刚到底呢。
　　如果星陨大陆据点没被上界封号，还拥有向其他位面宣战的资格，他和贾豪杰肯定要好好思考，好好遵从内心。
　　“由魂族大陆取代？”
　　玫瑰女皇嘀咕了一声，突然恍然大悟，道：“先前违规的混蛋位面，难道是你们星陨大陆？”
　　君常笑耸耸肩，道：“我也没想到，顶替我星陨大陆上来的倒霉位面会是你们魂族大陆。”
　　“……”
　　玫瑰女皇差点没忍住冲过去把他假发揪下来。
　　“刷！”
　　君常笑挥手召出一个椅子，然后坐下来，翘起二郎腿，道：“我给你们十个数，如果拿不出一千万颗灵石，就别怪本座心狠手辣了。”
　　“一千万灵石？”
　　单长老脸上的冷笑更为浓郁。
　　若非碍于身份，恐怕会直接说出：“你在想屁吃！”
　　“一。”
　　君常笑喊了一声。
　　贾豪杰和单长老抱手冷笑，一副‘我们就站在据点里，有能耐进来打我们呀’的样子。
　　“二。”
　　“三。”
　　君常笑每一个字喊出，语气都会变得肃然，双眸渐渐变得没感情。
　　“十！”
　　倏然，这货不走程序的略过其他，直接喊到最后一个数，然后人从椅子上消失，出现在浩瀚大陆的据点结界前，猛然举起拳头，汇聚爆炸气浪轰过去。
　　那一刻。
　　君常笑很严肃！
　　每当这个表情出现，就代表他认真了！
　　“天真！”
　　“不自量力！”
　　贾豪杰和单长老脸上的笑意更浓。
　　他们不否认，君常笑实力强，可用拳头去轰击据点，真的是太高估自己，太低估上界布置的防御结界了。
　　玫瑰女皇也是皱眉道：“夫君他又疯了？”
　　存在据点四周的防御壁垒，强度甚至比一个位面深层次空间还强硬，哪怕破碎虚空级别的强者都无法撼动，他竟然敢用拳头轰击！
　　万一被反噬……
　　“残了，我养他。”玫瑰女皇在心里想道。
　　“呼呼！”
　　气浪爆发，强横无比！
　　然而，就在各种特效全部开到极致时，君常笑右拳突然戛然而止，冷不丁儿摊开手掌，袖珍化翠花张口咬向据点结界。
　　制作组：“MMP，赔我经费！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　被召出来的翠花啃咬浩瀚大陆据点结界壁垒，很快咬出一个大豁口来。
　　“刷！”
　　君常笑举起手，以手指点在上面。
　　仅仅是轻轻触碰之下，存在据点四周的防御结界比纸还薄弱般轰然崩塌。
　　翠花咬开一个豁口，强横防御体系就等于失效了。
　　“踏。”
　　君常笑朝呆若木鸡的贾豪杰和单长老行去。
　　随着他每走一步，轩辕神甲披在身，玉龙问天剑挂在腰，九天十地霸天枪握在手，长袍随风刷刷作响，好似瞬间化作长坂坡七进七出的常山赵子龙！
　　“我夫君，好帅啊！”
　　玫瑰女皇顿时化作了为爱痴迷的小女子。
　　“刷！”
　　走到贾豪杰和单长老十丈远，君常笑停了下来，霸天枪抵在地面上，嘴角微微上扬，勾勒出一个很难学的邪魅微笑道：“二位，我进来了。”
　　“刷！”
　　话毕，强劲流光紧贴地面爆射而去，在撕裂出长长沟堑后狠狠轰在大殿上。
　　“轰隆！”
　　存在数千年的建筑崩裂坍塌，卷起漫天尘土来。
　　“呼呼呼！”
　　与此同时，来自剑武双圣大圆满的恐怖威压从君常笑体内爆发，身在据点内的浩瀚大陆武者，只要触及就好似背负大山，脸色瞬间狰狞到极致。
　　“君宗主！”
　　贾豪杰终于从傻比状态中回过神，话速加快道：“我浩瀚大陆给钱！我浩瀚大陆给灵石！”
　　“两千万。”
　　“给！给！给！”


第1174章 早知今日，何必当初
　　位面战场的据点壁垒，由上界负责布置，就防御强度来说，凡尘世界力量无人能破。
　　贾豪杰和单长老仗着这点，才敢在君常笑面前叫嚣。
　　来呀。
　　进来打我呀。
　　直至君常笑全副武装的停下，一枪破掉代表位面尊严的大殿，两人才意识到他……真的进来了！
　　一瞬间，贾豪杰硬气和骨气消失无踪，立马遵从内心，选择赔钱了事！
　　既然怂了，又愿意赔。
　　君常笑肯定不会刻意刁难，于是要价两千万。
　　然而，见对方毫不犹豫同意，他心中不免崩溃道：“我他喵是不是要少了！”
　　“少了。”
　　系统道：“浩瀚大陆毕竟和九天大陆同属第一梯队位面。”
　　“……”
　　说出去的话，吐出去的唾沫，君常笑肯定……大不了舔回来，道：“算上宠物出场劳务费，装备使用折旧费，贵大陆需要再加一千万。”
　　“啊？”
　　贾豪杰顿时傻比了。
　　两千万颗灵石已经很多了，拿出来绝对伤筋断骨，再加一千万铁定倾家荡产！
　　“不给？”
　　君常笑脸色阴沉下来。
　　恐怖气场呼啸爆发，整个据点内的浩瀚大陆武者青筋爆出，汗流浃背。
　　狗剩现在的是武圣大圆满，再往上突破就是武帝，强大实力绝非几个天字号加起来就能比，所以稍微施压，便能让此地血流成河！
　　贾豪杰为何怂的超级快？
　　就是因为在据点没了任何作用，这家伙一旦进入地盘，包括自己在内都会成了他可以随意扫割的杂草。
　　更何况。
　　还有一个玫瑰女皇。
　　这夫妻档如果在自己据点大闹起来，等不到第二天，浩瀚大陆就可以在位面战场除名了。
　　“给！”
　　威压和威胁下，贾豪杰只有继续选择妥协。
　　早知今日，何必当初。
　　其实不能怪他先前表现的硬气，毕竟换做谁都不会想到，这家伙竟然有破空间壁垒轻而易举的时空之虫！
　　妥协，省不少钱。
　　不妥协，等着被那家伙讹倾家荡产吧。
　　这两句话出自莫伤生之口，如今看来真让他说准了！
　　拿出三千万颗层次不弱于六芒星石的灵石，贾豪杰真的可以宣布破产了。
　　至于单长老，在宗主妥协和交钱的整个过程中，始终将自己透明化，先前开会时表现的铁骨铮铮早就已荡然无存。
　　“喂。”
　　君常笑看向他，道：“出去打一场如何？”
　　突破武圣大圆满，虽然感受到力量比往日强大很多，但还没全面爆发，拿同级别天字号测试一下应该不错。
　　“……”
　　单长老一只手捂着胸口，脸色苍白道：“刚才和君宗主对拼一招，体内经脉受损，实乃不能出战了。”
　　这话有两重意思，一重是承认狗剩实力比自己强，另一重则是有伤在身。
　　不愧是高手高高手，怂都怂的清新脱俗。
　　“好吧。”
　　君常笑盘点三千万灵石后，拱手道：“君某不打扰，先行告辞了。”
　　别看这家伙很淡定，其实内心激动的都快飞天了，毕竟那么多堪比六芒星石的灵石用于宗门发展，妥妥又能整体提升一个层次！
　　……
　　“噗通！”
　　君常笑离开据点后，贾豪杰终于忍不住瘫下来。
　　在浩瀚大陆，他也算非常富有的主了，如今交出三千万颗灵石，瞬间从首富跌落至乞丐。
　　“宗主……”
　　单长老过来搀扶。
　　“滚！”
　　贾豪杰怒道：“你给我滚！”
　　若非听了你的狗屁建议选择不妥协，我他娘的怎么会损失那么多灵石！
　　不行……
　　心脏太痛，撕心裂肺痛！
　　……
　　第一梯队浩瀚大陆，今天彻底栽在了君常笑手里，可谓又输钱又输脸。
　　此事传出去，必定掀起轩然大波。
　　用钱化解恩怨，已经不错了。
　　要知道，就单长老不打招呼的直接攻过来，足以让君常笑有理由血洗整个浩瀚大陆了。
　　“对半分。”
　　前往沙罗大陆路上，玫瑰女皇开口道。
　　君常笑怒道：“据点壁垒是我用时空之虫破开的，钱也是我自己张口要来的，凭什么要给你对半分！”
　　玫瑰女皇停下来，道：“在弱肉强食的世界，你竟然问我凭什么，实乃天大笑话！”
　　“……”
　　这可恶的女人竟然学自己说话！
　　也罢，也罢。
　　君常笑退了几步，和她保持一定距离，摆出黄飞鸿姿势，道：“你我打一场，赢了对半分。”
　　先前灵石品质方面不算太高，没必要为了蝇头小利争，浩瀚大陆灵石可比之更强，绝不会拿出一千五百万来！
　　而且。
　　玫瑰女皇实力不俗。
　　自己倒要看看，不动用底牌情况下，能不能把她脸摁在地上使劲摩擦。
　　系统崩溃道：“就宿主这心态，我真想不通，魂族最至高无上的女皇到底看上了他那点了？”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“好。”
　　玫瑰女皇周身绿色属性笼罩，汇聚战甲来，道：“我赢了对半分，我输了灵石全给我。”
　　“可以！”
　　君常笑说完，顿时意识到不对，咆哮道：“你这话和先前说的你输了做我仆人，我输了做你主人有区别吗？”
　　玫瑰女皇笑道：“以前事情还记的那么清楚，夫君心里果然是有我的。”
　　“……”
　　君常笑气急败坏道：“少废话，你赢了灵石全是你的，我赢了灵石全是我的！”
　　“可以。”
　　“来，战！”
　　“呼呼呼——”
　　剑武双圣大圆满修为瞬间爆发，顿时形成波涛汹涌的气浪。
　　然而，因为用力过猛，假发顿时被吹飞出去，锃亮锃亮的脑袋瓜显露出来。
　　君常笑：“……”
　　玫瑰女皇：“……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　系统肆无忌惮的大笑声在耳边传递开来。
　　君常笑虽崩溃假发粘合度那么差，但也顾不上什么，双拳汇聚爆炸力量，随时都有可能轰过去。
　　玫瑰女皇也严肃起来，毕竟夫君现在实力很强。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　两股强势的气浪在战场内弥漫，空气也逐渐变得极端肃杀起来。
　　一场精彩绝伦的夫妻之战，即将在位面战场开始。
　　然而，就在两人即将动手时，苍穹突然汇聚滚滚乌云，并传来厚重声音：“星陨大陆君常笑违规进入位面战场，又以非法手段破掉浩瀚大陆据点壁垒，将接受最为严厉的上界制裁！”


第1175章 我没罪，为何认罪
　　厚重声音在位面战场荡漾，清晰传入每一个人耳中。
　　坐在大殿静等浩瀚大陆倒霉消息的莫伤生，直接噗的一声将茶水全喷了出来。
　　他在意的不是违规。
　　毕竟，从那家伙进入位面战场，不就一直违规吗？
　　真正让莫伤生难以置信的是，君常笑竟然以非法手段破掉了浩瀚大陆据点壁垒！
　　我的天！
　　这就很可怕，很恐怖了！
　　自位面战场被上界创造出来以后，据点就被定义为不可攻破，除非以宣战、战场幽灵惩戒方式才能做到。
　　所以，只要大家不犯错不接战，哪怕敌人遍布战场，总会有一个非常安全的栖身之处。
　　如今君常笑有破掉的方法，不就等于可以随意进，不就等于可以随意讹人吗？
　　“君宗主。”
　　莫伤生神色凝重道：“你这下可麻烦了！”
　　如果只是丧心病狂杀戮，上界有人的情况下，或许会从轻发落，但这种破掉其他位面的行为，肯定就是在撼动上界定下的基本规则。
　　尤其。
　　最后说的不是惩戒，而是严厉制裁。
　　如此就代表，上界动真格了，要对君常笑进行抹杀！
　　“城主！”
　　一名长老急匆匆跑来，惊道：“外面天色大变！”
　　“刷！”
　　莫伤生急忙走出去，便见视野所能看到的苍穹区域，全是滚滚乌云，原本荒凉灰暗的环境，此刻好似变成暗无天日的地狱！
　　“上界怒了。”
　　“上界怒了！”
　　……
　　浩瀚大陆据点。
　　被时空之虫咬碎的空间裂痕正在慢慢恢复。
　　瘫在地上的贾豪杰听到浑厚声音后，顿时犹如委屈孩子，眼泪止不住流出来。
　　“宗主！”
　　单长老激动颤抖道：“上……上界要为我们报仇了，要为我们讨公道了！”
　　说实话，君常笑强行破掉据点，的确表现的比较霸道。
　　但是。
　　这就代表浩瀚大陆无辜？
　　不不不。
　　他们同样不是善类，只不过遇到君常笑了。
　　因为你强，就可以随意欺负别人，遇到更强被欺负，就别装什么老实人，就别装什么可怜人了。
　　……
　　来自上界的声音在苍穹间响彻，弥漫战场的乌云好似大军压境，各位面武者一边震惊，一边猜测君常笑这下真要倒大霉了！
　　“完了，完了！”
　　柯锦男目光泛起担心来。
　　上次因为在修罗场作弊遭到惩戒，派来的不过战场幽灵，这次阵势简直堪称浩大！
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　就在此时，无论身在战场任何位置的武者，均能清清楚楚看到，一道道黑影如蝗虫般从弥天乌云中飞出。
　　“走！”
　　“我们去看看！”
　　天地间此刻一片肃杀，但仍然阻止不了各位面武者那颗强烈的看热闹之心。
　　“宫主！”
　　大殿内，某长老询问道：“去不去？”
　　刚刚被讹诈走一波钱，还没回过神来的洪尧，经过艰难抉择后，道：“去！”
　　上界来制裁君常笑，又如此声势浩大，他肯定坐不住。
　　哎。
　　好了伤疤忘了疼。
　　当然，洪尧没浑水摸鱼，落井下石心态，纯粹就是过去看热闹开眼界。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一时间，来自天南地北的位面武者，以最快速度朝那片乌云最浓郁区域极速行去。
　　毫不夸张说。
　　当君常笑遭受上界制裁，战场所有势力全出动！
　　就连一向谨慎且智商在线的莫伤生也没坐住，带着一众高手赶过去。
　　然而。
　　当他们来至现场，全都看傻眼了。
　　视野内，身穿黑色战甲持镰刀的战场幽整齐排列，因为数量太多，整个大地仿佛被染成墨黑色。
　　“嘶！”
　　莫伤生倒吸一口气冷气。
　　他只是粗略用灵念扫一下，便大致推断出，战场幽灵至少十万起步！
　　它们虽然低着头没有正式启动，但从透发气息来看，实力最低也得在玄字层次！
　　堪比十万半步武圣，全副武装集结在一起，呈现出的画面可谓异常震撼！
　　而且。
　　这还只是最低层次呢。
　　灵念越往前面探，还有不少地字层次！
　　直至莫伤生锁定在最前排，脸上肌肉终于扛不住僵硬起来，并在心里惊恐道：“至少百名天字号！”
　　陆续赶来的位面武者窥探出十万战场幽灵实力后，心态没有不炸的，内心没有不震撼的！
　　这种恐怖力量，别说灭几个位面，就算全灭战场所有位面也是轻而易举！
　　大阵势！
　　超级大阵势！
　　君常笑纵然被抹杀，也必然会被后人永记，因为自位面战场开启以来，还没人遭到过如此高规格制裁！
　　“舒服了！”
　　洪尧和很多位面大佬脸上平静，内心大喜不已。
　　这种程度的制裁，任由那家伙修为通天，也绝不可能活下来！
　　……
　　镜头再转到……
　　抱歉，因为战场幽灵太多，用了很久才锁定在被好似淹没在墨黑浪潮里的君常笑。
　　这一刻，狗剩脸上表情很精彩。
　　听到上界要制裁自己，他一脸无所谓，毕竟来到战场经历很多次了，甚至和读者想的一样又来给自己送经验包了。
　　可是当看到黑压压的战场幽灵出现，带头天字号级别就有百个，内心和表情顿时不能淡定了！
　　上界！
　　你这太狠了吧！
　　“咻！”
　　玫瑰女皇祭出红莲妖月刀，披在身上的绿色战甲更为实质化，然后靠近君常笑，一双美眸透发战意。
　　大姐！
　　你这是要和他们打吗！
　　如果只是十多名天字号战场幽灵，君常笑不会在意，但一下来上百个，还有近十万在旁压阵，这要打起来就算不被轰成渣，拖也能活活拖死自己。
　　跑！
　　赶快跑！
　　狗剩难得怂一次。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，一道道实质化结界从乌云中降下来，好似大锅般倒扣在君常笑和十万战场幽灵上空，形成绝对封锁区域。
　　“跑是没希望了。”系统无奈道。
　　君常笑脸上表情严肃起来。
　　上界弄那么大阵势，又封锁这片区域，摆明要往死里整自己。
　　“夫君。”
　　玫瑰女皇道：“别害怕，我保护你。”
　　“……”
　　这情况，你就别保护我了，还是先保护好自己吧。
　　“君常笑。”
　　倏然，苍穹传来声音：“你屡次违规进入位面战场，又以非法手段破掉浩瀚大陆据点，认不认罪？”
　　滚滚乌云在上面，十万战场幽灵在下面。
　　这场景，好似瞬间把君常笑衬托成齐天大圣，面对着来自十万天兵天将的制裁。
　　“嘭！”
　　九天十地霸天枪凭空出现，枪底砸在地上呈龟裂。
　　“刷！”
　　轩辕神甲披在身上，镜头扫过君常笑锃亮脑袋，只看他傲然而立，一只手抓在枪柄，周身涌现出不向命运低头的气势，道：“我没罪，为何认罪！”
　　七字说出，震天动地。
　　那一刻，凡在注视他的位面强者，内心深处无不升起敬意！


第1176章 大难临头一起死
　　位面战场是上界创造的，规则也是他们制定的。
　　被点名进来的位面武者在里面杀生杀死，无非是用来观赏的玩具。
　　没怨言？
　　有！
　　但是，各位面武者纵然心存不爽也只能忍着，因为上界对他们来说就等于天。
　　反抗上界，就是逆天。
　　换做主角的话，就算逆天，也不常常被吐槽老天到底欠你什么非要去逆么。
　　天不欠。
　　严格意义来讲还有养育之恩。
　　没人吃饱撑了的去逆天，况且人实力也不允许。
　　如今君常笑持长枪披战甲，傲气冲天叫板，给各位面强者带来了极大震撼。
　　他这是在忤逆上界，在忤逆上天！
　　各位面战场武者不敢反抗上界，但谁没一点反抗之心呢？
　　所以当君常笑好似扯出‘齐天大圣’旗幡，公然硬刚上界之音，顿时和他们产生微妙共鸣，心中无不纷纷升起敬佩！
　　君宗主！
　　你做了我等不敢做的事情，可谓真大丈夫也！
　　我们。
　　默默为你打Call！
　　“没罪？”
　　来自上界声音传来：“看来到这时候，你还没意识到自己犯下的罪行。”
　　君常笑冷笑道：“上界是你们开辟用来玩的游戏场，凡尘生灵不就为了厮杀供你们取乐吗？我进来以后始终配合，到底犯了什么罪？”
　　“擅自进入位面战场，这是罪行之一。”
　　“杀戮修罗战场假死，这是罪行之二。”
　　“破掉浩瀚大陆据点，这是罪行之三。”
　　听到列举出来的几个罪行，君常笑不以为然道：“你们上界是规则制定者，随便给个莫须有罪行还不轻而易举？”
　　“冥顽不灵！”
　　上界声音语调有点怒了。
　　一个凡尘世界的蝼蚁竟然这么嚣张跋扈。
　　“废话少说！”
　　君常笑举起霸天枪，指向滚滚乌云，傲气无比道：“要制裁本座，放马过来吧！”
　　任何可以逃的位置被封锁。
　　既然没得选择，只有吾辈修士，何惧一战了！
　　“夫君。”
　　玫瑰女皇传音道：“我辅佐你。”
　　君常笑并没有理会她，冷然抬头道：“你要治我君常笑罪可以，难道还要波及无辜吗？”
　　“上界行事，赏罚分明。”
　　浑厚声音传来：“无关之人，速速离开。”
　　君常笑背对着玫瑰女皇，声音冷漠道：“别在这里碍事，赶快滚。”
　　换做以前，系统肯定疯狂吐槽，但如今赞同宿主，因为上界动真格了，那女人在这里恐怕会有危险。
　　“我不走。”
　　玫瑰女皇眼神坚定道：“我要留下来辅佐你。”
　　这南征北战的女人，何曾不知处境危险，但越如此越留下来，因为他是我夫君，我是他妻子。
　　“滚！”
　　“不滚！”
　　“滚滚滚！”
　　“夫妻本是同林鸟。”
　　玫瑰女皇向后退了一步，然后将君常笑搂住，贴耳道：“大难临头一起死。”
　　“……”
　　各位面强者见状，无不嘴角抽搐。
　　如此严肃和危险局面，夫妻俩还趁机撒一波狗粮，简直没谁了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，众人纷纷瞪大眼睛。
　　因为贴在身后的玫瑰女皇逐渐分化成绿色能量。
　　君常笑知道她这是又要和自己融合，稳固心神选择反抗，但根本阻止不了，最后获得更强实力！
　　绿了！
　　狗剩又绿……
　　等一下，这家伙没头发，完全绿不起来！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　本就非常强的君常笑，再次和玫瑰女皇合体为‘花狗剩’后，置身黑漆漆环境里，简直比苍穹的星辰还要耀眼。
　　为什么！
　　我明明是拒绝的，为何轻易就融合了！
　　玫瑰女皇道：“因为我们是夫妻，受魂族神通认可，只要我乐意，随时可以与你合体。”
　　“……”
　　这是真的不讲道理啊！
　　“无关之人既然不离开，就一并接受制裁吧。”上界声音淡淡道。
　　“咻！咻！”
　　“咻！咻！咻！”
　　一道道好似灵魂般的流光从上空乌云中飞出，然后迅速融入整齐排列的十万战场幽灵体内。
　　“咔咔咔！”
　　机械般声音传来。
　　只见它们徐徐抬起头，空洞眼神闪烁光泽。
　　如果只是一个的话可能没啥感觉，但十万战场幽灵动作统一齐齐‘活’过来，场面可就非常劲爆了！
　　“呼呼！”
　　暴躁气浪爆发，疯狂肆扰空间。
　　莫伤生等人置身封印外，不会受到任何波及，但光靠肉眼看到那汇聚在一起好似实质化的气浪，内心深处无不升起强烈震撼。
　　这要是自己，站在君常笑的位置，恐怕早就吓瘫了。
　　“君常笑！”
　　“违反上界多条规定！”
　　“今日给予制裁，望凡尘生灵引以为戒。”
　　上界浑厚声音传来，透发出来的气息给人一种巨大压抑感。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，那些‘活’过来的战场幽灵好似得到命令，纷纷挥动镰刀朝君常笑压过去，从上空俯视好像平静湖面，突然泛起阵阵涟漪。
　　“轰！轰！轰！”
　　身披轩辕神甲、手持霸天枪，又有玫瑰女皇辅助的君常笑化身一身是胆赵子龙，强悍灵能灌入枪头，以极其霸道实力，将从四面八方压来的战场幽灵全扫飞出去。
　　“咻！”
　　好似巨龙的绿光从地面冲飞出去。
　　镜头给予特写，只看到被爆炸能量笼罩的君常笑，双手握霸天枪，力量疯狂灌注体内劈下去，并怒然大喝道：
　　“谁都没资格治老子的罪，上界不行，天庭也不行！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　强势绿色枪芒从天而降，好似山峰倒坍，瞬间碾压上百名战场幽灵！
　　“咻！”
　　倏然，一名天字号从侧面冲上来。
　　然后还没等它挥动镰刀，枪芒呈横扫之势飞来，整个身体顿时被一劈为二，然后‘嘭嘭’炸裂！
　　“这……”
　　莫伤生等人瞪圆眼睛。
　　一名天字号战场幽灵竟被秒杀，那家伙实力也太恐怖了吧！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在众人震惊之际，君常笑从上而下爆射而来，密密麻麻的枪芒呈现，犹如一柄利剑在乱军丛中杀来杀去，数千名战场幽灵则解锁各种姿态朝四面八方乱飞。
　　……
　　叱吒风云，我任意闯万众仰望。
　　翻天覆地，我定我写尊自我的法律！
　　万古宗演武场上，魔改音响播放着歌曲乱世巨星。
　　万古宗弟子一如既往在跳舞，每每随着音律达到高点，置身位面战场的君常笑便眼光如野狼般肆意轰杀。
　　玄字、地字。
　　一枪扫去，崩裂成渣！
　　强如天字号的战场幽灵也非几合之将。
　　围在封印之地外的近百万观众，以目瞪口呆的表情看着君常笑在里面横扫千军，在里面尽情杀戮！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　短短时间，地面散落无数盔甲，战场幽灵损伤过万！
　　“妖怪！”
　　“这家伙不是人！”
　　“太可怕了！”
　　看着正和十多名天字号在高空厮杀，甚至不落下风的君常笑，各位面强者目光升起惊骇之色！


第1177章 这天地间谁能奈我何！
　　先前因为机缘，君常笑丧心病狂杀戮，可能目睹的人不多，如今战场各大位面强者全集结，正心神震惊看他一人在表演！
　　“轰！轰！轰！”
　　高空上，君常笑在和十多名天字号战场幽灵交手，举手投足间的爆发和伟岸身姿就像神话里那不败战神！
　　“死！”
　　“呼呼呼！”
　　枪出如龙，光芒爆闪。
　　“轰隆！”
　　一名战场幽灵战盔被轰碎，身体当场炸开，战甲碎片瞬间挥洒当空。
　　位面武者看到心惊胆战。
　　这已经是第四个被君常笑当场轰杀的天字号！
　　放在自家，绝对属于顶尖层次战斗力，死一个都是超巨大损失！
　　可怕！
　　实在太可怕了！
　　那一刻，各位面武者终于明白，上界为何制裁他，会派出如此强大阵容，因为来少点，就和送死没区别！
　　“轰！”
　　就在此时，君常笑从高空极速坠落下来，胸前汇聚的能量呈现好几个凹陷处，显然是遭到群攻了。
　　有轩辕神甲护体并没什么大碍。
　　但也说明，狗剩虽强，可被那么多天字号围攻，也并非真的可以无敌！
　　“咻！咻！咻！”
　　上万名战场幽灵冲杀过来，瞬间将刚落地的君常笑淹没在黑色海浪中。
　　“不妙了。”
　　“那么多战场幽灵，耗也能耗死他啊。”
　　很多强者在逐渐冷静下来后，对君常笑战这么多上界创造的生灵十分不看好，毕竟一个人力量终归有限。
　　“轰！”
　　爆炸声蓦然传来！
　　“咻咻咻！”
　　磅礴浩大的灵能如涟漪般疯狂荡漾！
　　慢镜头下，君常笑被吞没区域，密密麻麻的战场幽灵全炸飞出去，整个半空被黑影弥漫！
　　绝对视觉盛宴！
　　绝对声势浩大！
　　“咻——”
　　倏然，一道红绿笼罩的流光，好似利箭般爆飞而去，直接钉在飞掠而来的天字号战场幽灵战盔上，旋即被带飞出去，嘭一声凹陷在千丈外山体上。
　　“嘶嘶嘶！”
　　君常笑狂奔而出，青龙偃月刀刀面在石板上摩擦，可谓一路火花带闪电！
　　“呼呼！”
　　恢弘浩瀚的属性爆发！
　　身高九尺，髯长二尺的伟岸身影在身前汇聚而出。
　　先前君常笑是常山赵子龙。
　　现在的君常笑则是温酒斩华雄、千里走单骑的汉寿亭侯关云长！
　　“呼呼！”
　　浑厚灵能持续爆发，好似在胯下汇聚赤兔马，一股来自东方力量的义薄云天之势汇聚位面战场上空！
　　“死！”
　　“咻——”
　　关二爷附体的君常笑猛然挥动青龙偃月刀，横扫千军般的光芒呈弧线撕裂而去。
　　这柄帮狗剩化解不少危机的特效武器，虽然很少出场，但不代表失去威力，因为哪怕普通树枝，在强者使用下已然可以杀人取命！
　　君常笑强不强？
　　很强！
　　星陨大陆第一人！
　　上面有九帝，怎么就成第一人了？
　　因为在历史上，还没出现过剑武两道全部达到大圆满层次的！
　　完成史诗任务突破后，君常笑这个名字就足以永载星陨大陆史册，铸就不朽传说！
　　“咻咻咻咻！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　强横无比刀芒横扫而去，数千名战场幽灵被横腰截断。
　　它们虽然穿着品质极高的战甲，但在绝对力量面前，也不过好似稻草人。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑没就此停手，趁天字号还没杀来之际，疯狂挥舞青龙偃月刀，刀光所过之处，均是战盔飞出，战甲崩裂，可谓一夫当关万夫莫开！
　　直至又屠杀一万战场幽灵后，飞身而起，将灵能全部灌注在刀内，猛然朝下方砸过去。
　　不错。
　　就是将青龙偃月刀当做抛掷物丢下去！
　　这绝对是炸弹！
　　“轰隆！”
　　好似巨龙咆哮的青龙偃月刀狠狠轰在地面上，顿时卷起遮天蔽日的尘土！
　　“……”
　　位面武者嘴角剧烈抽搐。
　　把武器丢下来，就能造成如此声势，这家伙简直强到让人只能膜拜！
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，尘土消散。
　　远处地面呈现出巨大沟堑，好似干枯河流。
　　青龙偃月刀凹陷在地面，散发让人敬畏的义薄云天气息！
　　异界位面战场，
　　扬我华夏之威！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　高空上，数十名天字号再次冲杀过来。
　　它们没有思维，没有感知，眼里只有君常笑，只有将他抹杀！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　更激烈的战斗展开！
　　因为此次围困的天字号多达几十名，君常笑顿时狼狈不堪，期间虽然努力反杀好几个，但仍不可避免被多次轰击，轰的一声落在地上。
　　“解封吧！”
　　系统道：“否则光是耗也能耗死宿主！”
　　“……”
　　君常笑心有不甘。
　　境界突破又有玫瑰女皇辅佐，实力可谓空前强横，但因为敌方强者太多，打起来却艰难异常！
　　在百名天字号攻击下，还能抹杀两万战场幽灵，这不是艰难，这已经非常凶残了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，上空爆发出数十道强势气浪！
　　它们折叠在一起，好似化作天罗地网朝君常笑压下来。
　　这么多堪比大圆满层次的力量汇聚，形成的威势让空间崩裂，天地失色！
　　观战武者心神颤抖，骇然失色。
　　“踏！”
　　君常笑双脚岔开，强势剑武之力山呼海啸爆发，怒然大吼道：“这天地间谁能奈我何！”
　　“呼呼呼！”
　　强势灵能气浪在震动山河声音下，汇聚出实质化防御结界，以最强姿态迎接压下来的数十道天字号力量！
　　“疯了！”
　　系统咆哮道：“疯了！”
　　宿主本可以动用难收之刀，偏偏非要去用自身力量抗衡，脑子一定被驴踢了，一定被门挤了！
　　“呼呼！”
　　上空数十道霸道无比的力量压下来，整个天地好似失去颜色。
　　下面的防御结界则透发不屈之意。
　　那一刻。
　　围好似变得无比宁静，没了能量呼啸、没了气浪奔腾。
　　观战武者屏息。
　　他们此刻只能用目瞪口呆表情，去目睹浩瀚力量和强横防御即将接触。
　　“轰隆！”
　　最终，两股代表攻击和防御的能量在半空相撞，呈现出的五光十色恢宏景象，远远超过了位面武者幻想出来的画面！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　封锁区域内，暴躁力量如远古凶兽般肆意冲撞周遭，致使空间大面积崩裂。
　　约莫片刻，内部躁动逐渐平息，几十名天字号战场幽灵汇聚的力量消散，君常笑布置的防御结界依旧傲然存在！
　　“抗下来了！”
　　“他竟然抗下来了！”
　　“噗！”
　　倏然，吐血声在耳边传来。
　　君常笑本能转过头，就见玫瑰女皇已从自己体内脱离出去，踉跄立在身后，脸色极度苍白的虚弱道：“夫君，我……我帮不了你了。”


第1178章 难收之刀，第三形态
　　辅助化的魂族神通不可能永久持续。
　　当被辅助者受到致命攻击，又或者极大消耗能量就会脱离出来。
　　君常笑以自身之力硬抗数十道天字号战场幽灵，极大的消耗了玫瑰女皇，所以只能被迫脱体而出。
　　因为全力辅佐夫君抗衡强势力量，她无可避免遭受反噬，经脉不同程度受损。
　　换句话说。
　　君常笑不想依靠难收之刀去和战场幽灵硬刚，最后落得个自己没事，反而把玫瑰女皇给坑了。
　　别人要么坑爹坑儿子。
　　不走寻常路的狗剩直接坑媳妇。
　　当然。
　　不能怪君常笑。
　　毕竟他并不知道魂族辅助化的一些注意事项。
　　现在好了。
　　玫瑰女皇和君常笑脱离出去，爆炸到可以战数十名天字号的实力顿时锐减一大半！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　上空，恐怖的力量再次折叠压过来，声势比先前还要强大！
　　君常笑布置的防御结界还存在，但此刻两相对比之下，无论从透发气息、还是那种实质化来看都弱了不少。
　　去硬接？
　　他在想屁吃！
　　“别犹豫了！”系统咆哮道：“赶快解印！”
　　没了玫瑰女皇辅佐，君常笑虽然无惧于几名天字号战场幽灵，但如今压下来几十道力量，躲都来不及躲！
　　“他妈的！”
　　怒然在心里骂了一句，只好将难收之刀召出来。
　　“夫君。”
　　就在此时，玫瑰女皇温柔声音在耳边传递：“我虽然帮不了你，但我可以为你死。”
　　君常笑神色一怔。
　　“咻——”
　　倏然，玫瑰女皇飞了上去，曼妙身体爆发浑厚绿色属性，化作一张大网迎向几十种压下来的强悍力量！
　　以她现在状态，硬抗如此恐怖力量，下场必然是有死无生！
　　说来也巧，玫瑰女皇面相位置，刚好就是先前被各大位面围困的断情谷。
　　“咔咔咔！”
　　数十种力量携带比曾经更强的力量压下来，空间疯狂扭曲，然后呈大规模扭曲。
　　这时候，换做在场任何一名观战武者，都会在恐怖威压下被碾碎成粉末。
　　“那女人要死了。”
　　“关键时刻挺身为夫而死，这份情感实乃可歌可泣！”
　　玫瑰女皇不惧危险的迎上去，让各大位面武者为之动容！
　　“咻——”
　　倏然，诡异能量涟漪突然在交战区域荡漾开来，从天而降的巨大力量仿佛忽然间静止。
　　众人目瞪口呆。
　　这时候，他们不仅发现能量静止，下面数万名战场幽灵也僵硬，就连飘荡在空气的尘土沙粒也好似定格！
　　“什么情况！”
　　各位面武者纷纷下意识朝刚才诡异涟漪看去，发现君常笑已凭空消失！
　　人呢？
　　“在上面！”
　　刷！刷！刷！
　　众人纷纷抬起头，发现几十道被定格的能量区域，犹如战神的君常笑悬在半空，脑袋反射出的光芒好似太阳般耀眼。
　　本要迎上去的玫瑰女皇杏目圆瞪。
　　此刻她在意的不是光头，而是夫君右手中所持的武器！
　　镜头里，刀尖和刀刃渐渐出现，上面汇聚点点寒光，然后一路往上走，直至武器形态全部呈现，竟是一柄看似极其锋利的……西瓜刀！
　　刀柄处有红巾丝带，不规则缠绕在君常笑手腕上。
　　刀光闪烁。
　　比脑袋还耀眼！
　　没错。
　　这就是经过改造石改造后的第三形态难收之刀。
　　别看造型有点古怪，可那种封锁空间，封锁一切的气息比第二形态更为强盛！
　　各位面武者：“……”
　　好似战神一样让人望而生畏的家伙，冷不丁儿拿出一柄用来切西瓜用的刀，画面实在和周围肃杀气氛不搭调啊！
　　“下去。”
　　君常笑背对玫瑰女皇。
　　说出的话就和刀面一样冰冷异常，甚至有着不可忤逆的意味。
　　“哦。”
　　玫瑰女皇应了一声，将释放能量收回落在地面上。
　　至于下面战场幽灵因为全被定格原地，难以给她带来任何危险性。
　　确定那女人置身在安全区域，君常笑抬头看向汇聚在苍穹间的几十种能量，淡淡道：“可以结束了。”
　　“咻！”
　　难收之刀一挥，刀芒撕裂虚空。
　　定格苍穹的力量当场炸裂，被封锁更高处的几十名天字号齐齐拦腰截断。
　　封印外的各位面武者眼珠子差点瞪出来。
　　那家伙随意一刀，就像拿笔在宣纸上画一道线，几十名强大的战场幽灵便被瞬间切割，呈现的画面实在恐怖至极！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑反手又一刀。
　　“咻——”
　　刀光爆射而去，存在另一个区域的数十名天字号无不被拦腰截断，闪烁光泽的双目顿时黯然。
　　位面武者此刻全全傻了。
　　君常笑的西瓜刀强，他们看得出来！
　　但是……那些被杀的战场幽灵为何不躲不反抗，任由他一刀两刀砍出来！
　　接下来的一幕，让各路强者永生难忘，刻骨铭心！
　　“刷！”
　　君常笑飞落下来，好似散步般走向被控制的数万名战场幽灵。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　刀光在人群中频繁闪烁，可谓纵横交错。
　　“踏！”
　　直至君常笑从几万名战场幽灵中走出，直至将难收之刀呈倾斜放下，战甲崩裂声音传来，战盔乱飞景象呈现。
　　吓人！
　　吓死人！
　　得亏是上界创造出来的生物，如果换做人类武者，配上鲜血飞溅效果，画面只会更恐怖震撼。
　　“不可思议！”
　　玫瑰女皇一脸难以置信。
　　近八万战场幽灵，近百名天字号，竟被夫君看似西瓜刀一样的武器轻易解决掉了！
　　“君常笑！”
　　倏然，滚滚乌云中再次传来浑厚声音：“你所用武器非凡尘世界之物，带到位面战场也属于违规！”
　　“聒噪。”
　　君常笑抬起头，冷然挥刀。
　　“咻——”
　　好似贯穿天地的刀芒，携带无上之威直接将那仿佛笼罩整个世界的乌云撕裂，然后迅速溃败无影无踪。
　　黑云散去。
　　位面战场恢复往日的颜色。
　　然而，各位面武者内心的震撼和震惊更强烈了。
　　战场幽灵终归不过派下来的打手，那汇聚天地间的乌云可是代表上界！
　　君常笑把它砍了，那就是在砍天啊！
　　等一下！
　　这家伙砍向乌云时，原本类似西瓜刀的武器，怎么突然变成好似镶嵌在地面上的青色大刀形态了！
　　难道……
　　他这个武器可以随意变形？！


第1179章 超战场幽灵
　　“嘭！”
　　砍掉汇聚苍穹乌云后，难收之刀的刀刃贴在地面上。
　　此刻形态不再是先前的西瓜刀，而是类似青龙偃月刀模具，光滑刀面映射出地面上散落的各种破碎战甲。
　　位面武者懵了。
　　刀……还能随意变换吗？
　　又或者，这家伙中途换了兵器，因为速度太快，根本没捕捉到动作？
　　刀还是难收之刀。
　　这是第三形态下特殊功能，可以在主人操控下随意改变形态。
　　战场幽灵类似天庭的十万天兵天将，君常笑将难收之刀幻化成西瓜刀形态，显然打算要从南天门一直砍到蓬莱东路，来回砍他个三天三夜不带眨眼的。
　　结果……失望了。
　　这些战场幽灵根本不经砍，一会儿功夫就砍没了。
　　至于砍汇聚在苍穹间的乌云时也是灵光一闪，将难收之刀改为正常大刀形态，这样才显得有气势嘛！
　　“人才。”
　　系统道：“宿主真是个人才！”
　　“奇怪。”
　　君常笑纳闷道：“战场幽灵被我全杀光了，支线任务怎么还没完成？”
　　就在刚才被围困打算开溜时，支线任务就触发了，内容为解决掉所有的战场幽灵。
　　既然如此。
　　那就战个痛快，战个你死我活吧！
　　“或许……”
　　系统道：“还有后续呢？”
　　这家伙嘴开光了。
　　因为话才刚刚说完，苍穹突然降下一道道黑色流光，融入散落满地的破碎战甲内，然后迅速靠拢起来，化作一个巨大黑色能量团。
　　“呼呼呼！”
　　震撼天地的气息从内部弥漫出来，封印区域内空间尽数被震碎！
　　“轰！”
　　倏然，黑色能量团走出一个二十丈高的大型战场幽灵，无论脑袋、身躯都是由碎裂战甲组合而成，那双赤红的大眼睛，透发爆炸般的气息！
　　“这声势……”
　　莫伤生惊道：“莫非是通天境？”
　　通天境是九天大陆武道境界体系中最强层次，对应星陨大陆武帝和魂族大陆的归臻境。
　　其他位面强者也傻眼了！
　　根据上界规定，位面战场不允许强于天字号级别武者进入，如今为制裁君常笑，竟然派出这种战场幽灵！
　　还是说。
　　那家伙现在的实力已经凌驾于天字号之上，上界迫不得已只好派出相同境界来应付？
　　不对，不对！
　　他绝不可能有如此恐怖的实力，应该和他所持武器有关！
　　“武帝么？”
　　君常笑嘴角扬起不屑微笑来。
　　“……”
　　众人无语。
　　这时候，他竟然还能笑得出来！
　　“刷！”
　　巨大战场幽灵抬起手，一柄漆黑如墨的超大型镰刀呈现而出，目光闪烁红芒愈发强烈。
　　“夫君，小心。”
　　玫瑰女皇传音道：“这是归臻境层次强者，从气息来看，似乎比帅字男还要强不少！”
　　她认为比星空航海王强的原因在于，战场幽灵身体由十万同类组合起来，防御强度极高，召唤出的镰刀更不逊于自己的红莲妖月刀！
　　“别碍事，躲远点。”君常笑冷声道。
　　“咻！”
　　玫瑰女皇朝后面飞过去，然后停在封印处最边缘地带，暗道：“怎么不用滚字啦？”
　　“刷——”
　　就在此时，超战场幽灵一挥手中镰刀，劈出一道巨大光芒，仿佛瞬间将天地一斩为二！
　　“咻！”
　　君常笑身子一闪从容躲开。
　　但是，恐怖光芒撕裂而去的区域，顿时呈现出好似永远难以愈合的空间裂痕！
　　“太可怕吧！”
　　“这种力量如果在我们位面爆发出来，整个大陆都将遭受巨大灾难！”
　　因为有封印封锁区域，观战武者无法感受弥漫其中至强气息，但从撕裂空间的场面也能推断，那必然是毁天灭地级别的！
　　“轰隆！”
　　镰刀之光与地面接触，瞬间呈现出巨大深长沟堑！
　　置身边缘地带的玫瑰女皇在身前凝聚结界，抵抗呼啸而来的狂躁余威，心神震惊道：“好恐怕的力量！”
　　下一秒。
　　脸上表情呆滞起来。
　　因为视野内，君常笑已然悬在超战场幽灵面前，在巨大身体衬托下就像弱小的蚂蚁。
　　他怎么飞过去了！他难道不要命了吗！
　　各位面武者也发现了，脸上表情一个比一个精彩起来。
　　如此恐怖强大存在，不应该有多远躲多远吗，那家伙怎么还自己送到面前，难道不怕人家反手一刀？
　　果不其然！
　　战场幽灵意识到目标出现在眼前，举起巨大镰刀劈斩过去！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　刀风爆裂，割碎空间！
　　然而，就在触及君常笑瞬间，便见他右手所持难收之刀幻化成镰刀形态，咻一下划破虚空斩过去。
　　“扑哧——”
　　刀光一扫而过，战场幽灵压下来的手腕脱落。
　　“呼呼！”
　　因为没了重心稳固，以及手掌变动，携带强劲力量的巨大镰刀紧贴君常笑身前扫过，在掠去瞬间，刀面还映射出了他那张冷傲无比的脸庞。
　　“轰！”
　　镰刀和整个右手轰然和地面接触，卷起阵阵尘土来。
　　整个过程中，君常笑除挥刀外，身体没挪动分毫，脸上表情无悲无喜，可谓装逼到极致。
　　玫瑰女皇一脸呆滞。
　　各位面武者惊得张开嘴巴。
　　由十万战场幽灵碎裂的战甲组合而成的更强生物，竟被轻易斩掉右手，那家伙所持兵器也太削铁如泥了吧！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　镰刀之光，频繁闪烁。
　　一顿操作猛如虎，君常笑将难收之刀呈倾斜放下。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　碎裂之声极其清晰传入各位面武者耳中，众人眼睛逐渐睁大，就连单眼皮小眼睛的都快撑到鸡蛋大小了！
　　他们看到了什么？
　　看到战场幽灵背后呈现出一道道横平竖直的细痕，组合起来就像棋盘上的棋线一样密密麻麻！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　稍许后，好似大山般的战场幽灵瞬间解体，一块块四方四棱的身体散落在地。
　　“嘶！”
　　众人齐齐倒吸冷气！
　　凌驾于天字号之上的战场幽灵，就这么干净利索被君常笑分解了！
　　“叮！支线任务完成，宿主获得100000点贡献值。”
　　“叮！170000/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！支线任务完成，触发隐藏奖励，获得凌烟阁专属神兵改造石×2、获得隐藏宗门功能称谓阁。”
　　君常笑暗道：“原来这个大家伙才是最后一个。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，原本被斩掉的乌云再次呈现，然后弥漫在封印之处上空，强势雷蛇从中喷射而出，强势的雷系之力瞬间充斥在周遭。
　　“君常笑屡犯规定，实乃天地不容，特启动雷罚制裁！”
　　浑厚声音响彻位面战场。
　　“妈的！”君常笑怒道：“没完没了了？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，滚滚乌云中同时降下两道足以照亮夜空的雷电。
　　一个锁定在他身上。
　　一个锁定在……
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　两道来自上界的雷罚之力瞬间在封锁之地炸裂，瞬间呈现出的画面就像核弹爆炸，产生的强烈光芒，刺的位面武者睁不开眼睛，只好纷纷举起手阻挡视线！


第1180章 名垂千古，流芳百世
　　在位面战场，君常笑曾经历过一次雷罚，但这次略有不同，因为不属于惩戒，属于制裁！
　　所以连酝酿程序都没走，直接从乌云中喷出两道雷电之力！
　　不仅突然，不仅快。
　　威力也比上次雷罚强太多了！
　　从呈现出好似核爆画面也能窥知一二。
　　“我的眼睛！”
　　“啊啊！”
　　那些距离封印区域很近，修为只有黄字层次的武者被强光闪的暂时失去视觉，两双眼睛更是疼痛无比。
　　“呼呼呼——”
　　雷罚区域，暴躁雷系之力张牙舞爪乱飞！
　　奈何冲至封印壁垒前便被限制，否则一旦冲破，恐怖余威必然会波及大半个位面战场，看热闹的百万武者也必将死伤惨重。
　　从这里就能看出，上界制裁君常笑，明显有过部署，有过深思熟虑，绝非临场就来。
　　“完了！”
　　“完了！”
　　柯锦男闭上眼睛，脸上浮现失去好友的痛苦之色。
　　刚才一瞬间带来的强光，足以说明此次来自上界的雷罚制裁绝对超级恐怖，君常笑肯定扛不下来！
　　“哎。”
　　莫伤生摇头叹息。
　　无可否认，他曾被君常笑狠狠讹诈一番，但毕竟有过合作，还用疗伤丹赚了个盆满钵满，如今亲眼目睹他死于雷罚之下，挺伤感挺惋惜的。
　　“君宗主！”
　　莫伤生暗道：“你今日之举，必将名垂千古，流芳百世！”
　　其他位面强者也这么认为。
　　甚至曾经没少讹诈的赤海大陆、凌云大陆，此刻也都对君常笑佩服的五体投地。
　　有人说，他们来看热闹肯定少不了被狗剩讹钱。
　　如果君宗主还活着，不用主动去讹，我们自行送上钱财和资源，只为敬这敢于和天斗的真男人大丈夫！
　　……
　　无尽星空内。
　　五彩斑斓的宝座上，云雾缭绕的曼妙女子轻靠椅背上。
　　“哎。”
　　旁边的佝偻老者无奈摇头。
　　那小家伙承受如此强烈的雷罚，肯定有死无生了。
　　“菱瑶女帝。”
　　远处星空，一名英武不凡的金甲男子霸气的坐在战车上，翘起二郎腿，笑道：“我是不是对你星陨大陆的武者下手有点重了。”
　　“……”
　　菱瑶女帝沉默。
　　“这也不能怪我呀。”
　　金甲男子佯装无奈的摊摊手道：“谁让那家伙接连违规，界堂方面又担心你包庇，只好让我负责此次制裁了。”
　　“金昊。”
　　菱瑶女帝语气冷然道：“希望你曾经所在的大陆进入位面战场后，别有什么把柄落在本帝手中。”
　　“啧啧。”
　　金甲男子道：“你这可是明显的打击报复呀。”
　　“嗯？”
　　倏然，笼罩无上奥义的脸上浮现出愕然，低头看向下面，锋利眼神好似洞穿虚空，锁定在雷罚轰击的封印之地。
　　佝偻老者脸色微变，传音道：“主上，那小子没死！”
　　“看到了。”
　　菱瑶女帝淡淡应了一声，心中升起了惊讶。
　　负责主持制裁的金昊动用十成雷罚之力，凡尘不应该有生灵能抗下来才对！
　　……
　　镜头回到战场，回到封印之地。
　　暴躁雷系属性逐渐消散，一个人影从模糊状渐渐清晰化。
　　刚得以睁开眼睛适应下来的位面武者，第一时间就捕捉到了，于是脸上表情瞬间僵硬。
　　“君宗主……”
　　“他……还活着？”
　　莫伤生震惊的双手都在剧烈颤抖。
　　这种恐怖雷罚之力，一旦被击中肯定灰飞烟灭。
　　如今突然呈现出人影来，代表肉身没被毁灭，代表还有活下来的可能性！
　　虽然不可思议，虽然难以置信。
　　但当君常笑清晰的呈弯腰半蹲状出现众人视野内，他们不得不承认，这真的就他喵发生了！
　　如此恐怖雷罚之力，身体竟然屁事没有。
　　“君宗主！”
　　柯锦男顾不得场合，顾不上风度，青筋爆出的大吼道：“牛逼！”
　　粗鄙之语融入位面武者耳中，顿时产生强烈共鸣，只看一名名武者高喊道：“君宗主，牛逼！”
　　“君宗主，牛逼！”
　　“君宗主，牛逼！”
　　数十万有头有脸的位面强者齐声大喊‘牛逼’之语，画风虽然不要太骚，却也震动苍穹，震动大地！
　　众人高呼下，君常笑逐渐直起腰。
　　“咔咔！”
　　脚下呈焦黑状的地面龟裂，如蜘蛛网般向四周疯狂弥漫。
　　“呼！”
　　挺起身直起腰的君常笑傲然而立。
　　他抱着玫瑰女皇，目光冷厉的抬头看向苍穹，道：“还有什么制裁，全都使出来吧！”
　　那锐利眼神好似洞破虚空，与高高在上的金甲男子对视，后者顿时杀心大气，并说出玄幻最经典的台词：“此子不可留！”
　　“刷！”
　　单手一挥，启动第二次雷罚之力。
　　菱瑶女帝淡淡道：“位面战场自建立以来，便有明文规定，凡尘武者如若硬抗雷罚不死，一切罪责都将既往不咎，你身为前任当值者莫非已经忘了？”
　　“……”
　　金甲男子手停滞在半空，继而打消念头收回，笑道：“你不说我还真忘了。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“既然动用雷罚都没奈何此子，一切罪责也将抵消，你可以回去向界堂交差了。”
　　“好吧。”
　　金甲男子心念一动，战车顿时调转方向。
　　不过，离开前却说道：“菱瑶女帝，界堂这段时间一直在留意你，千万别想不开做什么傻事。”
　　“你以为界堂只留意本帝，没留意你么？”
　　那女人始终被云雾缭绕，难以看清脸上什么表情。
　　“哈哈哈！”
　　金甲男子大笑道：“我一向奉公守法，界堂怎么会留意我。”
　　说到这里，他语调突然低沉下来：“倒是某些人，还真要警惕了，别以为暗地做的事情天不知地不知。”
　　“走了，走了。”
　　“咻——”
　　战车闪烁光芒，消失无影无踪。
　　菱瑶女帝沉默一会，带着带佝偻老者也离开了。
　　……
　　位面战场。
　　周身涌现恐怖气势的君常笑似乎觉察到了，这才将目光收回，然后低下头，声音冰冷道：“搂够了没？”
　　“没有。”
　　玫瑰女皇贴在胸前，闭着眼睛道：“让我多依偎一会儿。”
　　“……”
　　君常笑黑着脸将她甩下来，然后扬起手，召回钉在远处山峰的霸天枪和青龙偃月刀。
　　“嗡！”
　　存在四周的封印壁垒，突然冷不丁消失。
　　至此，代表上界的制裁结束，君常笑又一次扛过来，而且还是在百万位面武者目视之下。


第1181章 他逃避的样子很可爱
　　来自上界的制裁，经过雷罚后彻底结束。
　　那么问题来了，君常笑怎么抗下十成强度的雷罚之力？莫非又靠比宇宙星空还厚的脸皮？
　　不不不。
　　这只是系统吐槽的一个梗。
　　君常笑能抗下来，是因为动用再来一瓶，动用乾坤之符。
　　被十万战场幽灵围起来的时候，他就已经用史诗任务奖励的再来一瓶，买下了可以瞬间提升大境界的符咒。
　　所以哪怕没玫瑰女皇辅佐，捏碎后境界也会立马提升一个层次。
　　有武圣大圆满修为，再从这基础上加个大境界。
　　也就是说，君常笑不仅是武帝，层次还很高，以帅字男作为计量单位来算，至少好几帅之力了。
　　而且，穿着轩辕神甲呢。
　　所以综上所述，他是……用脸接下来的。
　　“噗！”
　　当周围防御结界消散以后，君常笑张口喷血而出，脸色也变得苍白起来。
　　“你受伤了？”玫瑰女皇急忙道。
　　“……”
　　君常笑强压着伤势，开启咆哮模式：“我抗了两道雷罚之力，受伤不是很正常吗！”
　　本来还一脸担心的玫瑰女皇，突然笑起来，道：“能这么大声说话，看来，夫君没什么大问题。”
　　“噗！”
　　狗剩再次喷血而出。
　　这一口到底是伤势所致，还是另有原因那就不得而知了。
　　“走！”
　　“去那里？”
　　“沙罗大陆！”
　　……
　　上界制裁的出现在君常笑看来无非小插曲，所以还会按照先前计划去讹诈另一个位面。
　　更何况。
　　因为此事耗费一张开印之符，一个再来一瓶，一张乾坤之符，必须要在沙罗大陆身上狠狠地讨回损失。
　　然而，人刚来到据点，这第一梯队位面大佬就带着手下在等待了。
　　“我……”
　　“君宗主，钱已经备好。”
　　当君常笑捧着容纳几千万颗灵石的空间戒指，脸上表情顿时变得精彩起来。
　　这绝对是最轻松的一次讹诈，而且人家又那么配合，都让他很不好意思，于是强行退还五百万。
　　如此也能看出，君常笑很有原则。
　　“告辞。”
　　“告辞！”
　　目送夫妻档离开后，沙罗大陆大佬长舒一口气，抬手抹去额头汗珠。
　　他能如此配合，甚至早早带人在外迎接，原因在于君常笑对抗上界制裁时人就在现场观战！
　　妖怪。
　　绝对妖怪！
　　所以听到对方要去自己据点，以投胎速度赶回来并将家底全拿出。
　　……
　　浩瀚大陆三千万，沙罗大陆两千五百万。
　　这让动用多种底牌的君常笑很欣慰，不过该怎么和玫瑰女皇分？
　　“我四千万，你一千五百万。”
　　“可以。”
　　“……”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　先前不是一直强调要对半分么，怎么突然这么好讲话了？
　　玫瑰女皇笑道：“谁让你帮我抗了雷罚呢。”
　　“你既然知道感恩，就应该一块灵石都不要。”君常笑淡淡道。
　　玫瑰女皇道：“如果你把我当你的妻子，当你的女人，灵石全给你也无所谓。”
　　“给给给！”
　　君常笑急忙丢来几枚空间，道：“里面有两千万灵石，拿了赶快走！”
　　“没救了。”系统道。
　　玫瑰女皇抬起头，眼神幽怨道：“你为什么不肯接纳我！”
　　宁愿多给五百万颗，也不愿意将自己当作妻子，真的让她很伤心。
　　“没感觉。”君常笑道。
　　玫瑰女皇向前走了一步，与他目光对视道：“那为什么在雷罚轰下来的时候要来救我！”
　　“因为……”
　　君常笑转过头去，淡淡道：“你死了，我怎么名正言顺去讹钱。”
　　系统受不了了。
　　恨不得幻化形态出来一脚揣他脸上。
　　“你说谎！”
　　玫瑰女皇道：“你心里明明有我，你就是不想承认！”
　　“少自作多情了！”
　　“看着我！”
　　“不看！”
　　“你在逃避！”
　　“我的字典里没逃避这个词！”
　　“你……”
　　玫瑰女皇轻咬嘴唇，双眸泛起的幽怨更强了。
　　“拜托。”
　　君常笑道：“大家都是强者，以后别来骚扰我了！”
　　因为难收之刀和乾坤之符时效原因，他不能在位面战场久待，于是当即起身飞向星陨大陆据点。
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇跺着脚，好似生气的小女生，大声喊道：“你我是夫妻，一辈子都是夫妻，我看你能躲到什么时候！”
　　“神经病！”
　　君常笑咆哮声音在苍穹荡漾。
　　“……”
　　玫瑰女皇气的柳眉倒竖。
　　不过等那家伙消失在视野内，突然眉宇舒展笑起来，喃喃自语道：“他逃避的样子和他脑袋一样很可爱。”
　　“噗通！”
　　虽然飞到很远处，但灵念没收回的君常笑直接从高空坠落下来。
　　这女人真的神经病啊！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑刚回来坐在书房，整个人便如烂泥般瘫了。
　　“双重副作用下，宿主恐怕得虚好几年。”系统道。
　　“问题不大，有时空秘境。”
　　更高倍数的时间加速，让君常笑完全没将自己虚弱的事情当回事，而是拉开系统数据面板，就见神兵阁下面凭空多出一个称谓阁。
　　“这隐藏功能有什么用？”
　　点在上面，顿时探出小框来，上面写着——
　　激活称谓阁需支付100000点贡献值。
　　同意，不同意。
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“这隐藏功能怎么还需要贡献值来激活！”
　　“世上没有免费的午餐。”系统道。
　　“……”
　　君常笑陷入考虑。
　　然而，让他更崩溃的是，弹框出来后没略过和后撤键，完全被卡界面，只有选择同意或不同意。
　　“机会只有一次。”
　　系统道：“宿主选择拥有，还是选择放弃？”
　　“……”
　　君常笑在沉默稍许，最终选择同意，毕竟属于宗门功能，哪怕耗费十万贡献值也得赌一把。
　　“叮！宿主成功激活宗门功能【称谓阁】。”
　　“叮！宗门贡献值：70000/70000。”
　　位面战场狂杀十万战场幽灵完成支线任务奖的贡献值，全用来激活隐藏功能，这让君常笑瘫在椅子上，无奈道：“白忙活了。”
　　反正钱也花了，称谓阁也激活了，肯定要看看，于是点在上面，呈现出一个较大的面板，上面一条条罗列着很多称号。
　　比如，玉面飞龙。
　　比如，嗜血修罗。
　　比如，混世魔王。
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“还能再中二一点吗？”


第1182章 称谓增幅
　　花10万贡献值开启的称谓阁里有很多中二沙雕称谓，这让君常笑非常无语。
　　“无耻之尤这称谓很适合宿主。”系统道。
　　“滚。”
　　君常笑翻了一个白眼，然后点在‘玉面飞龙’称谓上，顿时弹出一个介绍面板来。
　　称谓：玉面飞龙。
　　作用：配上后可以提升移动、飞行、渡空速度20%。
　　条件：必须要有颜值。
　　“这个很适合我。”
　　“为何？”
　　“条件已经说明一切。”
　　“呸！”
　　“带上这称谓，可以全方位提升速度20%，好像没太大的效果呀。”君常笑托着下巴道。
　　“恩？”
　　他发现介绍框右下角有个‘+’号，于是点在上面，顿时呈现出一串串名字，有陆芊芊、李青阳、萧罪己等人。
　　“明白了。”
　　君常笑道：“称谓可以给弟子使用。”
　　“苏小沫和李飞都以速度著称，配上这个‘玉面飞龙’称谓后，岂不如虎添翼？”
　　思考间，选定苏小沫名字。
　　“叮！苏小沫获得【玉面飞龙】称谓。”
　　正在历练塔第二层淬炼速度的苏小沫，脑袋上顿时呈现‘玉面飞龙’四字，然后眨眼隐于无形之中。
　　整个过程，他毫不知情。
　　不过却也明显察觉到自己速度竟然比以前快了不少，于是诧异道：“什么情况？”
　　……
　　生死秘境内。
　　夜星辰傲然而立，周围汇聚数千头堪比武皇层次的灵兽。
　　这家伙又一个人来挑战普通模式了。
　　“嗜血修罗可以为佩戴者提供20%力量增幅，条件必须冷傲孤僻，倒也非常适合阿牛，可以先给他配上。”
　　书房内，君常笑选定名字。
　　身在秘境内的夜星辰，脑袋上浮现称谓，然后隐于无形，体内灵能方面瞬间提升。
　　“奇怪。”
　　阿牛一脸愕然道：“我怎么突然就变强了？”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，数千头堪比武皇层次的灵兽冲杀过来！
　　夜星辰放弃思考，增幅20%的灵能瞬间爆发并汇聚拳中，展开最为疯狂的轰杀。
　　半个时辰后。
　　幻境内的灵兽全被抹杀。
　　夜星辰傲然而立，以背影面对镜头，淡淡道：“垃圾。”
　　……
　　“轰！轰！”
　　九天秘境内的雷重天内，李青阳手持天杀雷纹正在和幻化出的雷系灵兽战斗，脑袋上突然呈现【中庸之道】四字、无论灵能、速度都有了5%提升。
　　感受自身各方面冷不丁儿的小幅度提升，他诧异道：“怎么回事？”
　　称谓阁内还有不少称谓。
　　比如龙城飞将，可以增幅枪武器，这就非常适合龙子阳了，毕竟喜欢以枪做主兵器，而且还和龙字有关。
　　混世魔王可以增幅魔修方面的力量，君常笑配给了拥有先天魔体，主修魔门武学的姚梦莹。
　　“叮！萧罪己获得【防守大师】称谓。”
　　“叮！陆芊芊获得【绝对零度】称谓。”
　　“叮！丁兴旺获得【黑暗阎罗】称谓。”
　　“叮！紫嶙妖王获得【无能咆哮】称谓。”
　　“……”
　　称谓阁里的称谓还有不少，从名字也能得知有什么方面增幅，所以不一一描述了。
　　“宿主可以点开无耻之尤看看。”系统建议道。
　　“……”
　　君常笑考虑一会儿，还是点在了上面。
　　称谓：无耻之尤。
　　作用：配上后可以提升气质、魅力值20%。
　　条件：必须足够无耻。
　　系统惊叹道：“单看这个条件就知道，万古宗上下只有宿主可以，实乃量身定做。”
　　“我很无耻吗？”
　　“你不仅无耻还很不要脸。”
　　“滚滚滚！”
　　君常笑骂了一句后，实难理解道：“这么一个无耻称谓，配上后怎么会提升气质和魅力呢？难道真应了那句话，男人不坏，女人不爱？”
　　“管那么多干嘛，带上就行了。”系统道：“反正又不把称谓贴在脑门上。”
　　“也是。”
　　“叮！君常笑获得【无耻之尤】称谓。”
　　当耳边提示声消失，君常笑手背上呈现‘无耻之尤’四字，手腕、大腿乃至额头都有！
　　李青阳和萧罪己等人的称号无非类似ID一样出现脑袋上，然后很快就消失了，他却覆盖全身，可见和称谓有多般配！
　　“靠！”
　　君常笑抓狂道：“你这个毒奶！”
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住狂笑起来。
　　就在君常笑准备取消称谓时，手背、手腕、脑门上的无耻之尤隐于无形，气质方面瞬间升华不少！
　　自从成为一宗之主，他始终在用生命诠释搞笑，所以除少数场景会变得格外严肃认真外，平日大多都是一副吊儿郎当模样。
　　如今配上和自身非常搭的称谓后，还别说，吊儿郎当的气质竟然……比以前更强烈！
　　增幅20%。
　　可不是闹着玩的。
　　“卧槽！”
　　站在镜子前，看着没正形的自己，君常笑崩溃道：“这他喵是负面增幅吧！”
　　“哈哈哈！”
　　系统笑声在耳边传来：“笑死我了。”
　　“不行，不行。”
　　君常笑道：“这种称谓不适合我，必须取消掉。”
　　拉开称谓阁，点在自己名字上，结果弹出提示内容——称谓更改CD时间1年，另耗费10000点贡献值。
　　“噗通！”
　　君常笑直接瘫在地上。
　　……
　　在为李青阳等人配上称谓后，各方面都有不同程度增幅，也算大大提升了宗门战斗力，所以10万点贡献值死的一点都不冤。
　　“哎。”
　　君常笑坐在书房，可谓愁眉苦脸。
　　弟子们都得到了提升，自己的气质不升反降，这就很操蛋了。
　　“宿主别忘了。”
　　系统提升道：“还有几瓶神品资质改造液。”
　　“对。”
　　被这么一提醒，君常笑开始考虑如何分配三品神品资质改造液。
　　“就先给苏小沫、萧罪己和夜星辰吧。”
　　三弟子因为去卧底耽误了修炼，至今还没追上核心弟子步伐，所以在资质液上，君常笑首先想到了他。
　　至于萧罪己和夜星辰，一个代表盾，一个代表矛，灵根提升上去也会带来很大受益。
　　当天。
　　君常笑将三人喊来。
　　“多谢宗主赏赐！”苏小沫和萧罪己拱手道。
　　夜星辰拿着资质改造液急匆匆回到住处，然后‘啪’一声将门关上，呼吸急促的靠在门边上。
　　提升资质的药物他已服用了多次，自然知道效果，如今宗主又给一瓶，服下去不就拥有……神品灵根了吗！
　　夜帝握药瓶的手在剧烈颤抖，内心一时间难以平静下来。
　　按说，前世的他就拥有神品灵根，本该风轻云淡，为何情绪如此激动？
　　因为刚重生时，他曾根据身体强度推断，依靠太玄真经让灵根达到神品层次，最少百年以上，如今在万古宗才几年就达到，速度快了几十倍！
　　灵根达到神品层次，可以更快感悟天地属性，更快突破修为，待一路突破武圣武帝，拥有破碎虚空能力，便可进入上界！
　　“啪！”
　　打开瓶塞，仰首将资质液喝下去。
　　“呼呼！”
　　灵根资质瞬间提升至神品。
　　“喀嚓！”
　　夜星辰握拳，透过窗口看向星空，杀气腾腾道：“菱瑶女帝，你的好日子快到头了！”


第1183章 星空要塞
　　苏小沫和萧罪己服用了资质液，不仅灵根得到提升，境界也迈入武皇巅峰。
　　至此，万古宗已经有五名明面上的神品灵根了。
　　“还有一瓶圣品阵法改造液。”
　　君常笑考虑一会，决定将资质液给甄老。
　　其实他可以拿来使用，从而提升对阵道的理解和布置力，但什么事情都让自己做，养一群特殊人才在家吃白饭？
　　“有能耐把神品层次的剑道资质液给周洪！”系统道。
　　“那不行。”
　　君常笑道：“这个我得自己用。”
　　突破圣级层次，剑道方面就已经达到上限，不用资质液提升上去，肯定会拖武道后退。
　　“刷！”
　　挥手取出来，然后仰脖喝下。
　　因为至今没酒水厂家来洽谈合作，所以味道上就不描述了。
　　“凌烟阁专属神兵改造石……”君常笑挥手取出好似灵石一样的石头，呢喃道：“这又是什么？”
　　如果是专属神兵，他大致能猜出应该可以用来改造指点江山，可为何要加个凌烟阁前缀？
　　“很明显。”
　　系统道：“用来改造符合凌烟阁要求的专属神兵。”
　　君常笑道：“比如青阳的天杀雷纹、罪己的云舟侠隐，阿牛的离殇祭天？”
　　“应该是了。”系统道。
　　三名弟子的专属神兵兑换条件必须入驻凌烟阁，至于紫嶙妖王的拳套则根据职务兑换的。
　　“试试。”
　　君常笑将他们喊过来，收回三件专属神兵。
　　但是，无论如何以灵念触动改造石，均没有任何变化。
　　“怎么不行？”
　　“宿主用难收之刀改造石的方法去改造专属神兵，自然行不通，或许需要专人进行淬炼重塑吧。”
　　“范大师！”
　　……
　　铸造峰，铸造堂。
　　范冶子仔细审视着三块看似平淡，实则蕴含特殊能量的改造石，最后激动的惊呼道：“神石！这是神石啊！”
　　“能熔炼不？”君常笑问道。
　　范冶子稍作沉默后，道：“应该没问题。”
　　这段时间在宗门为商城武器乃至神兵注入灵魂，让他获取了不少宝贵经验，换做以前肯定抓耳挠腮。
　　改造神兵的事情交给范堂主后，君常笑回到书房又拉开已购商品栏，锁定七玄霞光破残卷五，呢喃道：“买下来不就等于又多了一个倒霉蛋么？”
　　他现在已经能肯定，只要买下残卷，必然属于几手货，因为是系统从别人那里偷来的。
　　得罪自己的人，去讹诈去敲诈，让君常笑心安理得，但这种冷不丁儿偷走人家东西的行为，良心上多少有点过意不去啊。
　　“天材地宝，有缘者得之。”
　　系统道：“宿主何必在乎用什么手段得到。”
　　“……”
　　君常笑翻了翻白眼。
　　这家伙为了让自己消费，真的不要任何底线了啊。
　　“再说。”
　　系统道：“宿主用贡献值买的，难道公平买卖也有过错？”
　　“有道理。”
　　君常笑被他说心动了。
　　系统继续开导：“残卷乃七玄圣尊创造，其他人得到，指不定用了什么卑鄙无耻手段呢。”
　　“买！”
　　在一名合格的推销员说服下，君常笑最终没坚守自己的底线。
　　“叮！宿主消费20000点贡献值……”
　　“叮！七玄霞光破残卷五因被封存在星空要塞，无法输送至空间戒指，此次购买失败。”
　　“叮！宗门贡献值：50000/70000。”
　　君常笑脸上表情顿时僵硬了。
　　在商城购买东西已经有过无数次，还是头一次遇到购买失败的！
　　“靠！”
　　稍许，君咆哮上限，怒然大吼：“购买失败就失败吧，怎么还他喵扣走了我两万贡献值！”
　　系统道：“宿主购置物品时先付钱再收货，但因为不可抗拒原因购买失败，贡献值自然不会退还。”
　　“奸商！奸商！”
　　君常笑差点一口老血喷出来。
　　系统安慰道：“虽然购买失败，不过也给了被封存地址，宿主可以去找呀。”
　　这句话让狗剩更崩溃了。
　　说好的花钱买卖，系统偷不偷与我无瓜，现在反而让自己去找，不就等于坐实了偷抢？
　　等等！
　　星空要塞？
　　君常笑立马冷静下来，道：“不就是光头男提及过的地方吗？”
　　……
　　无尽宇宙中，有片极其黑暗的区域。
　　一直向深处挺近，会看到类似城堡的巨大建筑悬浮，因笼罩极其诡异的气息，给人感觉仿佛地狱。
　　这里。
　　便是星空要塞。
　　时间点回到君常笑购买之初。
　　要塞一处封闭密室内，摆放在桌子上的残卷五突然轻然颤抖，好似随时都要消失不见。
　　“呼呼！”
　　就在此时，一道人影飞掠而来，双手迅速打出结印，一道道光彩夺目的能量凭空出现，瞬间将蠢蠢欲动的秘籍压制下来。
　　稍许。
　　残卷停止颤抖，一切恢复如初。
　　站在旁边那穿朴实长袍，头戴金色面具，分不清是男是女之人传来沙哑声音：“竟然有人能以空间之力，冲破本座布置的九封大阵！”
　　“嗡！”
　　就在此时，密室内浮现出若隐若现的阵法，表面印有极其复杂的图案，一看就非常高级玄妙。
　　厉害了，我的哥。
　　君常笑每次购买残卷，无论何无敌、黑白双刹还是玫瑰女皇，都是一偷一个准，唯独这次却遇到了阻扰！
　　当然。
　　偷也得看时机。
　　何无敌被一群强者追杀，自知难以逃脱，打算把残卷丢出去，结果趁这空被偷走了。
　　黑白罗刹为了残卷三归属权，彼此打的不可开交，所以被偷走了。
　　玫瑰女皇更不用说了，贴身收藏自认很安全，结果还是稀里糊涂没了。
　　倒是这残卷五，有对空间之力极其敏感的九封大阵存在，系统行窃时马上惊动主人，提前赶来以多重结印压制，才得以幸运保下来。
　　不能说系统偷东西容易，只能说其他人太大意了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　密室内出现一道道阵眼和阵线，防御层次比先前提升了很多倍。
　　面具人忙完后，刚返回富丽堂皇的大殿，一名身穿铠甲的武者走来，行礼道：“主上，刚刚得到消息，二等身份的星空五霸死了两个，另外三个消失了。”
　　“哦？”
　　面具人的声音带有诧异。
　　铠甲武者道：“根据属下调查，他们最近出没的地点位于星陨大陆外的宇宙区域。”
　　“派人去打听打听。”
　　“是！”


第1184章 弟子专属神兵升级
　　“星空要塞……”
　　君常笑坐在书房内一直在考虑。
　　光头男曾说过，那里有个地下黑市，里面贩卖不少宝物。
　　如今，购买残卷五被封印在要塞里，不就刚好印证了对方所说么。
　　君常笑道：“找个时间去看看。”
　　系统吐槽道：“宿主是为了2万贡献值吧。”
　　“这点贡献值，我岂会看在眼里。”君常笑傲然道。
　　“好吧。”
　　系统道：“等时空秘境CD恢复，进去后可以加速称谓，到时候请先花10000点贡献值改掉。”
　　君常笑陷入深思。
　　“呸！”
　　……
　　无论为了贡献值，还是残卷五，君常笑都决定找个时间去星空要塞一趟，所以接下来唯有静等秘境CD刷新来抵消副作用了。
　　“宗主！”
　　一日，范大师激动传音道：“成功了，我改造成功了！”
　　君常笑前往铸造堂，这才刚走进去，顿时感受到一股浑厚无比的气势迎面扑来。
　　“我去！”
　　下一秒，狗剩眼睛瞪大了。
　　铸造台上，摆放一个镶金边盾牌，表面雕刻特殊图案，一看就是超豪华装备！
　　范冶子介绍道：“宗主，这是萧罪己的云舟侠隐，改造后从锅形态变成盾形态，防御层次上也得到极大的提升！”
　　“是吗？”
　　君常笑单手抓在盾牌上，使出吃奶的劲也没抬起来，这才意识到自己正处于虚弱期，于是摇头道：“通知罪己，让他来验货。”
　　……
　　“轰！”
　　万古宗主峰演武场上，突然传来一阵轰响。
　　赶来看热闹的弟子们瞪大眼睛，因为尘土飞扬下，一面看似极其沉重的大盾逐渐呈现。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　如大地般厚重的气息涌来，顿时让他们意识到，这绝对是件防御极强的宝物！
　　“刷！”
　　就在此时，萧罪己从远处飞过来。
　　他飘然落于镶金之盾前，双手搭在边沿，大喝一声道：“来吧！”
　　“踏！踏！踏！”
　　苏小沫、李飞、田七、龙子阳、宋玄舟等核心弟子出现在演武场呈一字排列。
　　坐在大殿前的君常笑，挥了挥手道：“去吧！”
　　“刷！刷！”
　　众弟子彼此看了一眼，然后纷纷施展身法从不同位置冲过去，只看拳印、掌印、脚印、腚印顿时弥漫而来，轰向改造后的云舟侠隐上。
　　“嘭！”
　　萧罪己大手一挥，好似大山般沉重的镶金之盾举起，表面勾勒的图案仿佛幻化出远古凶兽，冲着袭来各种力量捶胸怒吼。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　霎那间，演武场上光芒闪烁，暴躁能量肆意炸开。
　　好在开战前，甄德俊已经提前在周围布置出了高层次防御结界，并没波及到外面弟子们。
　　“我的天！”
　　“师兄们太强了！”
　　看着内部绚丽多姿的光芒，众人惊得目瞪口呆。
　　没有出手的李青阳站在他们面前，道：“他们刚入宗门时，实力还没你们强，所以只要勤于修炼，终有一天会变强的。”
　　“二师兄！”
　　众人齐声道：“我们明白了！”
　　“还是青阳懂事。”坐在大殿前的君常笑脸上浮现微笑，不过，看到远处一副冷冰冰模样的大弟子，摇头道：“她什么时候能开窍呢。”
　　这么多弟子中，让他最操心的还是陆芊芊和夜星辰，因为一个性格冰冷，一个性格孤傲，始终和宗门快乐氛围格格不入。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　演武场上的轰击声将君常笑拉回现实，然后转头看去，就见萧罪己已将苏小毛等人的各种力量轻松化解。
　　“这么强？”
　　狗剩有点意外了。
　　要知道，派出去的核心弟子，在境界上完全不逊于萧罪己，放在星陨大陆和同级交手，绝对是以少打多的存在，如今联手竟然破不了防！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战斗还在继续。
　　直至打了一个多时辰，萧罪己这才扛着盾踉跄后退到演武场边缘，道：“不行了，不打了！”
　　“呼呼！”
　　苏小沫弯着腰，双手搭在膝盖处，呼吸略显急促道：“师弟，你这盾的防御太强了吧！”
　　李飞和田七等人也累得够呛。
　　一群妖孽打那么长时间，只是将萧罪己打退出去，放在大陆和位面战场，真就是坚不可摧的移动碉堡了。
　　“罪己。”
　　君常笑道：“可还满意？”
　　“满意！满意！”
　　萧罪己爱不释手抚摸第二形态的云舟侠隐，脸上布满笑意。
　　自己的转身神兵不仅防御更强，还摆脱掉了大锅形态，以后再也不用被笑话为背锅侠了！
　　我！
　　现在是背盾侠！
　　……
　　“什么？”
　　夜星辰道：“这是你那口大锅改的？”
　　“嗯。”
　　萧罪己点点头。
　　“刷！”
　　夜星辰立马前往主峰找到君常笑，道：“宗主，弟子的专属神兵能改吗？”
　　作为一个有头有脸的大人物，只要打架就扛着酒坛，实在有损形象，萧罪己既然能改变，自己的肯定也可以！
　　“别急，别急。”
　　君常笑道：“范堂主正在改造中。”
　　于是乎，夜星辰开始焦急等待，直至几天后，表情呆滞立在铸造堂里，因为改造后的离殇祭天形态从酒坛变成了一个酒葫芦！
　　我他喵的！
　　专属神兵和‘酒’字脱不了关系了是吧！
　　离殇祭天形态改变，作用也变了，以前套脑袋，现在则是葫芦口变大把整个人套进去，然后进行溶解。
　　“阿牛。”
　　君常笑凝重道：“你的这个专属神兵原名叫紫金红葫芦，出自昆仑山脚下一缕仙藤，由我万古宗先辈获得并保存至今。”
　　“……”
　　夜星辰嘴角抽搐道：“宗主，这明明是白玉色！”
　　“年代久远，褪色了。”君常笑解释道。
　　“……”
　　夜星辰对他说的话产生质疑。
　　不过，测试威力后，发现还能用砸人，脸上顿时浮现‘真香’表情。
　　萧罪己和裴阿牛的神兵经过改造，形态上生改变，至少看上去不那么搞笑雷人了。
　　然而，当范冶子将李青阳天杀雷纹改造后，形态还和以前一模一样，威力强度方面则得到大幅提升。
　　“哎。”
　　系统感慨道：“从这里就能看出，二弟子最正常了。”
　　……
　　无尽宇宙。
　　负责调查星空五霸失联的要塞强者，此刻正在乘船赶来的路上。


第1185章 晋升二流，成就奇迹
　　半个月后，时空秘境CD冷却，君常笑毫不犹豫走了进去。
　　因为使用开印之符和乾坤之符产生的副作用，将会持续很长时间，所以他在调养期将心思用在天钧炼魂诀上。
　　这种灵魂心法固然靠着洞察之符领悟，但距离真正达到极致还有很长的路要走。
　　宗主进入秘境调养，弟子们也在更加努力修炼。
　　君常笑从位面战场讹诈那么多高层次灵石，已经被袁公子分配下去，所以说他们的修炼资源已经非常充足了。
　　万古宗弟子要比星陨大陆任何一名武者都幸福百倍，毕竟后者还在用人工灵石，还在为突破一个小境界喜极而泣，他们不仅用着更高位面灵石，突破也可谓神速。
　　问题来了？
　　何时能升到二流宗门？
　　其实在这段时间的飞速发展下，境界早早就达标，晋升更高层次不过走走程序。
　　认证馆的周长老和甄长老都等急了。
　　按以前节奏，万古宗理应通知自己去认证了，可如今始终没任何动静，完全不符合规律，完全……甚是想念柳姑娘做的美食。
　　……
　　十天后。
　　君常笑从秘境走出来。
　　“呼呼！”
　　修为恢复后的他，立身在后山，一宗之主的王霸之气爆发，整个人显得威严无比。
　　少不了‘无耻之尤’称谓增幅20%。
　　说白了，君常笑表现出什么气质，称谓就会给予什么气质加成。
　　一旦当他变得格外严肃认真，周身涌现出的久经上位者气势，就好似洪水般一发不可收拾。
　　皮起来没正形。
　　严肃起来又太严肃。
　　极其考验漫画家的笔力，稍有失误便会整段垮掉。
　　在时空秘境调养的近三年时间里，君常笑不仅恢复修为，对天钧炼魂诀有也不小的领悟。
　　这都不是重点，重点是利用时间加速，来自一拳必杀的副作用被抵消了，此刻已是长发及腰，潇洒如风。
　　辣个男人，又回来了！
　　“刷！”
　　主峰大殿内，君常笑潇洒坐下。
　　这家伙一举一动，当真有大家风范，有王者之势！
　　提前被召集过来的黎洛秋、江邪等宗门高层目光泛起诧异。
　　一向没正形的宗主，突然变得严肃起来，还涌现出让人敬畏的气质，实在有点难以适应啊。
　　“宁长老。”
　　君常笑问道：“宗门弟子现在多少？”
　　宁独醒起身道：“禀宗主，宗门弟子六万八千三百人。”
　　“距离下个月弟子招募还有几天，能将人数达到七万整吗？”
　　“没问题。”
　　自经历位面战场，以及被祭坛公开赞扬，万古宗已然得到全大陆认可，所以每月都会有各种各样天才拜门。
　　后来在君常笑去魂族大陆时，袁公子和众长老一番商议，将考核难度提升，每批入门弟子少之又少。
　　所以说。
　　如果宗主不在意天资，急切堆人数，下个月开山门放低些要求，补充一千多人轻轻松松。
　　“黎堂主。”
　　君常笑五指在扶手上敲来敲去，道：“通知易馆主，让他派人来认证宗门等级。”
　　“嗯。”
　　黎洛秋当即通知外面的分舵，以最快时间将消息送到天谕王城。
　　焦急等待的周长老和甄长老收到消息，顿时喜形于色，毕竟终于可以光明正大去万古宗蹭饭了！
　　“你们留下，我亲自去。”易馆主开口道。
　　“啊？”
　　周长老和甄长老呆若木鸡，然后无力的瘫在座椅上。
　　……
　　第二天。
　　易天行前往万古宗。
　　得知认证馆馆主亲自来认证，君常笑亲自在上门前迎接。
　　一番客套后，道：“易馆主，开始认证吧。”
　　“君宗主。”
　　易天行低声道：“来的匆忙，还没吃饭。”
　　“……”
　　君常笑表情僵硬。
　　你丫到底是来亲自认证的，还是来亲自上门蹭饭的！
　　还有……天谕王城城主、天谕学府院长，易馆主说出‘吃饭’二字，你们两个又是从什么地方冒出来的！
　　“听闻君宗主要认证二流宗门，这实乃可喜可贺的事情，我二人便不请自来了！”
　　“如果君宗主不嫌弃的话，多加双筷子可好？”
　　“……”
　　君常笑一脸崩溃。
　　不过，作为好客山东人，肯定好好招待，于是命膳食堂为三位准备了一顿丰盛午餐。
　　……
　　“君宗主。”
　　饭局上，司徒浩云道：“你可知道我们为何来？”
　　君常笑翻了一个大大的白眼，道：“蹭饭。”
　　“不！”
　　司徒浩云放下筷子，用纸巾抹去嘴角油腻，凝重道：“自诸帝之战，天地四分五裂，被命名为‘阳州’的这个西南最贫瘠之地，就从没诞生过二流宗门！”
　　“是吗？”
　　这方面，君常笑倒没留意过。
　　沐长虹认真道：“贵宗一旦认证成功，便等于开创了先河！”
　　“所以。”
　　司徒浩云随后道：“我们此次前来，不是为了蹭饭，而是希望成为贵宗创造奇迹的见证者！”
　　已将自己视为西南阳州青阳郡一员的君常笑，听到两人如此说来，那股子自豪感顿时涌上心头。
　　“二位……”
　　酝酿足够豪迈的情绪后，君常笑刚要开始说话，就见沐长虹和司徒浩云又低下头狼吞虎咽起来。
　　“柳姑娘做出来的菜真乃人间美味！”
　　“君宗主，再给来一碗米饭。”
　　“……”
　　目睹一个城主一个院长胡吃海塞模样，君常笑脑袋栽下，额头抵在桌面上，心里嗷嚎道：“你们他喵就是来蹭饭的！”
　　……
　　酒足饭饱，进入认证环节。
　　晋升二流条件不多叙述，总而言之，当丁老、公孙浩海、江邪、宁氏兄弟等一众武圣、半圣全部爆发出来，妥妥符合要求。
　　“太吓人了！”
　　沐长虹和司徒浩云内心泛起惊涛骇浪。
　　一个发展没十年的宗门，竟然拥有那么多武圣、半圣级别高层，若非人在现场亲眼目睹，打死都不会相信！
　　易天行已经做好心理准备，毕竟万古宗的认证一直是由自家来负责的，可亲自前来，看到如此阵势，仍不可避免被深深震惊。
　　“叮！恭喜宿主将宗门升级到二流，奖励20000点成就值、20000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：70000/70000。”
　　“叮！宗门成就值：20010/70000。”
　　提示声结束后，君常笑‘刷’一下将刻有‘二流’的牌子挪到镜头前，认真脸道：“即刻起，请叫本座的宗门为万古圣宗，谢谢。”


第1186章 我夜星辰，没喝醉！
　　根据星陨大陆规定，晋级二流的宗门，可以以‘圣’字为名，比如百合圣宗、傲世圣宗。
　　如今认证成功，拥有二流级别的万古宗也可在宗门名字上加一个圣字。
　　其实万古宗全名是万古最强宗，山门前牌匾就这么写的。
　　后来突破五流获得改名机会，易天行担心召来麻烦，便将‘最强’二字给擅自抹掉了。
　　易大师是真的呵护狗剩。
　　不然，就凭那五个字，肯定让各大顶尖宗门炸锅。
　　因为宗门对外公布的是万古宗，所以哪怕君常笑和弟子都认为应该叫万古最强宗，也得不到世人认可。
　　无所谓。
　　宗门名字等于代号，只要响亮就可以了。
　　大不了就叫万古最强圣宗。
　　“君宗主。”
　　易天行道：“恭喜贵宗荣升二流，等回去后，我认证馆会公布于众。”
　　“有劳易馆主了。”君常笑拱手笑道。
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　目送易天行离开后，君常笑看向沐长虹和司徒浩云，道：“奇迹你们也见了，本座就不留下来吃晚饭了。”
　　“既然君宗主要留我俩吃晚饭，那就恭敬不如从命了。”
　　“两位蹭饭蹭到这种程度，简直丧心病狂！”
　　“过奖，过奖。”
　　……
　　既然是西南阳州第一个达到二流的宗门，君常笑肯定好好庆祝一下，所以吩咐膳食堂尽快准备，晚上来一场庆祝派对。
　　得知此事，夜星辰眼皮跳起来。
　　宗门每次有什么庆祝活动，他保准会出糗，所以久而久之产生了心理阴影。
　　“不能喝。”
　　“不能喝！”
　　夜星辰一次又一次坚定心念。
　　可当宴会开始，当蓝康介绍醉生梦死经过改进，喝了后摄取天地属性速度更快，还是防线坍塌的端起酒杯，道：“来就来！”
　　“来！”
　　苏小沫也是豪气万千举起酒来。
　　只要阿牛敞开心怀，两人铁定耗上，简直就是酒场上的仇家。
　　“甄老。”
　　坐在远处的柳婉诗见状，急忙询问道：“布置阵法了吗？”
　　“布置了。”
　　甄德俊道：“这次绝对万无一失！”
　　为何如此自信？因为不久前刚服用阵法资质液，此刻已然达到阵圣级别。
　　沐长虹和司徒浩云恐怕做梦都不会想到，自上古阵帝陨落后，万古宗竟然拥有一名阵道达到圣级层次的强者！
　　“来！”
　　君常笑起身，道：“为宗门晋级二流，大家干了这杯酒！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子举起杯来，将醉生梦死一饮而尽。
　　还别说，经过蓝康改良后，酒的增幅效果不仅提升，酒劲也小了不少，不胜酒力的弟子喝一杯就好似喝某某牌饮料似的。
　　“噗通！”
　　倏然，跌倒声传来。
　　众人齐齐转头，就见夜星辰倒在了桌子底下。
　　苏小沫：“……”
　　李青阳：“……”
　　蓝康一脸崩溃的道：“酒劲已经小到等同没有了，他怎么一喝酒就倒啊！”
　　“罪己！”
　　君常笑挥挥手，道：“把这扫兴家伙抬回去。”
　　“是！”
　　萧罪己走了过来并架起烂醉如泥的夜星辰。
　　李青阳急忙跟去，他担心夜师弟喝醉不回自己房间，然后跑到不该去的地方。
　　然而。
　　来至住宿区，夜星辰突然睁开眼睛，淡淡道：“你们回去吧。”
　　李青阳和萧罪己懵了。
　　那清澈中带有冷傲的眼神，那傲然而立纹丝不动的身体，除了有点酒气外，完全看不出喝醉了！
　　“夜师弟，你没喝多？”
　　“没有。”
　　夜星辰淡淡说了一句，然后转身离开，从步伐来看就知意识清醒。
　　“这……”
　　萧罪己有点茫然。
　　李青阳笑道：“夜师弟变了，变得世故了。”
　　他已经大致猜出来，夜星辰和苏小沫喝酒时，要么将酒精激发掉，要么故意装醉。
　　没错。
　　阿牛属于装醉。
　　改良的醉生梦死不会容易致醉，但增幅效果已经出来了，为更好利用，更快强化自身，只能找机会溜出来。
　　那么多同门在场，不顾形象醉倒在地。
　　夜帝大人到底在万古宗经历了什么，性格才会有如此翻天覆地的改变！
　　“呼！”
　　回到住处，夜星辰吐了口酒气，然后动身前往聚灵阵。
　　醉生梦死加持下，大大提升了天地属性摄取速度，接下来一整天都将在阵法里度过，只为变得更强！
　　不过……意外发生了。
　　就在夜星辰修炼半个时辰后，残存体内的醉生梦死突然爆发，酒劲好似化作波涛汹涌的海浪冲向识海，让他瞬间失去自我意识。
　　……
　　“来，来！”
　　“喝了这杯酒！”
　　演武场上，灯火通明，弟子们仍在快乐喝酒。
　　就连一向不合群的陆芊芊，在柳婉诗和姚梦莹一口一个大师姐下，勉为其难喝了一杯。
　　……
　　“嘎吱！”
　　深夜来临，紫嶙妖王晃悠悠推开房门，然后脱掉永不磨损衣裤，直挺挺栽在床上。
　　这家伙虽是兽族，但同样迷恋于人类的美食和美酒，所以刚才宴席上没少喝，而且还把苏小沫、李飞等人喝的拿着酒坛在火堆前跳舞。
　　“一群小屁孩，还……还想和本王拼酒，简直……”喃喃自语到这里，紫嶙妖王下意识将搭在自己脖子上的手拨回去。
　　手？
　　“刷！”
　　紫嶙妖王猛地起身，努力让迷糊视野保持稳定，便发现床上竟然躺着一个人，于是酒劲消退大半，咆哮道：“这小子怎么睡在我床上！”
　　……
　　弟子住宿区。
　　正准备脱衣就寝的李青阳，本能释放灵念融入夜师弟房间，发现里面空无一人，嗖的起身，惊道：“夜师弟呢！”
　　“不好了！”
　　苏小沫声音在外面传来，道：“二师兄，夜师弟没在自己房间里！”
　　“哐当！”
　　李青阳夺门而出，急忙道：“赶快去牲畜圈！”
　　“好！”
　　刷！刷！刷！
　　一时间，李飞、田七、龙子阳等人都被惊动，因为有了经验，纷纷前往牲畜圈。
　　然而，就在路过灵兽峰时，先听到轰击声，然后看到一道人影从上面落下，呈‘卍’字形‘嘭’的栽在地面上。
　　凝神一看。
　　不就是大家正寻找的夜星辰吗！
　　“他大爷的！”
　　站在灵兽峰上仅穿一条红内裤的紫嶙妖王，叉腰破口大骂道：“半夜跑到本堂主床上睡觉，这小子是不是有病，是不是变、态！”
　　“……”
　　众人脸上表情精彩起来。


第1187章 星陨大陆之主
　　翌日。
　　夜星辰将自己关在房间里。
　　哪怕此刻还有醉生梦死的加持也不去聚灵阵修炼了，因为……实在没脸出门。
　　“哎。”
　　得知他昨天跑到紫嶙妖王房间去，君常笑摇头道：“我这个弟子，什么时候能把醉酒就找不到自己床的毛病改掉呢。”
　　夜星辰也很郁闷。
　　不否认，前世自己酒品很差，因此没少得罪几个武帝，但不至于每每大醉后就往畜圈跑啊。
　　“不是我！”
　　“这绝对不是我！”
　　“一定是被夺舍的灵魂还没彻底消散，趁我喝醉后掌控身体，做出丢人现眼的事情！”
　　夜星辰揪着头发，内心疯狂嘶吼。
　　从言语间不难看出，这是要让死去的裴阿牛来背他喝酒出糗的锅。
　　话说回来。
　　如果真如夜星辰猜测，原主人灵魂没消散，或许也算一种惩罚吧，惩罚强行夺舍身体连累一条生命。
　　以武为尊的世界命虽比草芥，但如果冥冥中存在因果，那么他夺舍裴阿牛身体视为因，醉酒出糗就视为果了。
　　简单直接点，那就是活该。
　　……
　　外界，炸了。
　　因为就在一大清早，认证馆总部便发布了有关万古宗晋级二流的消息，西南阳州所有郡城全都知道了。
　　“我的天！”
　　“这晋级速度太快了吧！”
　　“从默默无名到如今二流宗门有十年吗？”
　　“顶天六七年！”
　　“万古宗是我们西南阳州的骄傲！”
　　“什么万古宗啊，现在应该叫万古圣宗！”
　　“对对对！”
　　万古宗荣升二流宗门后，西南阳州武者无不争相议论，立马成为当日最爆炸的热点头条。
　　其他州的认证馆陆续在几天内收到消息，然后以公告方式传出去，顿时在大陆引起了巨大轰动。
　　“很正常。”
　　大尊皇城内的韩城主获知此事后，一脸淡定道：“没什么好奇怪的。”
　　经历位面战场后，他对君常笑以及万古宗的实力极度认可，否则绝难打拼出那么豪华的据点来了。
　　各大宗门得知后一样很平静。
　　甚至于，还有点纳闷，以君常笑的实力和能耐，宗门怎么那么晚才晋级到三流呢？
　　……
　　外界的议论注定会持续很长一段时间。
　　万古宗上下在狂欢后，依旧如往常般勤于修炼着。
　　适当的放松，让精神更充沛，再有美食和美酒的辅助，让他们提升速度更明显。
　　“什么时候能触发史诗任务呢？”
　　君常笑坐在书房内思考。
　　他难以满足现状，希望可以更快踏入星陨大陆最强境界。
　　而且，主线任务是成为最强宗门，自己身为一宗之主，如果没最强境界，恐怕会不给予认可吧。
　　“宿主刚突破大圆满，触发史诗任务需要时间。”系统说道。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，然后将心思放在时空要塞上，道：“既然有七玄霞光破残卷，就一定有其他好东西。”
　　“还是忘不了20000贡献值呢。”系统道。
　　君常笑懒得理会它，道：“不过，能把残卷封印，让系统无法得逞，里面肯定高手如云，去也得偷偷摸摸。”
　　“屁！”
　　系统道：“常在河边走，哪有不湿鞋，这顶多算个小意外！”
　　“别找借口。”
　　君常笑已经对系统的能力产生质疑，毕竟那么多贡献值，竟然连残卷都偷不过来。
　　等等？
　　这家伙不是一直良心难安么？
　　系统容不得被小看，于是语气凝重道：“宿主可以再买一次！”
　　“把先前花费的贡献值退给我，我就再买一次！”
　　“花出去的钱等于吐出去的唾沫，你还打算再舔回来吗？”
　　“如果是钱的话，我肯定得舔回来。”
　　“……”
　　系统道：“不愧是无耻之尤。”
　　“拜托！”
　　君常笑咆哮道：“这不是无耻不无耻的事情，这是我花了钱，东西没买到，你作为商家必须给说法！”
　　“再买一次，绝对有！”系统斩钉截铁道。
　　“滚！”
　　君常笑怒然大吼道。
　　如果只是几百一千的商品，买几次不心疼，可这是20000贡献值，再坑自己一次，真就没地方哭去了。
　　“说好的，人与人之间的信任呢。”系统无奈叹息。
　　你他喵还有脸说信任！
　　君常笑正要发作，耳边突然传来声音：“小弟弟，宇宙星空中有战船出现！”
　　“哦？”
　　狗剩瞬间严肃起来。
　　自从星空五霸带手下浩浩荡荡出现，让他意识到外面其实也不安全，便命黑白双刹多加留意，没想到今天起了作用！
　　“莫非又是帅字男仇人找上门？”
　　“刷！”
　　君常笑当即飞出宗门，乘坐通古战场破开空间壁垒，融入黑暗宇宙中。
　　别看他已经突破到武圣大圆满，进入这种区域，还得靠战船才行，否则难以承受宇宙之力的挤压。
　　黑白双刹不受肆扰的悬浮，目光齐齐锁定一个区域。
　　君常笑跟着看过去，发现远处有一道光点，起初若隐若现，然后越来越明亮，这就说明正在急速赶过来。
　　“小弟弟。”
　　白罗刹释放强大灵念，道：“战船规格很高，上面承载两人。”
　　“实力如何？”君常笑道。
　　黑罗刹开口道：“都比帅字男强。”
　　星空航海王一定会很欣慰的，至少自己虽然死了，但时不时会以计量单位刷下存在感，不像某些反派死了，很快就被遗忘。
　　“他们是什么人？”君常笑道。
　　白罗刹道：“战船刻有‘星空要塞’四字。”
　　“星空要塞？”
　　君常笑脸上表情严肃起来。
　　难道真的如那魁梧中年人所说，五人有二等身份，受星空要塞保护？自己杀两个抓三个，他们是来帮出头的？
　　不过……
　　来两个不是送虐么？
　　“咻——”
　　就在此时，要塞战船飞到星陨大陆区域，然后慢慢停下来。
　　两名气息厚重的强者目光泛起诧异。
　　低级位面星空上，竟然悬着一艘不逊于自己驾驭的高规格战船，实在有点始料未及啊。
　　“二位。”
　　君常笑朗声道：“来我星陨大陆所为何事？”
　　那年龄最大修为最强的老者，淡淡道：“你是谁？”
　　“我乃……”君常笑本想报出宗门名号，但觉着不够威武霸气，于是临时改口道：“星陨大陆之主，君常笑。”
　　……


第1188章 本座就动你们，能怎么滴！
　　星陨大陆之主？
　　君常笑不要脸的程度，可谓高山仰……因为在宇宙缘故，大陆武者哪怕抬头也看不到。
　　“呸！”
　　系统忍不住了。
　　如果万古宗被公认为大陆最强宗门，身为一宗之主的君常笑可以算势力方面的扛把子。
　　但星陨大陆之主这头衔，那就非常大了。
　　首先，得问九大武帝同不同意。
　　得亏哥几个不在，否则轮流上阵，将这货的脸摁在宇宙空间壁垒上使劲摩擦。
　　空间壁垒：“别别别，我们扛不住！”
　　“星陨大陆之主？”
　　老者脸上先浮现出愕然表情，然后嘴角扬起不屑微笑来。
　　一个存在凡尘宇宙的小小垃圾位面，竟然还有‘主’这个头衔，那就十分搞笑了。
　　“小子。”
　　旁边中年人冷然道：“你这艘战船莫非是从星空五霸那里抢来的？”
　　他早就注意到通古战船了。
　　低等位面绝不可能有这种规格层次战船，只有一个原因，肯定非偷即抢了。
　　“呃？”
　　君常笑佯装诧异道：“你们认识星空五王八？”
　　老者眼神顿时变得犀利起来。
　　能以王八称呼，就说明此子和星空五霸不对付，莫非在星陨大陆区域失联，和这家伙有关系？
　　“小子。”
　　他沉声道：“星空五霸两个被杀，三个消失，是不是你做的？”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“此事说来话长，还请二位听我慢慢道来。”
　　“少他妈废话！”
　　中年人脾气有点暴躁，怒道：“说是不是你做的就行了！”
　　“是。”
　　君常笑没有否认。
　　中年人愕然。
　　本以为对方会否认会找各种理由，没想到竟然这么爽快承认了！
　　此次奉命来调查此事，才刚抵达现场就找到凶手，整个过程简直不要太轻松。
　　老者冷笑道：“小子，星空五霸乃我要塞二等居民，你将他们杀了，就是在得罪我们。”
　　“那又如何？”
　　君常笑一脸无所谓地说道。
　　“哼。”
　　中年人阴沉着脸道：“识相点赶快交出另外三人，然后自封经脉随我等前往星空要塞受审。”
　　“受审？”
　　君常笑冷笑道：“这是把本座当犯人了？”
　　“按照我星空要塞的法律，伤及二等居民就是犯下了不可饶恕的大罪。”中年人淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑起来。
　　倏然，他的目光冷厉起来道：“外面的法律管不了老子，反倒来我星陨大陆，都要遵从这里的法律，哪怕伤及一草一木也要定罪！”
　　他很生气！
　　在位面战场被上界制裁，因为有罪！
　　如今一个狗屁要塞也说自己有罪，真把自己当成宇宙警察了？
　　“黑白双刹！”
　　君常笑怒然大吼道：“将这两个不经同意，擅自进入星陨大陆区域的家伙抓起来押至宗门受审！”
　　“遵命！”
　　“咻！咻！”
　　隐藏在暗处的黑白双刹飞过来。
　　一个悬在战船前面，一个悬在战船后面，弯着脑袋浮现微笑，像极了那种高级打手。
　　老者和中年人脸色微变。
　　突然出现的两个黑白武者气息很强，让他们顿时有点小慌。
　　“小子。”
　　老者经历大风大浪，淡淡道：“你这是要公然和我星空要塞作对吗？”
　　“有问题？”
　　“我星空要塞的威名响彻凡尘宇宙，就算最顶尖位面见了也得客客气气，你一个小小星陨大陆敢招惹，无疑是老寿星上吊活腻了。”
　　老者此番话说出，一拳必杀应该可以直接蓄力50%。
　　当然，人家虽然有装逼之嫌，但说的基本属实，因为星空要塞在凡尘宇宙的确非常有能量。
　　宁得罪阎王，不招惹要塞。
　　宁入地狱，不入要塞。
　　这是凡尘宇宙中流传最广的两句话。
　　其一形容星空要塞实力强，谁惹谁倒霉，其二意思是，地狱虽可怕，远不及要塞！
　　看老者说话时候头都快伸到宇宙深处去了，君常笑顿时来了火气，道：“本座就动你们，能怎么滴！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　黑白双刹冲过去。
　　强势气息爆发，瞬间搅的宇宙空间动荡不堪。
　　“来啊！”
　　“谁怕谁！”
　　老者和中年人大声怒吼，比帅字男还强的修为爆发出来，然后以迅雷不及掩耳之势的蹲下来护住头部和脸部。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　稍许，来自星空要塞的两名强者倒在甲板上，被虐的鼻青脸肿、伤痕累累，口中时而喷出白沫来。
　　他们也就比星空航海王强点，按一个帅之力来算，顶多也就1.2~1.3左右，面对黑白双刹，连打都没打就直接认倒霉了。
　　诚如君常笑所言，不就是来送虐的么？
　　其实要塞方面也仅仅以调查为主，并没确定星空五霸和他有关系，否则，肯定不会派两个过来了。
　　“二位。”
　　君常笑蹲下来，道：“这点实力也敢来我星陨大陆撒野，难道你们要塞的人都那么自信？”
　　“……”
　　老者和中年人因伤势缘故没说话。
　　“带走。”
　　君常笑道：“关入牢房！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　黑白双刹一人抓起一个，先是封掉气脉和一身修为，然后丢入了万古宗的牢房中。
　　……
　　“嘎吱。”
　　房门关上，环境再次阴暗下来。
　　“可……可恶……”被封锁的老者怒不可解。
　　本以为此次来调查是个美差事，结果……刚搞清楚星空五霸的事情就沦为阶下囚了。
　　“二位。”
　　倏然，耳边传来声音。
　　中年人努力侧头，就看到一张笑脸冲着自己，道：“我是万古宗资深囚犯赵豆豆，你们需要心灵上的开导吗？”
　　因为地字号关了光头男和星空三霸等人，床位明显有点紧张，所以要塞强者只能先关在天字号。
　　这可把赵豆豆高兴坏了。
　　狱友来一波又一波，始终没安排到自己牢房，如今送来两个，终于不用再和那个闷蛋戴律说话了。
　　“二位哪个州的，哪个郡的，哪个城的？”
　　“……”
　　“根据我的经验来看，你们一会儿就要被提审，不想遭受折磨的话，还是坦白从宽吧。”
　　“……”
　　“靠墙角那家伙就表现的很硬气，直至现在还被关着，这辈子恐怕都没机会出去了。”
　　“当然，还有我。”
　　“因为冒充君宗主在外招摇撞骗，关在牢里……”
　　“哎，时间太长我自己都忘被关多久了。”


第1189章 为表尊重，再虐一顿
　　赵豆豆真的是资深囚犯。
　　万古宗牢房内不知关押了多少武者，他绝对是见证者。
　　久而久之。
　　这货反而习惯了。
　　甚至君常笑打算放了他，都赖着不肯走。
　　为什么要冒充别人在外招摇撞骗，不就是为了讨生活么。
　　虽然被关在牢房，但每天有美食供给，这已经让赵豆豆很满足了。
　　他的口号是，只要万古宗不倒，我就把牢底坐穿！
　　不是贱。
　　是宗门内没正常人，关的犯人也他喵不正常！
　　正所谓不是一家人不进一家门，赵豆豆则属于不是一家人不进一家牢。
　　而且。
　　最骚的是，这家伙竟然把自己当成了万古宗一份子，虽然这个份子属于犯罪分子，但时常开导其他狱友，比如整天被他絮絮叨叨快要原地爆炸的戴律。
　　“二位。”
　　赵豆豆开始发挥特长，准备灌输心灵鸡汤。
　　“嘎吱。”
　　就在此时，房门打开。
　　正准备一套完整劝道说辞的赵豆豆瞬间消失，熟练到让人心疼的盘坐在墙角处。
　　老规矩，萧罪己进门先放将椅子放下来，然后君常笑坐下来，翘起二郎腿道：“二位，从宇宙星空不远万里而来，就为了给五霸报仇？”
　　“宇宙星空？”
　　赵豆豆眼睛顿时瞪大了。
　　面壁的戴律心中也升起了一丝诧异。
　　莫非，这新关进来的两个家伙，有着非同寻常身份？
　　“……”
　　“……”
　　老者和中年人沉默。
　　显然，他们没听从赵豆豆的劝导，选择以‘我什么也不知道，我什么也不会说’的态度面对。
　　君常笑靠在椅背，淡淡道：“二位修炼到武帝实属不易，还请配合本座问话，否则……数千年的努力都将付之东流。”
　　威胁。
　　赤裸裸威胁！
　　然而，赵豆豆听到他所言后，眼珠子从瞪大状态瞬间变成凸出状。
　　就连老僧入定般的戴律也睁开眼睛，泛起难以置信表情来。
　　这两人是……武帝？
　　不可能！
　　绝不可能！
　　九大武帝乃星陨大陆绝对信仰。
　　他君常笑就算再牛，又怎么能把他们抓进来！
　　“哼！”
　　中年人冷声道：“小子，有什么手段尽管使出来吧，老子如果皱一下眉头，从今天起跟你姓！”
　　从眼神中也能看出，这绝对是真硬气。
　　可以理解，毕竟达到武帝层次，放在任何凡尘位面都是最顶尖存在，如果连点傲骨都没，那就实在太扯淡了。
　　“好吧。”
　　君常笑也不废话，命令李青阳将中年人拉出来，然后丢在演武场。
　　“哎。”
　　赵豆豆摇头道：“那家伙要倒霉了。”
　　硬气的爷们他见多了，比如坐在旁边的戴律，结果呢？还不是每天被关在牢房里。
　　……
　　“说不说？”
　　“不说。”
　　演武场上，中年人一如既往强硬，周身透发铁骨铮铮之势。
　　“咻！”
　　君常笑一挥手，天元镇魂塔凭空出现，然后巨大化的将他罩在里面，语气阴沉道：“二丫，给我狠狠调教！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　虚无缥缈的环境内，镇魂鞭和镇魂烛飞了过来。
　　然后就见二丫幻化成人影，左右手各拿一个，展开最残暴的调教，屏幕上甚至都打出连招次数了！
　　“啪啪啪！”
　　“滋滋滋！”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　连招次数达到999后，二丫停下来，道：“主人，这样够狠吗？”
　　“不错。”
　　君常笑满意道。
　　全程缩在角落里的六殿主吓得双腿直打哆嗦。
　　原来，那女娃还有更猛的调教方式，得亏没用在自己身上，否则肯定痛不欲生！
　　“噗！”
　　被狂虐999次的中年人一口鲜血喷出，脸也已经缩成麻花，看上去要多悲惨有多悲惨。
　　“我知道你很男人。”
　　君常笑道：“为表尊重，再虐一顿。”
　　“二丫！”
　　“是！”
　　二丫极度兴奋将各种道具拿出来。
　　这种灵魂和肉身都能扛的强者，虐起来比虐属性和灵魂要爽太多！
　　“别……别……”中年人声音沙哑且虚弱道：“我……我说……我什么都说……”
　　“早干什么去了？”
　　君常笑冷声道：“给我虐！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　在二丫又疯狂折磨半个时辰后，一名堪比武帝的强者最终如死狗般躺在地上，双腿时而抽搐，灵魂都快被鞭打的即将泯灭虚空了。
　　……
　　“嘎吱。”
　　牢门打开，中年人好似一摊烂泥般跌落进来。
　　二丫的鞭打属于灵魂攻击，所以单从他的外表来看，根本没任何伤痕。
　　“哎。”
　　赵豆豆偷偷瞥了他一眼，暗自摇头道：“这又是何必呢。”
　　君常笑坐下来，道：“你们来星陨大陆仅仅是为了调查星空五霸？”
　　“……”
　　老者闭目不语。
　　“不错！”
　　中年人忍着灵魂上带来的巨大痛苦开口说道。
　　“关九！”
　　老者睁开眼睛，怒道：“你……”
　　中年人不予理会，继续道：“星……星空五霸受我要塞保护，他们两死三失踪，主人就派我们过来调查……”
　　很配合。
　　先前硬气和铁骨铮铮荡然无存。
　　“主人？”
　　君常笑道：“谁？”
　　“要塞之主！”中年人毫不犹豫道。
　　他是真被二丫虐怂了，只要君常笑问什么，只要自己知道什么，绝对有问必答，甚至可以抢答。
　　老者一脸怒然，若非身体虚弱，早就破口大骂起来了。
　　“要塞之主叫什么？实力怎么样？”君常笑道。
　　中年人道：“主人的名字无人可知，实力也是深不可测。”
　　“深不可测？”
　　君常笑问道：“你可听说过星空航海王？”
　　“听……听说过……”
　　“你们主人和他比起来怎么样？”
　　这家伙打算拿帅字男做战力单位来进行对比一下，或许就能大致推测出要塞之主的实力了。
　　中年人思考一会儿，目光泛起不屑来：“那种整天在宇宙游荡的垃圾，连给主人提鞋的资格都没。”
　　从言语间，君常笑没分析出来要塞之主到底有几个帅之力。
　　又相继问了几个问题，虽然都得到了答复，但中年人对很多事情也知之甚少，所以完全毫无任何参考价值。
　　不过。
　　有一点让君常笑明白了。
　　星空五霸出事，要塞方面已获知。
　　此次无非是派两人来调查星陨大陆调查，自己杀他们的事情一旦东窗事发，肯定会派更强者来。
　　“有点麻烦。”
　　君常笑坐在书房内揉起太阳穴。
　　至于那名硬气的老者，已被丢入天元镇魂塔，直至好似魂飞魄散的被再次扔进牢房，才终于明白同伴为何要认怂了。
　　“二位。”
　　赵豆豆靠过来，道：“你们真是武帝吗？”
　　两名强者还没从灵魂鞭打中恢复，所以懒得去理会这个话痨。
　　刚刚把牢门关上，还没离开的李青阳站在牢门口道：“这两人不仅是武帝，还来自其他位面。”
　　此言一出，赵豆豆懵了。
　　在万古宗被关押这段时间，让他大致了解李青阳性格，绝对不会去故意骗自己，所以退回到木板床，‘噗通’跪下来，仰首看向窗外，泪流满脸道：
　　“爹，娘，你们看到没，儿子和武帝是狱友！”


第1190章 计划
　　赵豆豆的实力非常菜。
　　菜到哪怕没魂族加持的戴律都能将他虐的哭爹喊娘。
　　就是这个靠行骗才能勉强过日子的底层武者，如今被关在万古宗牢房，有两名武帝陪伴，待遇之高放眼古今绝无仅有！
　　所以，当赵豆豆得知要塞强者实力后，难以控制情绪的跪在窗口前向已逝父母诉说激动喜悦之情。
　　高武世界也有普通人，他们虽然曾在幼年立下过远大理想，但实力不允许，注定一辈子都将碌碌无为。
　　武帝呢？
　　至高无上存在，大陆绝对信仰。
　　普通人和这种层次强者，绝对属于两个极端。
　　但在进入万古宗牢房以后，情况发生变化，因为无论强弱，无论贫贵，他们的身份都是囚犯，都享有同等待遇。
　　“我和武帝蹲过牢。”
　　“我和武帝是狱友！”
　　赵豆豆越想越激动，越想越亢奋，恨不得仰天长啸，来释放内心深处的那份愉悦。
　　甚至于，已经幻想自己出狱后，立身说书台上，面对数以万计听众，大谈当年自己和武帝不得不说的故事。
　　有人会说至于吗？
　　在这小鲜肉都能引起粉丝为之疯狂的年代，世间最强者出现在最弱者面前，给后者带来的冲击力那是真的不可想象。
　　别说赵豆豆。
　　心性极强的戴律，得知两人是武帝后，内心也泛起了惊涛骇浪。
　　当然。
　　他考虑的并非自己和武帝成为狱友，而是，君常笑竟然将这种层次强者擒下。
　　“难道这家伙已经强大到可以战胜武帝了？”
　　戴律在心中想着，旋即给予否认，毕竟自己被关入牢房才多久，他除非吃仙丹妙药，否则绝难做到！
　　“来自外界的友人。”
　　激动半晌的赵豆豆走来，以最正式语气道：“重新介绍一下，我是万古宗资深囚犯赵豆豆，很高兴和二位成为狱友，以后还请一起共勉！”
　　“……”
　　关九和老者崩溃。
　　一个囚犯的脸上咋就那么有成就感！
　　……
　　书房内。
　　君常笑仍在思考星空要塞。
　　来调查的人被自己擒下，他们一旦联系不上，肯定还会再来。
　　系统道：“随便派两个就有武帝层次，这星空要塞当真不可小觑啊。”
　　“所以必须想办法，让他们放弃对我星陨大陆的调查。”君常笑说道。
　　如何放弃？
　　这是一个大问题，也让他开始疯狂燃烧脑细胞。
　　“有了！”
　　君常笑灵机一动道：“可以将那两人控制，回去传递假情报！”
　　星空要塞目前仅仅知道星空五霸在星陨大陆区域消失，并不知道发生什么，也不知道谁是凶手，完全可以提供假情报，将他们带到其他方向去。
　　“什么假情报？”系统问道。
　　君常笑说道：“星空五霸和星空航海王有仇怨，我可以在这上面做点文章出来。”
　　经过一番思考以后，他决定将锅全甩帅字男，反正那家伙已经死了。
　　……
　　“轰隆！”
　　演武场，天元镇魂塔轰然落下来，砸在关九和老者面前，惊得两人后背瞬间升起冷汗。
　　君常笑坐在大殿前，十指交错在一起，道：“交出灵魂本源。”
　　“……”
　　关九和老者脸色狰狞起来。
　　灵魂本源对于武者来说极其重要，一旦交出去就等于彻底沦为仆人。
　　他们很想反抗，很想宁死不屈，但面前立着的天元镇魂塔，仅仅释放出的气息，都好似有鞭打灵魂作用。
　　“要么交出灵魂本源，要么进去遭受折磨。”君常笑淡淡道：“给你们三个数考虑时间。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“交交交！”
　　关九和老者异口同声道。
　　二丫幻化出的女孩模样非常可爱。
　　但是，两人宁愿选择交出灵魂本源，也不愿意再看到，因为发起狠来就是地狱小恶魔！
　　赵豆豆这个心灵导师，每每给囚犯灌鸡汤，结果不尽人意，二丫这种灌毒鸡汤，瞬间摧毁心念和灵魂的做法就比较直接有效了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　关九和老者将灵魂本源逼出。
　　君常笑抬手将两缕灵魂捏在手中，脸上浮现微笑。
　　从这一刻起，两个来自要塞的武帝级强者，生和死已经被自己掌控。
　　“……”
　　关九和老者内心有悲伤、痛苦、愤怒等负面情绪。
　　“你们返回星空要塞告诉星空之主，两霸是被星空航海王所杀，另外三个也是被他掳走的。”君常笑说道。
　　“那宇宙流浪者实力很差，绝不可能杀掉星空五霸。”老者一脸纠结。
　　让自己回去谎报情况，这没什么问题，但起码也得尊重一下事实啊！
　　君常笑道：“回去告诉星空之主，星空航海王和星空五霸交恶是因为……”他顿了顿，道：“残卷。”
　　“残卷？”
　　关九和老者一脸茫然。
　　他们浮现出的表情，让君常笑肯定，七玄霞光破残卷纵然在星空要塞，也绝不是普通身份者有资格获知的。
　　系统道：“提前窥得并阻止残卷被拿走，就说明有极高防御体系。”
　　“所以……”君常笑道：“残卷只有星空之主自己知道，当他听说星空航海王也有，还为此和五霸交手，应该会将心思放在这上面。”
　　系统说道：“宿主以残卷来分散注意力，虽然不错，但同样存在巨大风险，一旦被星空之主得知，那就不单单是杀要塞二等居民了。”
　　“我并不担心暴露。”
　　君常笑凝重道：“我只希望能拖延一段时间。”
　　随随便便派出两人来调查，都有堪比武帝实力，稍微想一下就知道星空要塞绝不简单，如果给予自己时间发育，问题应该不大！
　　他现在是武圣大圆满，靠各种底牌战武帝应该没问题，但自然更希望尽快证道称帝，拥有横扫凡尘宇宙实力！
　　系统道：“宿主因为有系统加身，武道成长轨迹异于常人，能否突破武帝只能看方式了。”
　　通常情况下，武者突破大多讲的是机运。
　　比如主角遇到某某洞府，和各大高手一番明争暗斗后获得，从而突破大境界，君常笑不同，因为一路开挂上来的。
　　而君常笑能否迈入武帝层次，还得看他解锁什么挂，用什么方式突破，而不是按部就班去比拼气运，去继承某某大能衣钵。
　　气运，衣钵？
　　这些传统方面的机缘全浓缩在商城和任务里了。


第1191章 很没安全感
　　君常笑计划有了，就看两人如何配合演出去坑要塞之主了。
　　“君宗主。”
　　关九愁眉苦脸地说道：“我们伤的那么重，回去……也没办法交差啊……”
　　“问题不大。”
　　君常笑挥挥手，道：“随本座来。”
　　他将关九和老者送入时空秘境，在时间加速下以最快速度恢复伤势，直至出来后，两人脸上表情仍呈震惊状。
　　修炼武道数千年，什么没有见过呢？
　　这种将时间最大化的东西，那真见没见过，也没听说过！
　　“太神奇了！”
　　“简直匪夷所思！”
　　关九和老者带着超震撼的心情离开星陨大陆。
　　两人虽然不懂残卷意思，不过君常笑已经命令了，只能被迫去忽悠要塞之主。
　　哥俩也是挺悲剧的，原本是个看似很不错的美差事，结果落得灵魂本源被困别人手里，还要做反骨仔去坑自己主人，稍微一不留神还得随时嗝屁。
　　“哎。”
　　关九和老者立在战船上唉声叹气。
　　两人周身顿时涌现出一股子‘人在江湖飘，哪有不挨刀’的气势。
　　……
　　“两位哥哥。”
　　万古宗大殿内，君常笑命令道：“这段时间务必多加留意外界，只要有可疑之人靠近大陆，第一时间通知我。”
　　让关九和老者回去忽悠，能不能成功还不好说，他必须提前未雨绸缪，尽可能阻止意外发生。
　　“是！”
　　黑白双刹拱手道。
　　他们虽然加入宗门没多久，但已经将自己融入护法角色中。
　　正是有两个结拜大哥在，才让君常笑有底气，才敢擒下星空要塞派来的强者。
　　然而，两个人的力量终归有限，如果对方派遣更多强者，那真就只有去承受被别人欺负的滋味了。
　　……
　　万古宗再次进入平静模式，弟子们继续沉迷修炼中难以自拔。
　　星空要塞以及购买失败的残卷，倒也激发了君常笑，难得将心思用在修炼上，并开始认真考虑后续布局。
　　他在星陨大陆已经属于九帝之下最强存在，但接触更高层次后，反而越来越没安全感。
　　“问题出在什么地方？”君常笑暗道。
　　系统道：“出在防御体系上。”
　　“怎么说？”
　　“宿主当年刚穿越过来，境界虽然不高，但无论怎么作死，总会化险为夷，可知为什么？”
　　“有难收之刀？”
　　“非也。”
　　“那你说是为什么？”
　　“因为宿主有护派大阵，只要不是招惹碾压级的力量，总能保护自己和宗门弟子。”
　　“有道理。”
　　君常笑表示赞同。
　　前期他那么浪，难收之刀的作用有限，更多的还是依仗护派大阵保护宗门，哪怕招惹大麻烦，也能淡定自若，大不了做个缩头乌龟不出来。
　　系统继续道：“就宿主的实力来说，哪怕斗不过星空要塞也可以做到自保，但宗门怎么办？星陨大陆怎么办？”
　　听系统这么一说，君常笑顿时恍然大悟。
　　逐渐升起的那种没安全感，并非因为自己，而是因为宗门和星陨大陆！
　　系统道：“宿主距离触摸凡尘位面最高境界只差一小步，今后遇到的敌人也都毁天灭地，所以稍有疏忽，就会让宗门和位面覆灭。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　以前自己可以和任何宗门斗，但终归不过小打小闹。
　　甚至去位面战场，也是仗着作弊，出事可以溜走，不需要让宗门和星陨大陆承担任何后果。
　　然而，星空要塞身在宇宙星空，不受限于上界限制，随时会来到自家地盘带来致命毁灭，所以无形中带来了压力，也升起了不安全感。
　　“我该怎么破？”君常笑呢喃起来。
　　“很简单。”
　　系统道：“拉开高阶商城，刷新里面的商品，或许可以刷出更高级的护宗大阵，又或者……保护整个位面的阵法！”
　　说来说去，还是推销！
　　然而，这次君常笑没咆哮也没鄙视，反而陷入深思中。
　　系统说的没错。
　　不安全的感觉来自宗门和大陆，毕竟一个是最看重的大家庭，一个关乎主线任务，哪怕他自己可以遇到危险，家和根基必须做到安全无忧。
　　说白了，君常笑可以在外面花式作死，但不允许基地被人莫名其妙偷了。
　　必须布局，必须加强！
　　系统认真道：“一定要选最好的防御阵，建安全系数最高的防御体系，什么水晶呀、高地塔、二塔、一塔呀，能给它按上的全给它按上，你说这一套下来，得多少贡献值吧？”
　　“十万？”
　　“那只是成本！你别嫌贵，还不打折！”
　　“……”
　　“愿意掏十万贡献值的主角，根本不会在意多花十万！”
　　“滚滚滚！”
　　君常笑没好气道：“别和我扯犊子。”
　　经过一番深思熟虑后，他还是没拉开高阶商城，主要仅仅只有几万贡献值，而且阵法类商品几乎没出现过，靠运气去刷很容易倾家荡产。
　　“我现在已是无限接近于武帝的强者，如果遇到棘手的事情就去靠商城，那真的很废柴，所以……必须用自己智慧化解一切！”
　　“这！”
　　“才是真正强者应该有的样子！”
　　君常笑昂首挺胸的将奇门三十二阵原本拿出来。
　　不就是阵法吗，这种出自大能修改的秘籍里一定有更高级的，完全无须借助商城，也能强化基地防御。
　　“靠！”
　　系统道：“这玩意还是在商城内买的呢，有能耐把它丢了别用！”
　　“给我滚犊子。”
　　君常笑骂了一句，然后直接翻开最高贵的超品篇，上面罗列的各种阵法顿时让他有点眼花缭乱。
　　“不行，不行。”
　　“还是得去找甄老和歆瑶才行。”
　　因为秉着不能让特殊人才在宗门吃白饭，君常笑把资质液给了甄老，所以除武道、剑道方面很强外，其他方面都不是特别优秀。
　　做个全能强者很简单，只是狗剩不乐意罢了，毕竟发展宗门就已经够累了，还要兼丹道、药道、阵道等乱七八糟职业，那就真的要从白天忙到黑夜，从出生忙到死亡。
　　……
　　阵法堂。
　　甄德俊张开嘴巴。
　　上官歆瑶明眸泛起难以置信来。
　　“有问题？”君常笑道。
　　甄德俊嘴角抽搐一下，道：“宗主，到底是什么原因，能让你突然升起创造一个笼罩星陨大陆阵法的天大念头来！”
　　“行不行给个痛快话。”
　　“不行！”
　　甄德俊和上官歆瑶斩钉截铁又异口同声说道。


第1192章 九星揽月大阵
　　君常笑不打算靠商城，打算靠自己培养的人，结果甄老和上官歆瑶瞬间打脸说不行。
　　创造一个直接笼罩星陨大陆的阵法，这是真不行，这是真的不敢想象！
　　“理由。”
　　“太大了！”
　　甄德俊也想突破自我，也想挑战高难度。
　　可是，以他目前实力纵然可以布置出超高防御阵法，想延伸到整个世界，实力绝对不允许。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这么浩大的工程，先不说能否布置成功，能否起到防御功效，光是勾勒阵决和阵线也得需要大量时间。”
　　一个几丈规模的阵法，一个人兴许可以很快乃至两三天搞定，但想要笼罩全世界……那真的会累到吐血，会累到脑袋爆炸。
　　星陨大陆远远大于地球。
　　纵然这里的武者可以飞天遁地，但想要在整个位面布置阵法防御体系，耗费的人力物力，绝非万古宗可以负担，也绝非三五十年就能做到。
　　“好吧。”
　　君常笑放弃了不切实际的天大想法，道：“那就赶快研究出一个可以保护宗门的更高级阵法吧，最好可以抵御武帝层次攻击。”
　　甄德俊道：“宗主，我和歆瑶一直在研究，如今已经取得进展。”
　　“刷！”
　　说话间将奇门三十二阵副本取出，然后掀开倒数第三页，指在一个阵法上，道：“此阵应该适合我万古宗。”
　　上面记载的阵法名为九星揽月大阵，属于超品篇内最高层次防御阵法，布置九座阵法在九个方位，然后共同加持最中心区域的核心阵法。
　　阵法的好处在于有九星辅助，防御性能极强，缺点也非常明显，需要晶核或灵石来维系。
　　“多少？”
　　君常笑询问道。
　　甄德俊托着下巴估算道：“单单是笼罩整座铁骨山，至少需要一千万颗灵石吧。”
　　“人工的？”
　　“天然灵石。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　以前的阵法用点质量不错的阵旗就搞定了。
　　这个九星揽月大阵，竟然需要一千万天然灵石，简直不要太烧钱！
　　“后续维护还需要填补灵石吗？”
　　一千万他倒也能拿出来，也不是特别心疼，但如果建起来，后续维护又要不断提供，那绝对耗不起。
　　甄德俊道：“阵法启动后，如果不遭受外部攻击，存在其中的灵石能量循环运转，生生不息，无须进行额外提供。”
　　“那还行。”
　　君常笑稍作考虑，道：“去找老袁吧。”
　　“……”
　　甄德俊崩溃道：“那家伙死抠死抠的，还是宗主亲自去吧。”
　　自从袁公子负责万古宗主管内务和财务后，很多地方都精打细算，几个堂口想要钱，实在有点困难。
　　这种严格把关钱袋子的行为，能为宗门开源节流，但同样也容易得罪人。
　　老袁之所以在魔帝门混的没人缘，很大程度也是因为如此。
　　“行。”
　　君常笑道：“本座去。”
　　当他找到袁公子，拨出一千万天然灵石，最后整出各种计算，乃至最后还要自己摁手印，狗剩顿时崩溃了。
　　丫的。
　　这也忒精打细算了吧！
　　君常笑并没有批评老袁，反而让他继续发扬勤俭节约的风格，毕竟一个宗门就得有规有矩，尤其在资源上更要严格把关。
　　“是！”
　　得到宗主的支持，袁公子热血澎湃。
　　在魔帝门，因为财务上管的非常严格，高层时常联合针对自己，门主也曾指责不要过于苛刻，从而无法将原则贯彻下去。
　　如今，君常笑能给予打理支持，当真是千里马遇到伯乐了！
　　万古宗氛围是其他宗门没法比的，哪怕袁公子在财务上管的严格，其他堂口也都表示理解。
　　至于弟子间也是互利互助，没有尔虞我诈，更没有阴谋算计。
　　……
　　获得千万天然灵石后，甄德俊召集上官歆瑶和阵法堂成员开始大力研究，争取早日将九星揽月大阵的布置提上日程。
　　君常笑又去了一趟医药堂，叮嘱魏老在种植药材方面不要松懈。
　　“宗主。”
　　翌日，宁独醒道：“今天开山门招募弟子，宗主还有什么方面需要叮嘱的吗？”
　　“只要符合考核条件，符合人数就可以招入门下。”君常笑说道。
　　“是。”
　　宁独醒退下，准备招募工作。
　　他和宁独醉每个月都负责招募弟子，所以已经非常熟练了。
　　至于江邪、丁兴旺、公孙浩海等高层长老，平日里要么修炼，要么开坛讲课，几乎不会有空闲的时间。
　　工作量最大的还得是黎洛秋，每时每刻都要筛选各种有价值的情报。
　　反倒是君常笑。
　　非常悠闲的躺在山门前，以旁观者身份静静观看登上来的少年。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　君常笑一边喝茶，一边打量那上山的少年，短短时间就发现了不少好苗子。
　　将废材培养起来才有意思，而他已经解锁这个成就，毕竟苏小沫、李飞和田七等人就是最好的证明。
　　所以宗门招募弟子上，也是尽量选有天赋的人才，如此方可更容易培养，耗费资源也会更少。
　　“是君宗主！”
　　“天啊，终于见到真人了！”
　　“比在映像阵法上要帅很多啊。”
　　上山的少年们陆续发现了躺椅上的君常笑，目光顿时泛起强烈崇拜。
　　他们大多数是奔着万古宗宗主来的，毕竟短短几年做的每件事情，都可以堪称传奇了！
　　……
　　万古宗现在的名声在星陨大陆一时无两，所以每月来报名考核的少年非常多，招募一千多有资质的少年轻而易举。
　　“叮！宗门成员：70000/70000。”
　　给予精准人数，以及招募到最后一个，系统面板上的宗门成员达到顶点，并继续传来提示：“叮！宗门任务开启！”
　　“青阳。”
　　君常笑从躺椅站起来，道：“组织内外弟子，在最快时间完成任务阁内的任务。”
　　“是！”
　　接下来时间，李青阳组织弟子做任务，尤其以做奖励成就值的任务为主。
　　阵法堂方面在研究一段时间后，开始着手布置九星揽月大阵，并选定九个区域布置辅佐阵法。
　　“嗡！”
　　半个月后，笼罩铁骨山和铁骨镇的主阵法架设起来，冲天流光可谓灿灿生辉，并透发出浑厚无比的气息。
　　“宗主。”
　　甄德俊欣喜道：“大阵已成！”


第1193章 我没脸
　　“轰！”
　　山门前，突然传来爆响，强势能量涟漪弥漫而去。
　　君常笑收回拳，看着被自己强势轰击，仍然没丝毫波动的结界壁垒，满意道：“果然很强啊。”
　　甄德俊道：“只要九座阵法始终给予加持，九星揽月大阵便会承受极强的力量轰击。”
　　“不错，不错。”
　　君常笑给予了高度肯定，原本升起的不安全感也消散不少。
　　只要宗门防御足够强，出去浪的时候，至少不用担心基地会被别人偷了。
　　“刷！”
　　君常笑举拳，打算再来一次。
　　甄德俊急忙阻拦道：“宗主刚才一拳打下去，主阵法内的灵石就已经耗费了十万颗！”
　　“卧槽！”
　　君常笑崩溃道：“有这么夸张吗！”
　　九星揽月大阵正常运转时不会消耗能量，可一旦承受攻击就会根据强度来抵消。
　　一拳轰没了十万天然灵石，让狗剩内心传来阵阵刺痛。
　　“算了。”
　　君常笑放弃继续测试的打算，然后返回书房，道：“现在，就等弟子完成所有的宗门任务，提升宗门建设，开启更多功能了。”
　　“对了！”
　　“9级以后有什么功能？”
　　“刷！”
　　拉开系统面板，点在宗门功能后，发现最下方只有一个‘无’字。
　　“什么意思？”君常笑道。
　　系统道：“很简单，后续没宗门功能了。”
　　“不是吧？”
　　君常笑一脸崩溃。
　　难收之刀、乾坤之符这种底牌，无非用来增强自我。
　　建设提升给予的各种功能，才是宗门强大关键，以后更高级竟然没了！
　　系统吐槽道：“宿主不是要靠自己么。”
　　“……”
　　“叮！弟子夜星辰完成宗门任务，获得100点贡献值、100点成就值。”
　　“叮！宗门贡献值：70100/70000。”
　　“叮！宗门成就值：20110/70000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　听到提示声后，君常笑摇头道：“可算完成一个了！”
　　给成就值的宗门任务出现已经有半个月，因为层次越高，难度越高，弟子们完成非常耗时间。
　　而且，还有很多不可理喻的任务。
　　比如夜星辰做的这个，需要持续进入历练塔固定天数才可以完成。
　　有难度吗？
　　对夜帝大人来说一点也没，但就是太他喵的拖时间了。
　　苏小沫的任务更奇葩，游历星陨大陆30天。
　　此刻的他，正携手未婚妻夏水芸，置身山水间欣赏秀丽山河。
　　李青阳也接了一个任务，要去东北泸州。
　　小寒村。
　　巧儿姐如寒梅般立在村庄内，一双清澈眸子看向村口外，那身穿万古宗校服的男人，两人不约而同的浮现出微笑来。
　　避免向读者撒狗粮，二弟子和三弟子任务不多叙述。
　　总之。
　　宗门建设等级越高，宗门任务就越奇葩。
　　万古宗弟子完成倒没什么问题，主要就是需要耗费时间。
　　“刷！”
　　君常笑心念一动，熟练的将高阶商城拉出来。
　　宗门任务如果全部完成，会奖励7万成就值和贡献值，所以需要提前消费掉，留出足够多的空间来盛纳。
　　“有能耐别用商城，有能耐靠自己。”系统又跳出来了。
　　“那好吧。”
　　君常笑收回高阶商城，淡然道：“从今往后，我君常笑不会再消费！”
　　“……”
　　系统经过短暂沉默，道：“哥，我错了！”
　　它正常运行至今，全在于君常笑花贡献值，如果不消费了，情况肯定非常糟糕。
　　“你要不要脸了？”
　　“我没脸。”
　　“……”
　　君常笑被这家伙打败了，只好再次拉出高阶商城，开始仔细浏览里面商品，并暗道：“最好能来个半圣丹、武圣丹之类的配方。”
　　“咋不想着来一个武帝丹呢，直接助宿主飞升上界？成就人生巅峰呢？”系统道。
　　我！
　　可以认错！
　　但该吐槽还得吐槽！
　　“四方天地阵？”
　　君常笑目光锁定在一个商品上，然后点开详细介绍。
　　物品：四方天地阵。
　　介绍：多人共同施展合作的阵法，最高可由万人组成。
　　优点：武者共同布置阵法，形成攻防一体，从而做到围困、歼灭目标。
　　缺点：布阵者修为不得低于武皇境界。
　　价格：50000点贡献值。
　　等级：神品之上。
　　“不是吧。”
　　君常笑愕然道：“一个阵法这么贵？”
　　然而，看到等级后，大喜道：“应该是好东西！”
　　四方天地阵和九星揽月大阵有很大不同，因为后者属于固定，前者属于以人为本。
　　就好比武当派七星剑阵，少林派十八铜人阵。
　　固定类型的阵法万古宗不缺，唯独缺这种以人为本的联合型阵法，而且还是神品之上的等级！
　　“所以说。”
　　系统道：“宿主还是得靠商城，打不打脸！”
　　“滚。”
　　君常笑花费50000贡献值买下四方天地阵。
　　这阵法其实更像武学秘籍，上面描述着口诀和复杂招式，学会后化身踩点狂魔，就可以布置出来了。
　　“最高可由万人布置，威力一定恐怖！”
　　君常笑十分期待，弟子们将四方天地阵领悟，然后在苍穹布置出来的壮观画面！
　　……
　　当天下午。
　　修为达到武皇层次的弟子乃至高层全汇聚在主峰演武场上，然后人手拿到了一本四方天地阵。
　　“这阵法……”
　　何无敌惊讶道：“绝对不凡！”
　　他并没修炼过联合阵法，但仅仅稍微翻阅，就能窥探出其中蕴含高深奥义，如果由多人布置出来，威力定然强悍！
　　夜星辰也察觉了，但表现的很不屑。
　　性格缘故，他更喜欢那种提供强大力量的武技，对这种团队型阵法一点兴趣没有。
　　不过。
　　宗主既然说必须修炼，那唯有勉为其难了。
　　……
　　四方天地阵继承了商城物品一贯通俗易懂的优点，况且符合要求的弟子们天资都不弱，领悟起来完全没任何难度。
　　“二师兄。”
　　几天后，苏小沫兴奋道：“我学会了！”
　　“我也学会了！”李飞道。
　　君常笑得知弟子都将四方天地阵领悟有成，于是择日命他们来到主峰演武场上。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“全到齐了。”
　　人数还不少呢，足足有三五百个。
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，传音道：“紫堂主，你过来一下。”
　　刚进入后山准备去历练塔历练的紫嶙妖王驻足，眉头皱了一下，道：“有股不祥之兆！”
　　去？
　　还是不去？


第1194章 那家伙怎么又来了！
　　主峰巨大演武场上。
　　四道流光冲天，仿佛四面光滑镜子，透发好似来自荒古的气息。
　　以陆芊芊为首的三百多名弟子呈四方位排列，从每个点的站位就能看出蕴含某中玄机。
　　“不错。”
　　君常笑脸上浮现满意微笑。
　　他们不过刚将四方天地阵修炼有成，初次施展就能布置出来，可见同门之间有着极高的默契度。
　　“走太灵！”
　　就在此时，负责指挥的李青阳大喝一声。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子纷纷错开脚步，彼此调换方位。
　　随着他们变动，好似阵法结界的流光闪烁耀眼光芒，内部顿时形成更为疯狂的攻势。
　　“行太阿！”
　　“刷！刷！刷！”
　　“入太极！”
　　“刷！刷！刷！”
　　短短时间，三百多名弟子变换方位数次。
　　荒古气息愈发强烈起来，并深深感染着远处围观同门。
　　因为结界不透明，他们难以看到里面发生什么，但从阵法壁垒愈发强势也能猜到，必定非常恐怖！
　　站在大殿前的丁兴旺一脸肃然。
　　这几百个小家伙联手布置出来的阵法，给他带来了一股极强压迫感。
　　“还好。”
　　丁老暗道：“我没进去！”
　　公孙浩海和江邪等高层站在外面观看，全都感受到了四方天地阵带来的气势。
　　“听宗主说，这种合作形阵法最高可支持万人同时布置。”
　　“几百人都那么牛了，如果由一万多人布置出来，那画面简直不敢想！”
　　众高层震惊不已。
　　“黑大傻！”
　　白罗刹惊道：“这阵法不应该存在凡尘世界！”
　　来自上界的大能都表现出相当吃惊表情，说明江邪等人并非没见过什么大世面。
　　黑罗刹比较淡定道：“宗主既然是通古前辈亲传弟子，无论拿出什么样的武学和阵法都很正常。”
　　“那倒也是。”
　　白罗刹顿时释怀了。
　　两人对君常笑是通古前辈亲传弟子已深信不疑。
　　这还不是靠狗剩自己吹出来的，而是成为宗门护法后，看到里面各种武技和武道设施自行脑补出来的。
　　……
　　半个时辰后。
　　经过长达数十次变阵后，陆芊芊等人停下来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　存在演武场的四面组合起来，好似牢笼的流光结界顿时消散。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　李青阳和萧罪己等人呼吸急促，额头渗出豆大汗珠。
　　可见，四方天地阵形成后，虽然透发出让武圣都为之忌惮的气息，但布置者还挺耗费体力和精力的。
　　“噗通！”
　　跌倒声传过来。
　　穿着红内裤的紫嶙妖王瘫在演武场中央区域，全身布满拳印、掌印、脚印，样子可谓异常狼狈。
　　听到君常笑呼喊，让他升起不祥之兆，如今如愿以偿了。
　　进入四方天地阵进行威力测试的紫嶙妖王，此刻仅仅被耗筋疲力尽，其实没受什么大伤。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“这阵法很强啊！”
　　他们任何一个人，都绝难去和紫堂主抗衡，哪怕一起联手也是送虐，如今靠四方天地阵将其耗的筋疲力尽，简直不可思议！
　　星陨大陆境界体系中，武徒武师可能会被诸多低等级击败，但随着境界越高，绝非人数可以压制。
　　就比如武帝。
　　这种大陆最强境界，百名武圣联手能将其击败吗？
　　不能！
　　武圣和武帝两个武道层次间的差距不仅仅体现在力量上，还有天地属性、空间之力等各种方面。
　　你来打我，帝威压制。
　　十个打我，帝威压制。
　　百个打我，帝威压制！
　　别说武帝了，就说现在君常笑。
　　拥有武圣大圆满修为，数十名巅峰武圣联手打他，就算不动用底牌也能直接碾压。
　　当然。
　　不是说境界高一截，真的无可奈何了。
　　百人不行派千人，千人不行派万人，只要不怕牺牲的勇于以人海战术填充，肯定能消耗掉对手。
　　这是笨办法。
　　聪明的人以各种武道理念创造出某种串联型的阵法，从而1+1+1+1等于无限大，便可以很好的去应对敌强我弱局面。
　　四方天地阵就是其一。
　　它充分将布阵者的力量汇聚在一起，然后进行不断放大，做到弱势一群人，可以与强势目标战斗。
　　当然。
　　如果把刚才布阵的弟子换成星陨大陆武皇，就算阵法布置出来，也铁定会被紫堂主虐的找不到北。
　　“三百多核心弟子联手布置地阵，只把那家伙耗到筋疲力尽，效率不是很高啊。”君常笑有点不满意的自语道。
　　“拜托！”
　　系统道：“你这些弟子中也就几十名巅峰武皇，其余不过五六品，正常去战的话别说三百，三千都不够虐，如今靠阵法将暴露狂耗的丧失战斗力，还有什么不知足的！”
　　“呃。”
　　君常笑稍作考虑，道：“好像有点道理。”
　　“把好像和点字给我去掉！”
　　系统的脾气成功被宿主传染，说到激动处顿时变成咆哮状。
　　……
　　作为宗门高层中实力仅次黑白双刹的紫嶙妖王，竟然被三百多名平均实力为五六品武皇的弟子耗到筋疲力尽，这就说明四方天地阵有多强，又为何价值50000点贡献值。
　　然而。
　　这不过刚刚修炼有成。
　　等李青阳等人对阵法的解更高，人数更多，紫堂主再进去测试，下场恐怕只会更悲催。
　　“宗主！”
　　躺在病床修养到恢复些许力气的紫嶙妖王咆哮道：“我是一个堂主，不是一个沙包，以后再有这种事情，能别再喊我了吗！”
　　泥人尚有三分火。
　　更别说这个来自上界的紫苍道化鲲了。
　　“紫堂主。”
　　君常笑说道：“委屈你了。”
　　“给。”
　　递来几枚空间戒指，道：“这里有十万兽丹，权当作你来做测试的补偿吧。”
　　“哼！”
　　紫嶙妖王用鼻子发出不屑声，打着绷带的手却很自觉的伸过去。
　　“好好养伤。”
　　君常笑安慰一番，转身就要离开。
　　“等等！”
　　紫嶙妖王喊道。
　　稍作停顿，抖着笑脸道：“以后还需要测试的话，可以第一时间通知我，绝对随叫随到，绝对完美配合！”
　　哎。
　　敢在上界偷龙蛋的紫苍道化鲲，加入万古宗以后真的变……
　　“不！”
　　“我没变！”
　　紫堂主在心里傲然道：“这一切都是为了同类，都是为了——兽族永不为奴！”
　　……
　　“拿紫堂主测试，终归属于切磋。”
　　回到书房后，君常笑经过一番思考后，决定道：“可以带弟子们去战场，找实力强劲的位面强者来测试测试。”
　　翌日。
　　召集李青阳等三百号弟子，借助传送门再次进入星陨大陆据点。
　　当各位面大佬获知君常笑出现的消息，又绝望又崩溃嗷嚎道：“那家伙怎么又来了！”


第1195章 战场设擂
　　为什么君常笑一来战场，各位面大佬就知道了？
　　因为对这种敢于和上界抗衡的超牛存在，自然会派大批眼线安置在星陨大陆据点外。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　蹲守据点外的眼线混熟了，见面不仅打招呼，还时常做在一起聊天打屁。
　　这种哪怕人不在，都得让各位面全程留意，不敢有丝毫松懈，恐怕也只有星陨大陆了。
　　当然。
　　各方大佬派眼线并非为了监视君常笑。
　　而是等他出现，马上汇报自己，然后迅速叮嘱手下务必安分守己，千万别得罪那家伙。
　　这么说吧。
　　君常笑没来的时候，战场和往常一样该打架的打架，该抢机缘的抢机缘，比过年还要热闹。
　　当他出现以后，架不打了，机缘不抢了，全缩进据点内。
　　如果高武世界有和平奖，颁发给君常笑绝对实至名归，毕竟以争斗为主的位面，因为他再次到来，别说打架，连骂架都没了，可谓一片歌舞升平。
　　宁惹阎王，不惹要塞。
　　在位面战场那就是宁惹阎王，不惹狗剩。
　　“他怎么又来了？”
　　莫伤生得到消息后，脸上表情很精彩。
　　在位面战场公然反抗上界，绝对会被判死刑，扛过雷罚后赶快溜实乃明智之举，结果没多久又杀回来，难道不怕……
　　“啪！”
　　莫伤生一拍脑门，恍悟道：“忘了，忘了，君夫人还在战场，他此次应该是来探望的！”
　　都公然逆天了，还敢犯险进来。
　　君宗主对自己妻子，那绝对是真爱啊。
　　说到玫瑰女皇，就不得不说魂族大陆最近在战场过的相当安逸，只要他们人出现，各位面武者全都绕着走。
　　“君夫人好。”
　　“君夫人再见。”
　　会来事的强者见到玫瑰女皇，离开前都表现的客客气气。
　　以前魂族大陆被各大位面联手攻击，自从‘君常笑妻子’身份曝光后，顿时被列为最不能招惹之一。
　　甚至有什么机缘出世，只要玫瑰女皇赶过来，其他位面考虑都不考虑的带人马上离开，完全等于拱手相让。
　　话说，君常笑靠探宝器作弊，存在战场的机缘差不多被挖光了，后来上界封掉星陨大陆据点并取消资格，又进行一次补给。
　　战场内的功勋值和机缘是刺激位面武者进来的动力，自然不能出现中断，否则将毫无存在意义。
　　因为刚添加进来，机缘出世的频率比较高，又没人和魂族大陆抢，所以据点发展速度很快。
　　……
　　星陨大陆据点。
　　君常笑站在主峰上，脸上浮现不悦来。
　　先前进来，据点的壁垒被翠花破掉，结果又被补上了。
　　“上界。”
　　君常笑抬起头，看向苍穹，怒然在心里暗道：“老子迟早会上去，把你们踩在脚下！”
　　反正都做过砍天的事情，不在乎再做逆天的事情！
　　更何况，创造以杀戮为主的战场，完全将凡尘生灵视为草芥，这根本不是天，逆了它又能如何！
　　因为被惩戒和制裁，仇恨的种子已经埋在君常笑心里。
　　……
　　“主上。”
　　恢宏大殿内，佝偻老者道：“君常笑又以非法手段偷渡到位面战场了。”
　　“真是个不安分的主。”被云雾笼罩的菱瑶女帝说道。
　　佝偻老者道：“界堂得知的话，恐怕又要制裁他。”
　　“不会。”
　　菱瑶女帝否认道：“先前的制裁抵消所有罪责，他此次仅仅是偷渡，不至于被二次制裁。”
　　“希望那小子能本本分分，别再挑衅上界定下的规……”佝偻老者顿然止语。
　　因为身在位面战场的君常笑，此刻已命翠花再次将据点咬破。
　　我他喵的竟然在想，那家伙会本本分分，我是不是疯了，我是不是脑袋被驴给踢了？
　　……
　　灵元大陆据点外。
　　陆芊芊和李青阳等核心弟子，以十人为一组布置出了四方天地阵。
　　“老柯。”
　　坐在远处的君常笑喝了一口茶，道：“可以开始了吧？”
　　“可以了。”
　　柯锦男应道。
　　但心里则没底了。
　　万古宗弟子布置出的阵法，散发出浑厚气息，一看就非同小可，自己派去的玄字号强者恐怕有点吃不消啊。
　　果不其然！
　　切磋开始后，战斗一笔带过后，灵元大陆强者全筋疲力尽躺在地上。
　　“厉害，厉害！”柯锦男由衷道。
　　十名修为在武皇层次的万古宗弟子，仅仅依靠阵法，便将自己派去的高层次玄字号强者耗成这样，实乃不可思议啊。
　　君狗剩笑了。
　　四方天地阵果然强势！
　　十名武皇弟子布置出来，完全可以和半步武圣一战！
　　“50000贡献值死的值不值！”系统道。
　　“值！”
　　君常笑道：“超值！”
　　系统继续发扬自己的推销本领，道：“所以想变强，还得靠系统。”
　　……
　　“城主！”
　　九天大陆据点的大殿内，手下拱手道：“君宗主送来一封信。”
　　“哦？”
　　莫伤生愕然的将信接过来。
　　打开后便见上面写道——君某在星陨大陆据点外摆下擂台，还请莫城主带强者过来捧场。
　　擂台？
　　什么情况？
　　同样一脸懵逼倒还有浩瀚大陆、沙罗大陆等位面。
　　因为他们此刻也都收到了君常笑的信，内容和莫城主那封一模一样。
　　“宫主，我们去不去？”
　　“能不去吗！”
　　一时间，凡是收到信的位面大佬，纷纷带自己一众强者启程前往星陨大陆据点，直至赶到现场，便见结界外凭空多出一个大型擂台。
　　君常笑坐在上面喝茶。
　　一众弟子排列在台下，呈双手背后，昂首挺胸状。
　　擂台左侧写有——我自横刀向天笑。
　　擂台右侧写有——去留肝胆两昆仑。
　　横批，铁骨铮铮。
　　这丫不就是当年弑神殿联合华阳郡数十个邪派来找麻烦，命弟子在山脚下建的生死台吗！
　　陆续赶来的各位面强者看到擂台，以及写的龙飞凤舞之字，纷纷在心里嘀咕，君宗主这是要干嘛？
　　“诸位。”
　　君常笑起身，朗声道：“君某今日在此摆下擂台，以十名黄字号弟子挑战一名玄字强者，如若我方输了愿奉上十万灵石。”
　　“这……”
　　各位面强者目光无不泛起诧异。
　　十名黄字号怎么可能打的过一名玄字号，君宗主灵石多到没地方花了吗？
　　“当然。”
　　君常笑又道：“如果是你们输了，就要给君某一万灵石。”


第1196章 这不就赚回来了吗！
　　万古宗弟子和灵元大陆武者比斗，属于切磋范畴，很难将四方天地阵发挥到极致。
　　所以，君常笑想了一个办法，决定以摆擂方式，邀请各位面强者过来挑战，谁如果能赢就给十万灵石，谁输就给自己一万灵石。
　　十万对一万。
　　这绝对是亏本的买卖。
　　没办法。
　　君常笑也很想带弟子满战场找人实战，但他们都忌惮自己，躲着不出来，就只好出此下策了。
　　再者说了，布置九天揽月大阵耗费千万天然灵石，这次好不容易来到战场，怎么也得想办法回回本不是？
　　“请问！”
　　系统道：“来战场宿主是有多不容易？”
　　“……”
　　“你丫就是想弄点钱，别拿弟子实战当借口行不！”
　　“……”
　　……
　　各位面强者陷入沉默中。
　　赢了给十万灵石，输了只给一万灵石，这绝对非常划算，绝对适合赌一下。
　　“君宗主。”
　　一名强者道：“你说的十万灵石成色如何？”
　　这个问题算是问到大家心坎里了。
　　灵石也有高低之分，如果成色很差劲，十万灵石未必就能比得上自己一万灵石呢。
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指。
　　李青阳和萧罪己迈步走出去，将亮灿灿的灵石全倒地上，顿时堆积成小山。
　　“这是……”
　　位面武者睁大眼睛，齐齐惊呼道：“九天大陆的六芒星石！”
　　“……”
　　莫伤生嘴角抽搐。
　　君宗主，你拿我位面高等灵石来当赌注，这玩的简直不要太大啊！
　　“诸位。”
　　君常笑朗声道：“谁赢了本座弟子，便可拿走十万六芒星石。”
　　此言一出，各位面强者眼睛闪烁炙热光芒。
　　凡尘位面的灵石品类很多，更高级的不是没有，但就战场来说，六芒星石无疑属于最强系列之一。
　　面对这种诱惑力，谁又能扛得住呢！
　　战！
　　必须战！
　　“君宗主！”
　　一名玄字号武者大声道：“我愿领教领教贵宗弟子的实力！”
　　赢了就能获得十万颗六芒星石，就能不用为资源发愁，输了只是损失一万灵石，绝对值得赌一把！
　　再者说。
　　站在擂台附近的万古宗弟子，除极个别实力在黄字号巅峰层次外，大部分无非中等层次，别说一个打十个，打五十个也没问题！
　　“请上台！”
　　君常笑抱拳道。
　　“刷！”
　　那名玄字号武者跳上去。
　　“可恶，被抢先了！”
　　那些跃跃欲试的其他位面武者目光泛起一丝懊悔，毕竟，这就等于白送灵石，自己竟然没马上站出来！
　　“诸位莫慌。”
　　君常笑道：“这位朋友如果赢了，擂台之战还会继续，谁只要胜了，都会获得十万颗六芒星石。”
　　“好！”
　　众人目光的懊悔再次被炙热给取代了。
　　“……”
　　莫伤生脸上表情很精彩。
　　不对，不对。
　　君宗主绝不是一个脑袋被驴踢的人，他敢玩的如此丧心病狂，那肯定有着绝对把握。
　　智商从没掉过线的莫城主，开始认真思考起来，但越想越崩溃，越想越觉着那家伙没被驴踢，脑袋一定被门夹了。
　　三百多名万古宗弟子虽然不乏资质优异者，但大部分很普通，十人黄字打一个玄字，实在不可能，实在不符合常理！
　　“出战吧。”
　　就在此时，君常笑跳下擂台挥手道。
　　“刷！刷！刷！”
　　十名万古宗弟子飞掠而上，齐齐向那名玄字号强者拱手。
　　“……”
　　莫伤生更崩溃了。
　　君宗主派出的这些弟子，实力全在黄字号中等层次，没有一个资质优越的核心弟子带领，去和一个货真价实的玄字号打，不就等于白送灵石吗？
　　想到六芒星石是自己和那家伙做生意交换的，如今却白白送出去，莫城主顿时捂着胸口呈痛苦状。
　　早只如此。
　　自己先派手下上去，拿回多少是多少了！
　　……
　　擂台上。
　　万古宗十名弟子严正以待，并随着君常笑一声‘开始’后，迅速分列开来，将玄字号强者围了起来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　好似来自荒古的气浪弥漫而出，类似于实质化的流光结界瞬间呈现。
　　“阵法？”
　　莫伤生恍然大悟。
　　难怪君宗主要用低等级弟子去战高等级武者，原来弟子修炼了联合阵法。
　　九天大陆也有类似阵法，一经施展形成的威力，远比个人要强很多。
　　但是，十个中等层次黄字号，能凭借这种联合阵法去战胜一名高层次的玄字号？
　　“应该没可能吧？”
　　莫伤生认为万古宗弟子纵有阵法加持，能战胜巅峰层次黄字号就够牛了，想越一个大境界，实在有点天方夜谭。
　　然而，短短十分钟后，十名弟子撤掉四方天地阵，为了资源而赌一把的玄字号全身无力瘫在台上。
　　“输了！”
　　莫伤生瞪着眼睛道：“竟然输了！”
　　“承让！”
　　君常笑拱手，道：“请去旁边柜台缴纳一万灵石。”
　　“……”
　　那名玄字号艰难站起，然后乖乖拿出灵石，从品质来看，明显高于星陨大陆的天然灵石。
　　“谁还来战！”
　　“我！”
　　一名实力更强的玄字号跳上台。
　　君常笑短暂分析实力后，命李上天带九名弟子出战，然后将其击败，又赚一万颗灵石。
　　“不是吧？”
　　“他们施展的到底是什么阵法？竟然可以用低等境界击败高境界武者？”
　　众人有点傻眼了。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　好似小山般的十万颗六芒星石就在面前闪烁着耀眼光芒，迫使一名名玄字号上台，一次次被击败交出去灵石来。
　　也就四五个时辰。
　　陆续上台挑战的位面武者多达百人，结果无一例外全败北，让君常笑获取百万灵石。
　　来自其他位面的灵石，品质都比星陨大陆天然灵石高，所以严格算下来足以媲美三五百万了。
　　“这不就赚回来了吗！”君常笑心里美滋滋。
　　在战场摆擂台，不仅可以让弟子更好的熟练四方天地阵，还能获取高品质灵石，弥补建造九星揽月大阵的亏空，绝对一箭双雕，一石二鸟！
　　当然。
　　各位面强者也不是傻子。
　　陆续上了百名玄字号没人获得胜利，便意识到万古宗弟子施展的阵法拥有越级战斗能力，于是纷纷将目光从堆积如山的六芒星石挪开。
　　十万高品灵石的确充满吸引力，可只能看无法得到，还得为此倒贴万颗灵石，那绝对不能上去。
　　现在的面是，没人敢去挑战。
　　好吧。
　　只能走下一个套路了。
　　君常笑朗声道：“诸位，此次挑战不限玄字号，地字号强者也可上台，赢了给一百万颗六芒星石，输了给我十万灵石即可！”
　　“当真？”
　　众地字号强者眼睛亮起来。
　　君常笑道：“规矩肯定要改一改，我方会派出五十名到二百名不等的黄字号弟子来和地字号战。”
　　“五十名？”
　　莫伤生差点跌坐在地。
　　无可否认，刚才百场战斗打下来，十名万古宗弟子表现出的强悍让他很意外。
　　但如今以相同等级去战差两个层次的地字号，别说五十名和二百名，就算再翻几倍也根本赢不了啊。
　　还是说。
　　君宗主有绝对自信，可以让少量黄字号弟子以阵法来战胜地字号强者？
　　这也未免……太扯淡了吧！
　　……
　　又过了几个时辰。
　　莫城主晃晃悠悠立在原地，脸上表情精彩绝伦，因为陆续上了十多名地字强者，结果全败下阵来！
　　最让他难以接受的是，刚结束的战斗，一名地字级别强者竟被万古宗五十名弟子联手击败！
　　“承让！”
　　站在台上的李青阳拱手道。
　　他旁边分别是陆芊芊、苏小沫、萧罪己、夜星辰、何无敌、李飞、田七、龙子阳、宋玄舟、凌渊雪以及沐红莲等人。
　　难怪会输。
　　这五十名出战的全是万古宗最核心弟子！


第1197章 一世英名可就毁了
　　陆芊芊和李青阳等人作为万古宗最核心弟子，无论资质还是修为都非常不错，所以在对战玄字号候，君常笑没派他们出场，感觉有点大材小用。
　　面对更高地字号，那就必须要出战了。
　　结果没让君狗剩失望。
　　李青阳等人连续出战了十多场，人数出战方面根据对手实力来定，最后均是漂漂亮亮赢下来，又为他赚了一百万灵石。
　　甚至，还以五十人规模战胜了一名堪比武圣的强者。
　　如此以来，深深震撼了位面强者。
　　相差两个层次，以区区五十个黄字号战胜一名地字号，这实在太不真实了！
　　然而，当众人看向台上摆出各种站姿的弟子，触及释放的凌厉气势，反而升起一种‘他们赢的理所当然’感觉来。
　　“君宗主的弟子全是人中之龙！”
　　莫伤生给予极高评价，目光升起敬佩来。
　　宗门内有惊艳弟子很正常，如果有一群惊艳弟子，那简直太恐怖！
　　在他眼里，陆芊芊、李青阳等人随便选一个，都有让某方势力倾尽全力去培养的价值。
　　那一刻，莫伤生完全可以想到，这些万古宗弟子将来一旦把境界提升上去，绝对是群让人闻风丧胆的妖孽！
　　更重要的是……
　　培养一群妖孽之人，本身也是超级妖孽。
　　“可怕！”
　　莫伤生越想越震惊，越想越震撼。
　　君常笑并不知道他在疯狂脑补以后的画面，而是笑道：“还有人上来吗？”
　　“……”
　　各位面强者纷纷沉默。
　　十多场打下来，他们已然明白，万古宗依靠特殊阵法，可以以最少人数，最低等修为和高境界武者战斗，自己上去就是送钱。
　　直至这时候，各位面武者才真正明白，君常笑之所以敢做亏本买卖，因为有着绝对自信。
　　想从他手里赢得大量灵石……我们的脑袋一定被驴给踢残了。
　　换做以前，被君常笑一顿讹诈，位面武者又肉疼又愤怒，如今却输的心服口服，毕竟没用强取豪夺的手段，以低等弟子堂堂正正击败自己。
　　这就是狗剩的高明之处。
　　明明奔着补九星揽月大阵亏缺摆擂台，结果一番战斗下来输的武者全无怨言。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　……
　　“既然没人上台，比斗就此结束，大家都散了吧。”
　　经过玄字、地字战斗后，获得两百多万高品质灵石，也算很好弥补了先前损失，所以君常笑有了班师回宗的念头。
　　况且，这么多场打下来弟子一次没输，谁会傻着脸再上来送钱。
　　“君宗主。”
　　莫伤生拱手道：“告辞！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　君常笑一一抱拳。
　　然而，刚要带弟子走入星陨大陆据点，身后传来柔媚声音：“等一下。”
　　“刷！刷！”
　　准备离开的各位面强者纷纷驻足，目光齐齐看向远处，只见美艳绝伦，气质高贵的玫瑰女皇带一众魂族手下走过来。
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩起来。
　　他并没回头，也没动用灵念，单从声音就听出谁来了！
　　忘了，忘了！
　　这女人也在位面战场！
　　李青阳和萧罪己等弟子纷纷转头看过去。
　　“三师兄。”
　　李飞低声道：“这女人气场好强。”
　　苏小沫托着下巴，道：“应该有着极高身份。”
　　“师姐。”
　　凌渊雪传音道：“她好漂亮呀。”
　　都说男人在意女人，其实女人也在意女人，尤其玫瑰女皇这种容貌倾城，气质高贵的。
　　陆芊芊不语。
　　脸上和眸子里一如既往冰寒如霜。
　　很多弟子都在留意玫瑰女皇的容貌和气质。
　　唯独何无敌、夜星辰在意的是无形中散发的强大气息，得出结论是，此女实力不凡！
　　“刷！刷！”
　　包括莫伤生在内的各位面强者纷纷让出路。
　　万古宗弟子顿时意识到，这女人在战场一定有着非同寻常的身份！
　　果然！
　　当她走过来，各位面大佬纷纷拱手道：“君夫人。”
　　君夫人？
　　竟然和宗主同姓。
　　“踏。”
　　玫瑰女皇停在擂台前，看向始终背对自己的君常笑，语气略显幽怨道：“来了也不通知我一声吗？”
　　李青阳和苏小沫等人脸上浮现愕然。
　　刚才还透发高高在上的气势，怎么和宗主说话时变亲和起来了？
　　莫伤生等人也在心里嘀咕。
　　玫瑰女皇是君常笑妻子，就等于宗主夫人，一群弟子见了她怎么没行礼呢？
　　奇怪。
　　太奇怪了！
　　君常笑仍然背对着，淡淡道：“我为什么要通知你？”
　　“刀呢。”
　　系统道：“我要砍了这个注孤生！”
　　君常笑表现的不冷不淡，让李青阳和萧罪己等人意识到，宗主和她应该有仇怨，于是纷纷警惕起来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一时之间，气氛变得肃然起来。
　　玫瑰女皇扫了一眼严阵以待的万古宗弟子，道：“这些都是你的弟子么？好像对我有什么误会。”
　　“走。”
　　君常笑淡淡道。
　　说罢，迈步行向据点。
　　李青阳和萧罪己等人虽紧随其后，不过，仍然对那女人保持高度警戒。
　　莫伤生等人又暗暗嘀咕起来。
　　从这两口子的对话来看，关系似乎有点紧张，莫非吵架了，莫非正在打冷战？
　　难怪万古宗弟子见了宗主夫人不行礼，毕竟两者一旦出现矛盾，他们肯定更倾向于宗主。
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇愤道：“你要逃避到什么时候！”
　　“……”
　　君常笑假装没听到，继续向据点走去。
　　这么多核心弟子在场，如果让他们知道自己和这女人有夫妻之名，一世英名可就毁了！
　　走！
　　赶快走！
　　“……”
　　看着那家伙逐渐离自己远去，玫瑰女皇咬着唇，明眸布满幽怨。
　　“咳咳！”
　　就在此时，莫伤生走出来打圆场，道：“君宗主，正所谓床头吵架床尾和，夫妻间没必要因为一点小矛盾，始终耿耿于怀啊。”
　　李青阳等人顿时杵在原地，脸上表情呈呆然状。
　　床头吵架床尾和？
　　夫妻之间？
　　“是啊。”
　　某位面大佬劝解道：“君宗主和君夫人是夫妻，注定要过一辈子，不能因为生活中的一点小摩擦就把彼此当作仇人看待。”
　　“……”
　　万古宗弟子表情精彩的看向君常笑。
　　他们不是傻子，已经从各路强者言语间分析出，这女人和宗主是夫妻，至于‘君夫人’也不是同姓缘故，而是对男方配偶一种礼貌称呼！
　　“宗主！”
　　苏小沫一个没忍住，脱口惊呼道：“你什么时候有媳妇了！”


第1198章 参见宗主夫人
　　“噗通！”
　　擂台下，苏小沫满头大包的栽倒，然后上翻眼皮，口中喷吐着白沫，样子可谓十分凄惨。
　　“……”
　　众弟子纷纷低下头，为三师兄表示默哀。
　　不过。
　　这美貌和气质并存的女人，竟然是宗主妻子，实在太意外了！
　　正在食堂吃饭的魏老如果得知，肯定会当场全喷出来。
　　就宗主那没救的情商，娶到一个貌美如花的媳妇，简直……真他喵活见鬼了。
　　“天呐！”
　　凌渊雪捂住嘴，惊讶的暗道：“宗主什么时候成婚了！”
　　沐红莲也很意外。
　　宗主平日里只顾管理宗门，没听说过在外面有儿女情长，怎么冷不丁儿跳出来一个妻子呢？
　　女弟子有女弟子想法，男弟子有男弟子想法。
　　比如李飞和田七，经过短暂懵比后，无不暗道：“这女人是宗主妻子，不就是……宗主夫人吗？”
　　要不要行礼？
　　在线等。
　　急！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑转过身，指向莫伤生和那刚才多嘴的位面大佬，沉声道：“我君常笑一世英名，今天全毁在你们俩手里了！”
　　是的。
　　他和玫瑰女皇成婚了，也有了夫妻之名。
　　但这件事怎么能让弟子知道呢，毕竟关乎一宗之主的高大威武形象。
　　现在好了。
　　两个家伙一唱一和说出来，全宗弟子都明白什么意思了。
　　莫伤生和没名大佬一脸黑人问好脸。
　　我们只是秉着‘宁毁十座庙，不毁一桩婚’的原则出面来劝和你们夫妻，怎么反倒被记恨上了？
　　“大意了，大意了！”
　　莫伤生懊悔暗道：“我只想着劝两人合好，完全忽略一个宗主在这种场合下需要脸面！”
　　“君宗主！”他急忙表态道：“你和君夫人是一家人，有什么矛盾可以私下解决，莫某不该……”
　　“嘭！”
　　话没说完，莫伤生解锁新姿态飞向高空，化作苍穹最闪亮的一颗星。
　　君常笑握拳头，看向没名大佬。
　　“咕嘟！”
　　那人吞了一口唾沫，急忙道：“君宗主，正所谓清官难断家务事，我也……”
　　“嘭！”
　　苍穹又多一颗闪耀星星。
　　击飞两个‘助攻’大佬后，君常笑转过头，冷森道：“都给我滚！”
　　“刷！刷！”
　　来自其他位面的强者充分将武学、身法、投胎等速度展现的淋漓尽致，片刻功夫，擂台周围已空无一人。
　　这才是高手应有的风范！
　　……
　　“噗噗噗！”
　　擂台下，苏小沫还在翻着眼皮，喷吐着白沫。
　　周遭的气氛非常压抑。
　　“宗主……”
　　李青阳鼓足勇气传音道：“这位……真的是……你妻子吗？”
　　很多弟子也想问，但因为有苏小沫前车之鉴，没人敢开口，只有一向稳重的二师兄敢张嘴。
　　“夫君。”
　　就在此时，玫瑰女皇开口道：“你的弟子似乎不知道，我们在魂族大陆已经成婚了吧？”
　　李飞和田七等人恍悟。
　　原来宗主偷偷潜入魂族大陆不仅带回很多资源，还顺便取了一个媳妇，难怪当时有点心不在焉，难怪隔三岔五会去一趟。
　　还别说。
　　君常笑去魂族大陆不止一两次。
　　弟子们虽不清楚去干什么，但都亲眼所见。
　　一开始没啥想法，直至如今那女人说出在魂族大陆成婚，那真的很让人容易浮想联翩啊！
　　“瞒不住。”
　　系统道：“还是向弟子承认吧！”
　　“再说了。”
　　“就宿主这相貌和身份。”
　　“别说有妻子，就算佳丽三千也正常，没人会笑话你的。”
　　莫伤生和没名大佬虽被打飞出去，真正的助攻王却还在体内，甚至让君常笑无可奈何。
　　啊啊！
　　我刀呢，我的刀呢！
　　狗剩心态崩了，最后怒然吼道：“不错，我们在魂族大陆成过婚，但……”
　　“刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人齐齐行礼，高声道：“弟子参见宗主夫人！”
　　声音响亮，苍穹荡漾。
　　刚刚落地的莫伤生听到后，揉着胸口从凹坑里站起来，道：“看来这是和好了，哎，我真的狗拿耗子多管闲事了。”
　　想到先前君常笑看自己的眼神，他不由得打个冷颤，暗道：“这家伙会不会来讹我啊？”
　　……
　　再回到星陨大陆据点外。
　　听到弟子高呼‘参见宗主夫人’这句话，君常笑差点气得当场喷血而出。
　　我他喵怎么培养了一群神经病啊！
　　“你们都是我夫君的弟子？”玫瑰女皇笑道。
　　“是！”
　　李青阳等人高声道。
　　宗主的妻子，那就是宗主夫人，身为弟子必然给予足够尊敬。
　　玫瑰女皇和君常笑的弟子是第一次见面，自然少了见面礼，于是轻然挥手，每人身前悬浮千颗高品灵石，道：“跟着我夫君，让你们受委屈了，这些资源拿去吧。”
　　“多谢宗主夫人赏赐！”
　　萧罪己和李飞等人不客气的将灵石收入空间戒指，暗道：“不愧是宗主的妻子，讲究！”
　　本来有吐血冲动的君常笑，看到玫瑰女皇送给自己弟子那么多灵石，还都是从浩瀚大陆讹过来的高品质级别，心中冷然一笑，道：“这女人真傻。”
　　系统暗自嘀咕道：“我看是宿主傻吧，拿灵石来给弟子留下好印象，宗主夫人身份想赖都赖不掉咯。”
　　然而。
　　哪怕最稳重的李青阳都收了灵石，唯独陆芊芊对悬在身前的资源视而不见。
　　“你怎么不收？”
　　玫瑰女皇好奇的看过来。
　　这个好似被冰霜笼罩的女人，她来的时候就注意到了。
　　从相貌说，凌渊雪和沐红莲也不差，但陆芊芊因为修炼冰系缘故，很容易成为众弟子里的焦点。
　　“没兴趣。”
　　陆芊芊淡淡说了一句，挥手将身前灵石推出去，眉宇间没任何情绪起伏。
　　玫瑰女皇笑道：“你和他们的装束不同，莫非不是弟子？而是……”看向君常笑，道：“我夫君曾提及过在星陨大陆的情人？”
　　李青阳和萧罪己等人顿时瞪大眼睛。
　　我嘞个亲娘。
　　这话说的就有点彪悍了！
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮道：“我没说过！”
　　陆芊芊柳眉皱了起来，清澈的眸子里透发一丝寒意。
　　玫瑰女皇轻轻仰首，至高无上的王者气息爆发，脸上始终挂着微笑。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　两女四目相视，冰冷诡异气息瞬间充斥整个擂台。
　　“可怕！”
　　“太可怕了！”
　　李青阳和萧罪己等人打起冷颤，头皮也在她们持久对视下都快炸了。
　　最冷静的当属苏小沫，因为一整章下来，从开头到结尾，仍然让人心痛的躺在地上口吐白沫。


第1199章 正视本心
　　当年在魂族大陆，君常笑为了摆脱玫瑰女皇，说过算上她有三千六百房。
　　这种吹法，还曾被系统吐槽过。
　　今天玫瑰女皇看到服饰有别其他弟子，相貌绝美动人的陆芊芊，很容易就想偏了，认为是夫君的情人之一。
　　“……”
　　李青阳等人沉默。
　　那种汇聚周遭的气氛，以及两女长久对视，虽不属于武道范畴，但为何感觉那么可怕？
　　要么说苏小沫怎么能去做卧底呢，人就是贼机灵，意识到情况不对，马上躺在地上不起来，还强迫自己吐白沫。
　　君常笑脸上表情异常难看。
　　自己来战场不过为了培养弟子对阵法的领悟，顺便赚点灵石补缺亏空，怎么情况突然就变了呢。
　　“咳咳。”
　　系统吐槽道：“这是后院失火的节奏啊。”
　　“滚！”
　　君常笑心里烦的一比，正要向弟子说明自己和玫瑰女皇成婚有原因，却见陆芊芊转身行向星陨大陆据点。
　　大师姐就这么走了？
　　众人一脸愕然。
　　刚才透发在空气中的冰冷气息，已然让他们开始幻想，两女即将动手的画面。
　　“还愣着干嘛！”
　　君常笑呵斥道：“都给本座回宗门！”
　　“是！”
　　李青阳等人纷纷起身前往星陨大陆据点。
　　目送他们离开后，玫瑰女皇笑道：“你这些弟子资质和实力都不错。”
　　“花玫瑰！”
　　君常笑怒道：“别再缠着我了行不行！”
　　“那冷冰冰的女人相貌不赖，夫君挑情人的眼光不错。”玫瑰女皇笑着说道。
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“那是本座大弟子！”
　　“大弟子？”
　　玫瑰女皇颇为诧异道：“你们星陨大陆这样的位面，不是最忌讳师生恋吗？”
　　在各大位面征战了很久，对人族方面有了解，什么师生、师徒间情感，往往最不被世人接受，甚至有违常伦。
　　“夫君敢这么做就说明不是一个墨守成规之人。”玫瑰女皇笑道：“将来一定成大事。”
　　君常笑吼道：“她不是我的情人，她只是我的弟子！”
　　“夫君不需要气急败坏的解释，其实你有多少情人我并不介意。”玫瑰女皇道。
　　“……”
　　君常笑快吐血了。
　　这本来就是事实好不好，怎么变成我越解释，就越掩饰了？
　　李飞！
　　本座超难受！
　　李飞不在，李青阳不在，李上天也不在。
　　“当初宿主如果抵得住任务诱惑，肯定就没这些屁事了，所以说来说去，还是自作自受。”系统犀利吐槽道。
　　君常笑心脏被狠狠扎了一下。
　　因为成为摄政王才选择和玫瑰女皇成婚，但想的仅仅是任务完成后，见机行事的拔腿开溜，谁曾想被这女人给赖上了！
　　“我只是想见见你，如今人见到了，也就不挂念了，据点还需要发展，我先走了。”
　　玫瑰女带着手下离开，做到说走就走，绝不回头。
　　这是一个事业心很强的女人，知道自己来战场的任务，所以不会因为情感问题，深陷其中无法自拔。
　　“大弟子？”
　　路上，玫瑰女皇暗道：“真的只有那么简单？”
　　……
　　“噗噗噗！”
　　擂台下，苏小沫还在喷吐白沫，喷的嘴皮子都已经麻木了。
　　君常笑心烦意乱道：“给本座站起来！”
　　“刷！”
　　苏小沫瞬间从装死状态挺起身子，一脸茫然道：“我是谁，我在那？这里是什么地方！”
　　“哎呀！”
　　“疼疼疼！”
　　君常笑揪着苏小沫耳朵，气冲冲走入据点，借助传送门返回星陨大陆。
　　摆擂台赚取几百万灵石带来的喜悦，因为玫瑰女皇出现，让他瞬间变得烦躁无比，回到宗门后，就将自己关在房间里。
　　……
　　“噗！”
　　医药堂内，魏老将刚喝到嘴里的茶水全喷了出来，道：“你怎么知道的？”
　　苏小沫一脸诧异。
　　听魏老这话意思难不成早就知道了？
　　这家伙回到宗门后，第一时间来医药堂，就是想看看，宗主有媳妇的事情让情场高手得知会有什么反应。
　　然而，苏小沫并不晓得，君常笑从魂族大陆返回，便将成婚事情告知了魏老。
　　“宗主人呢？”
　　“把自己关在房间没出来过。”
　　“哎。”
　　魏老摇了摇头，道：“当断不断，必受其乱。”
　　他早就提醒过君常笑，大家都是成年人，把事情说清楚，好聚好散，从现在情况来看，似乎越陷越深了。
　　男女感情上的事，自己这种身经百战的最强王者也曾深受其害，更别说情商低到极致的宗主了。
　　……
　　君常笑和玫瑰女皇成婚的事情被几百名弟子得知，他回来后将自己关起来，也没叮嘱他们莫要外传，所以仅仅一天时间，宗门上下全知道了。
　　地震！
　　绝对大地震！
　　“实难想象，宗主竟然隐婚！”
　　“师兄，师兄，我们的宗主夫人长得好看吗？”
　　弟子们八卦之心熊熊燃烧，已经暂时没心情去修炼了。
　　尤其柳婉诗和姚梦莹，从早饭问到晚饭，还因为没能去位面战场，没能亲眼目睹宗主夫人而闷闷不乐呢。
　　君常笑个人情感问题成了宗门最热议的话题，毕竟一宗之主，毕竟一众马仔的带头大哥。
　　……
　　是夜。
　　君常笑飞身落主殿之上。
　　系统道：“宿主在处理很多事情上从不拖泥带水，唯独面对感情时总是犹犹豫豫。”
　　“你想说什么？”君常笑没好气道。
　　系统道：“我想说的是，这世上没有十全十美的人，宿主也不能例外。”
　　“我和玫瑰女皇从来没有感情！”君常笑在心里怒道。
　　系统道：“以前没有，现在有了。”
　　它隐藏在君常笑体内，能窥知对方心里的想法。
　　的确，一开始并没任何情感，哪怕成婚也不过逢场作戏，也不过为了任务。
　　但在随后接触中，先联手对抗帅字男，然后共同对抗上界制裁，不说期间培养了情感，革命友谊总该培养出来一点吧。
　　“以宿主先前的性格，完全可以当着弟子面解释清楚，为何没有去解释？”
　　“……”
　　“你既然对玫瑰女皇没感情，雷劫制裁时为何还要去保护，让她死了不就什么烦恼都没了么？”
　　“……”
　　“人家说的不错，你就是一直在逃避，逃避内心深处最真实的想法，并故意将自己佯装成一个没得任何感情的杀手。”
　　“……”
　　君常笑始终沉默不语。
　　“我说完了。”
　　系统道：“希望宿主也能正视自己的本心。”


第1200章 宗主又疯了
　　君常笑在主殿之上躺了一晚上想了很多，最后还是将乱七八糟的事情压下去，把心思用在修炼和发展宗门上，至于玫瑰女皇……我以后不去战场了还不行吗！
　　各位面大佬如果得知，肯定会开心的放鞭炮庆祝。
　　翌日。
　　君常笑来到任务阁，叮嘱弟子务必最快时间完成任务，从而提升宗门等级，扩大人数、贡献值等上限。
　　也许是为了继续逃避吧。
　　他努力将自己变成工作狂，各个堂口逛了一个遍，并相继做出部署。
　　“这……”
　　陶源有点懵了。
　　宗主来到战骑堂，命令成员在卫生这块要多加注意，实在有点……太奇怪了吧。
　　薛人贵道：“既然是命令，那就赶快执行。”
　　“是！”
　　于是乎，当天就看到大批战骑堂成员拿着扫帚开始大扫除，很快将战骑峰打扫的干干净净。
　　医药堂和细雨堂也没闲着，全行动起来搞卫生。
　　最悲催的莫过于灵兽堂，因为紫堂主正带着牛老等人，按照宗主先前吩咐，在铁骨山里捡起了兽粪。
　　“靠！”
　　“这是谁拉的，臭死本王了！”
　　“王！你踩到了！”
　　“啊啊啊！传令下去，以后谁他喵敢在山里随地大小便，每月应给的兽丹全扣出！”
　　黄昏来临，在各堂口努力下，万古宗焕然一新。
　　当然。
　　有关宗主夫人的事情，弟子们也不敢私下谈论了，因为宗主已明令禁止，任何违反者都要去戒律堂受罚。
　　“奇怪。”
　　李青阳不解道：“怎么没见过大师姐呢？”
　　“从战场回来以后，大师姐就独自进入九天秘境了。”李上天道。
　　……
　　九天秘境，冰重天。
　　漫天雪花的世界里，陆芊芊如寒冬傲梅般立在冰山上。
　　自从有了这种冰系属性极强的天地，她大部分时间都在里面度过，对于冰系的理解也愈发高深。
　　“太长老，我已将太玄冰心诀领悟第六层，为何始终难以做到心止如水。”陆芊芊眉宇间升起一丝不解和苦恼。
　　来自太玄老人的两种神品之上心法之一，她修炼很久，期间在东北泸州继承了冰帝传承，按说修炼起来应该很容易才对，结果却不尽人意。
　　甚至每每都要触摸那层境界，可总是在关键时刻功亏一篑。
　　“喂。”
　　倏然，山下传来喊声。
　　君常笑不知何时出现在冰重天，他盘坐在冰石上，虽然穿的单薄，但丝毫不受寒冷气息影响。
　　陆芊芊语气一如既往冰冷道：“宗主有什么吩咐吗？”
　　“别误会。”君常笑道。
　　陆芊芊转过身，以清冷眸子看向他，道：“什么误会？”
　　君常笑颇为尴尬道：“我在外面什么都没说过，千万别被那女人给骗了。”
　　“宗主多虑了。”
　　陆芊芊淡淡道：“弟子没多想，也没误会。”
　　“那就好。”
　　君常笑从冰石上跳下来，道：“本座不打扰你修炼了。”
　　“哦，对了。”
　　离开前，回头道：“有时间多帮助同门。”
　　宗门最不合群的两个弟子中，夜星辰已入驻凌烟阁，唯独陆芊芊没达到要求。
　　凌烟阁只有二十四个名额，所以君常笑希望大弟子能进入，并获得相应奖励来提升自我。
　　虽然狗剩努力在弟子间做到公平公正，但因为陆芊芊是第一个入门，所以或多或少都带有一点偏心。
　　黎洛秋看出来了。
　　所以没事时候的就会拿来打趣他。
　　……
　　“叮！弟子杨玉华完成宗门任务，获得50点贡献值、50点成就值。”
　　“叮！宗门贡献值：60100/70000。”
　　“叮！宗门成就值：40110/70000。”
　　在禁止谈论宗主夫人后，弟子们回归往日生活，继续做宗门任务，几乎每隔一段时间，君常笑耳边就会完成提示声。
　　“全做完还要溢出两万贡献值，所以必须先消费掉才行呢。”
　　“刷！”
　　拉开高阶商城，继续浏览上次刷新后给予的商品。
　　这家伙已经养成习惯，一旦买到需要物品，就不会将心思放在上面，等什么时候需要动用贡献值，就会拉出来继续观看。
　　主要还是不敢看。
　　高阶商城里的商品几乎个个都有用，都有购买价值，这要控制不住，很快就会宣告破产。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑从座椅上跳起来，言语激动道：“半……半步武圣丹！？”
　　没看错。
　　高阶商城最末端一排里，清楚写着‘半步武圣丹配方’字样。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　近乎疯狂的笑声在书房内穿出来，顿时响彻整个万古宗。
　　正在忙碌的李青阳和萧罪己等人听到后，齐齐摇头道：“宗主又疯了。”
　　“哎。”
　　站在药园的魏老无奈道：“感情上的事情，如果长期折磨内心，是会让人精神失常的。”
　　……
　　半步武圣丹。
　　顾名思义，服用后可以让巅峰武皇瞬间突破。
　　君常笑有武师丹、武王丹，还有可以暂时提升修为的激增之符，如今又有迈入半圣的丹药，真的是几大境界提升一条龙啊！
　　不过，有点贵。
　　需要30000点贡献值。
　　“十万也得买！”
　　君常笑考虑都没考虑的买下来，自动匹配到丹药阁后边点开，看到罗列出的上百种药材，嘴角抽搐道：“材料也太多了吧！”
　　半步武圣丹所需材料不仅多，品质方面也极高，尤其主材料为十多种圣品层次。
　　“差太多了。”
　　君常笑无语道：“能凑齐一份就不错了！”
　　先前的激动和高涨，在看到所需药材后顿时冷却下来，就差拿脑门撞墙了。
　　半步武圣丹对他来说没任何作用，但可以给弟子，比如卡在巅峰武皇层次的李青阳和夜星辰等人。
　　但如果不能批量生产，那就毫无存在意义了。
　　“不行。”
　　君常笑道：“必须想办法找材料。”
　　“可以去战场找九天大陆等位面兑换。”系统建议道。
　　“……”
　　君常笑表情精彩起来。
　　我他喵说过不再去位面战场，丹药的出现是来现场打我脸吗？
　　“对了！”
　　君常笑眼睛一亮道：“我可以去星空要塞，那里有地下黑市，应该能买到炼制半步武圣丹的药材！”
　　系统道：“要塞之主还在找宿主呢，主动过去不是自投罗网么？”


第1201章 九层地狱
　　“这你就不懂了。”
　　君常笑道：“越危险的地方越安全。”
　　“况且，我可以易容，可以化名混入，顺便打探一下星空要塞的深浅。”
　　“别去了。”
　　系统劝阻道：“万一被发现那就倒霉了。”
　　“稳了！”
　　君常笑道：“被你这毒奶一说，我现在信心百倍！”
　　最强被打脸系统！
　　他既然奶了自己去会被发现，肯定反过来一路顺风，平平安安。
　　“……”
　　系统无语了。
　　我被打脸功能，还能让宿主这么用？
　　“再说。”
　　君常笑不屑的道：“我可是在战场和上百号超战场幽灵战斗过，连上界都奈何不了，凡尘宇宙又有谁能做到？”
　　系统问道：“宿主如果没媳妇辅佐，没石像之力加持，能否战胜黑白双刹？”
　　“这个……”
　　君常笑陷入沉默。
　　不靠各种底牌，他真不认为自己能战胜来自上界被压制行为的强者。
　　系统道：“两人现在应该属于凡尘宇宙最强层次，保不齐星空要塞就有这种级别的呢？”
　　“你意思是。”
　　君常笑神色凝重道：“星空要塞可能存在来自上界的强者？”
　　“……”
　　系统抓狂了。
　　我的意思是天外有天，人外有人，万万不可小觑凡尘宇宙的武者，他怎么就扯到上界去了！
　　“好吧。”
　　系统道：“你说的有道理。”
　　“既然黑白双刹以特殊方法下来，凡尘宇宙也许就存在偷渡者。”
　　“我明白了。”
　　君常笑恍悟道：“正是因为星空要塞存在上界的人，所以阻止了系统偷取残卷五！”
　　“……”
　　系统对宿主脑洞佩服不已。
　　不过，却也大声咆哮道：“再次郑重声明，只有认不认真偷，没有偷不到的东西，不信你再买一次试试！”
　　“买不到怎么办？”
　　“我现场直播吃五十斤米田共！”
　　“好！”
　　君常笑道：“哪怕白花20000点贡献值，也要替读者满足你这恶趣味！”
　　说是这么说的，但其实也知道系统不是人又没实体，根本做不到，不过见它说的那么信誓旦旦，顿时有点心动了。
　　残卷五藏在星空要塞，里面到底有没有更强者，有没有偷渡者还不得而知，自己纵然过去未必准找到，不如再花20000点贡献值买一次。
　　更何况。
　　每多一个残卷，七玄霞光破的威力就有显著提升，早早买下来，早早让弟子们修炼，无异于提升硬核实力！
　　“刷！”
　　拉开已购商品栏。
　　……
　　星空要塞。
　　关九和老者瑟瑟发抖跪在大殿里。
　　“主上。”
　　站在身后的一名黑衣人冷声道：“他们两个灵魂本源残缺，说的每句话都不可信。”
　　坐在上首位的戴面具之人，声音阴冷道：“只是让你们去打探情报，怎么把灵魂本源给弄丢了？”
　　“主……主人……”
　　跪着的关九和老者身体和声音在颤抖。
　　面具之人淡淡道：“灵魂本源被别人掌控，应该不会说实话了，拉下去，关入九层地狱。”
　　听到‘九层地狱’四个字，关九和老者吓得脸色苍白，然后无力的瘫在地上。
　　作为常年生活在要塞的两人，自然了解九层地狱，那地方真的如名字一样是地狱，只要被关进去就没活着出来的！
　　“主……主上……”
　　关九和老者绝望呼喊，但还是被几名黑衣人拉下去。
　　一个是培育自己多年的主人，一个是控制了灵魂本源，根本不知道该如何是好了。
　　“主上。”
　　站在大殿内的黑衣人道：“依我看，此事和星陨大陆脱不了干系，不如让属下带人过去调查调查。”
　　面具人淡淡道：“别让本座失望。”
　　当天。
　　好似坚固城堡的要塞内，数十艘星空战船飞了出去，所去方位正是星陨大陆。
　　“将军。”
　　船头上，一名老者询问道：“关九两人被关入九层地狱了？”
　　“不错。”
　　那名头领道：“还是第二层。”
　　“嘶！”
　　老者倒吸一口冷气，道：“第二层地狱关押的主犯，据说心性残忍，嗜杀成瘾，那两个家伙被关进去，恐怕有死无生了。”
　　头领道：“每层地狱关押的主犯，哪一个又是善茬呢？”
　　“这……”
　　老者沉默。
　　他并没去过九层地狱，但成为星空要塞一员前就听说过这地方，据说里面一共有九个不同级别的地狱牢笼，每一个地狱都有关押着主犯，因各种原因被永远禁锢。
　　甚至有传闻说，星空要塞的存在来自上界授意，其作用则是关押大逆不道，大凶大恶之徒，要塞之主则等同于监狱长。
　　当然。
　　这只是传闻。
　　因为星空要塞存在很久，期间更换多次要塞之主，所以来自上界的说法很难让人信服。
　　有一点世人认可，九层地狱内关押着很多实力恐怖的强者，他们被抓的原因有可能是得罪了要塞之主。
　　……
　　“嘎吱！”
　　巨大的石门被轻轻推开，一丝光芒从门缝透过来。
　　“咔咔咔。”
　　“咔咔咔。”
　　关九和老者穿着囚服，带着脚链一步步走进来，双腿和双手在剧烈颤抖，尤其感受内部那阴森气息，头皮都快炸裂了。
　　“嘎吱！”
　　石门再次关闭，一缕光芒消散，环境变得极其阴暗，变得更阴森了。
　　关九和老者拥有武帝修为，放眼整个凡尘宇宙，也算得上数一数二强者了，可置身于此地，却惊得魂不守舍。
　　“咻！”
　　倏然，一缕红光从远处飞来，好似鬼火般悬在半空，只看到‘二层地狱’四个由不知名生物骨头组成的大字逐渐显现出来。
　　“呜呜呜。”
　　“呜呜呜！”
　　冷风吹了过来，好似鬼哭狼嚎。
　　关九和老者惊得背后发凉，下意识靠起来，但突然感觉触碰到冰凉之物，于是急忙退了几步，齐齐转过头来。
　　“二位。”
　　一个双手双脚都有锁链束缚的披头散发之人立在他们中间区域，咔咔咔的举起枯瘦双手，拨开杂乱头发，显露出极其狰狞的脸，笑道：“屁股洗干净了吗？”
　　声音阴森至极，仿佛来自地狱深处！
　　“噔噔噔！”
　　关九和老者惊的又退几步，直至努力看清囚服上刻的‘主犯’二字后，骇然失色道：“霍……霍焱妖……”


第1202章 残卷五还是偷走了！
　　霍焱妖。
　　万载前横空出世的一个魔头。
　　此人心性凶残，嗜杀成瘾，曾在短短几年内连续灭掉五十个位面，双手沾染的生灵之血不可估计！
　　后来不知什么原因，被要塞之主擒下关入二层地狱成为主犯，并给予‘丙’字危险评级。
　　关押在九层地狱的主犯，都有危险评级，分别为甲乙丙丁四个级别，其中丁最末，甲最高，而根据评级来决定危险程度。
　　当然。
　　普通犯人无论境界和修为多高，只要不被定义主犯，是不会给予危险评级。
　　关九和老者并没见过霍焱妖，但听说过他的事迹，也知道被关押在二层地狱，所以看到‘主犯’两字，顿时猜出是什么身份来了！
　　完了！
　　我们完了！
　　“桀桀桀！”
　　霍焱妖怪笑一声，然后将两人抓来，左右手分别搭在他们肩上，压低了声音道：“你们既然认识我，就应该知道我的兴趣吧？”
　　两人腿肚子剧烈颤抖，每寸肌肤每根汗毛都在瑟瑟发抖。
　　突然间，关九和老者想起和同伴闲聊时，谈论这家伙的事情，得知有一个恶趣味，那就是——喜欢打别人屁股！
　　为此还破口大骂：“他丫有病！”
　　谁曾想到，当年私下的聊天，今日却和关在二层地狱的正主遇上。
　　神啊！
　　救救我们吧！
　　老者强忍着恐惧道：“霍……霍前辈，知……知道……”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　霍焱妖将两人又拉近不少，声音阴森的好似地狱恶魔般道：“知道还不快点，我都等不及了！”
　　关九：“……”
　　老者：“……”
　　为了活下去，为了生存，两人经过一番痛苦抉择后，还是选择向现实无奈妥协。
　　“啪啪啪！”
　　一巴掌两巴掌打了下去，清脆声音响彻二层地狱。
　　龟缩在角落里的犯人听到后，无不毛骨悚然，无不下意识捂着肿胀屁股。
　　“咻！”
　　就在此时，空间轻微荡漾，好似有某种力量突然出现，然后沿二层地狱向下飞去。
　　“嗯？”
　　霍焱妖停下来，愕然道：“那股力量又出现了，似乎比先前更强！”
　　出现的能量波动在这层地狱中，只有他一人捕捉到了。
　　“咻！”
　　很快，无形之力以极快速度穿透二层地狱融入了三层地狱。
　　“嗯？”
　　一个躺在摇椅上，身材壮硕，满身伤疤的粗狂男子睁开眼睛，暗道：“又来了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　无形之力相继穿透四层、五层……凡路过一个地狱，均被里面强者察觉到。
　　“啧啧啧。”
　　第六层地狱内，一名粉妆玉砌、身材修长的年轻男子打开折扇，上面写有‘凡尘第一帅’五个字，道：“九层地狱存在各种古老阵法，竟然有力量可以接连轻易渗透，实在匪夷所思！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　无形之力又穿透七层、八层。
　　直至通过九层，在那好似无尽黑暗中的区域，突然有一个大眼珠子睁开，上面布满血丝，发出低沉声音来：“这到底是何等力量？”
　　……
　　九层地狱最下方，是先前君常笑购买残卷五时，被一种特殊大阵封印的密室。
　　此刻，要塞之主正置身其中，目视着摆放在石台上的秘籍。
　　“七玄圣尊留下的残卷，内部蕴含至高无上奥义，如果稍有领悟，便可让境界突飞猛进，可我苦苦参悟数百年，为何始终没收获呢？”
　　“嗯？”
　　就在此时，要塞之主抬起头。
　　一股肉眼难见的力量从上面压下来，然后好似化作无形大手抓向残卷五。
　　“不好！”
　　他惊呼一声，以最快时间打出手印，释放灵魂力加持……
　　要塞之主反应快到极致，无形大手抓去残卷的速度也非常快，还没等各种封印加持起来，残卷就‘咻’的一下凭空消失了。
　　因为太霸道，甚至带来强烈反噬。
　　“噗！”
　　要塞之主体内经脉遭受波及，整个人踉跄后退数步，直至撞在结界壁垒上喷血而出，面具之下的脸色也变得极度苍白。
　　“这……这……”
　　他懵了。
　　他彻底傻眼了。
　　刚才压下来的力量比第一次出现强太多，还好过程非常短，还好霸道的让自己完全来不及压制，否则……很可能会被反噬的当场陨落！
　　想至此。
　　要塞之主惊出了一身冷汗。
　　逐渐冷静下来后，看向空空如也的石台，又一次没压制伤势‘哇’的喷血。
　　这种隐藏着莫大机缘，平日又视为珍宝的残卷，在眼皮底下被光明正大的偷走，谁他喵能受得了！
　　……
　　“叮！宿主消费20000点贡献值，获得七玄霞光破残卷五×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：10100/70000。”
　　当耳边提示声结束以后，君常笑空间戒指里多了一本七玄霞光破残卷五，顿时眉开眼笑起来。
　　“信了吧？”
　　系统傲然道：“只要认真起来，什么东西买不来！”
　　“请把买换成偷，谢谢。”
　　君常笑花费贡献值，将残卷复制十万本，暗道：“还差两个就可以凑齐完整的七玄霞光破了！”
　　这种品质极高的高层次武技，只有全学会才能体现出价值来。
　　……
　　“嘎吱！”
　　房门关上，夜星辰急情绪略显激动的将七玄霞光破残卷五副本拿出，然后开始认真钻研起来。
　　作为曾经的武帝，随着境界越来越高，完全可以修炼上辈子曾经修炼过的武学，但现在却对七玄霞光破尤为钟爱，因为每学会一本，都有截然不同理解，威力都有明显提升！
　　什么斩月爆。
　　什么无上印破。
　　在七玄霞光破面前完全不够看！
　　夜帝变了。
　　变得喜新厌旧了。
　　同样激动的还有何无敌，此刻已经开始参悟。
　　在他曾经世界里，仅仅为了一本残卷就落得被各路强者追杀的悲惨局面，如今来到凡尘位面，隔三岔五修炼一本，先后修炼一二三四五，简直不要太幸福！
　　“七玄前辈！”
　　何无敌目光闪烁坚定的光泽，道：“我不会辜负你的厚望，一定会全力辅佐万古宗！”
　　脑补三人组的绝对核心，已彻底将万古宗当作是七玄圣尊创建，自己被迫下界加入宗门成为一员，定然也是七玄前辈在冥冥中安排好的！


第1203章 又有战船来了
　　残卷五全部发放下去，万古宗弟子在修炼之余，开始认真研究起来。
　　这段时间，君常笑用溢出的贡献值买了不少武技，层次有高有低，但七玄霞光破因陆续补给其余残卷，紧跟时代走，没有被淘汰。
　　就比如赤霄烈焰斩。
　　在武王、武皇层次可以打出高伤害，但随着境界提升，威力就会达到上限难有实质提升，从而慢慢掉下队来。
　　这也没办法。
　　毕竟武技有高低划分，注定就有被淘汰的一天。
　　君常笑在商城购买的爆裂拳、开山掌等一代武学不也从核心弟子那里退居一线了么。
　　当然。
　　有退出就会有补入。
　　君常笑在发放七玄霞光破残卷五后，开始考虑宗门后续武技问题，于是拉开功法阁，认真选取高等级武技，来为弟子们提供更强续航力。
　　上官歆瑶在研究阵法的时候，始终不忘宗主叮嘱，创造着各种没价值的武学，此刻已经累积不少，完全可以拿来兑换。
　　偌大一个宗门，无论高层和弟子都在各司其职，哪怕很少出场的小公鸡也在负责每日早起打鸣，为宗门上下加持精神抖擞BUFF。
　　“就选这乾坤九印掌吧。”
　　君常笑仔细阅览了一遍功法阁，将上官歆瑶创造的掌印武技，全部拿来购置乾坤九印掌。
　　这本秘籍他一开始其实挺想买下来，因为凑不齐999本掌法秘籍，所以就先搁置下来，结果被作者例行忘了。
　　亡羊补牢，管他晚不晚！
　　反正已经买了，弟子们的武技库又多一种。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　弟子居住的山峰演武场上，来自五种不同颜色的属性逐渐呈现，然后汇聚在夜星辰手指尖，形成五彩斑斓能量团。
　　“好帅啊！”
　　“夜师弟太牛逼了！”
　　“才几天时间就将残卷五领悟，并与前四卷成功融合！”
　　众弟子站在远处，目光泛起羡慕和崇拜来。
　　坐在房门前的何无敌打了个哈欠，他也已经将残卷五学会并融合，但并没在大庭广众之下测试威力，因为不符合自己低调奢华有内涵的性格。
　　“何师弟，关下门。”
　　“好嘞。”
　　“刷！”
　　就在此时，蓄力极致的夜星辰抬手，中指和食指指向远处苍穹，只见五彩能量喷射，拖拽出一束长长光影来！
　　“轰隆！”
　　数十里外的山峰尖角，顿时被轰成了粉末。
　　“那么远距离都能打到，太牛了吧！”众弟子惊得张开嘴巴。
　　夜星辰也很诧异。
　　领悟残卷五，可以从天地间抽取一种能量，融合起来威力虽然会变强，但也不应该强这么多啊。
　　“夜师兄。”
　　何无敌传音道：“七玄霞光破这种武学，五卷融合后会有一次质变，修炼全部七卷也会有一次质变，所以威力增幅比修炼残卷四提升更显著。”
　　原来如此。
　　“切。”
　　夜星辰在心里冷然道：“我会不知道，还需要你说？”
　　……
　　修炼五本残卷做到融合，形成五彩流光，威力会得大幅增强，顿时刺激了宗门弟子，将更多心思用于参悟上。
　　几天后。
　　李青阳和萧罪己等人陆续学会，经过测试后，无不欣喜若狂。
　　他们卡在巅峰武皇，纵然每日修炼，实力提升也极其有限，如今融合五本残卷带来最直接的战斗力，肯定暴爽无疑。
　　武者自身武道固然重要，但武技、武器、装备方面的加持一样不可或缺。
　　在位面战场，君常笑将偷来的各种机缘全给弟子，满身神装下可以虐玄字号，可一旦脱下来该怂的还得怂。
　　……
　　“嘎吱！”
　　某天，夜星辰又一次关上门，然后又极其熟练的以背贴在门上，拿着‘乾坤九印掌’秘籍的手在轻微颤抖。
　　宗主竟然又给武学了！
　　最近格外勤，不行，不行，心脏有点受不了！
　　逐渐冷静下来，夜星辰翻开秘籍首页，看到上面记载前三掌撼动江河山川，中三掌撼动天地日月，后三掌可逆转乾坤，眼睛顿时瞪大了。
　　认真的？
　　还是在和我扯犊子呢？
　　“修炼就知道了！”
　　夜星辰急忙将心思用于参悟乾坤九印掌上，直至逐步领会，惊道：“这种掌法武学，比自己以前学的任何一种都要高深莫测！”
　　……
　　九天秘境可以让弟子境界更快突破。
　　四方天地阵可以让弟子拥有抗衡高境界武者的实力。
　　七玄霞光破残卷五和乾坤九印掌则大大丰富了他们的武技库。
　　还有刚购买没材料炼制的半步武圣丹。
　　这充分说明了，作者不是在水，而是正在为即将到来的暴风雨疯狂铺垫，好让弟子们有更强实力去面对一切，而非站在旁边为宗主呐喊助威。
　　“星空要塞到底是个什么地方呢？”坐在书房内的君常笑思考道。
　　虽然以多花20000点贡献值代价买到残卷五，但有关这个所谓星空要塞不会忘的，毕竟地下黑市就让他很心动。
　　“等宗门等级提升过去看看。”
　　君常笑心中有了决定，然后拿出乾坤九印掌开始修炼起来。
　　“宗主。”
　　就在此时，白罗刹传音道：“又有战船来了！”
　　……
　　星陨大陆外的无尽宇宙，通古战船逐渐停下来，站在船头上的君常笑清晰看到远处有光点正在极速靠近。
　　“宗主。”
　　白罗刹道：“船上写着‘星空要塞执法号’字样。”
　　“执法号？”
　　君常笑目光冷厉起来，道：“真把自己当成维护宇宙和平的警察了？”
　　“刷！”
　　他扬起手指。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　存在宇宙中的五种属性被抽离出来，然后以最快速度汇聚指尖，形成五彩缤纷的能量团。
　　夜星辰和何无敌最快领悟？
　　错！
　　首先将残卷五和前四卷融合的是君常笑。
　　而且无论从汇聚速度和气息爆发，明显要比两人更强，毕竟境界达到了武圣大圆满。
　　“小弟弟要干嘛？”白罗刹愕然。
　　黑罗刹皱眉道：“这么远距离，莫非……”
　　“咻！”
　　就在此时，汇聚君常笑指尖的能量团，好似火箭喷射器般爆飞而出，又长又宽的五彩光束仿佛洞穿虚空，朝星空战场轰过去！
　　既然写着星空要塞，来者肯定是为了调查星空五霸，所以狗剩不打算走程序，不打算讲道理，直接盘它就完事了！
　　“嗯？”
　　站在船头上的黑衣人发现了星空中突然有五彩流光爆射而来。
　　他先是一怔，继而冷笑道：“是谁吃了熊心豹子胆，胆敢偷袭我要塞执法号。”


第1204章 我宣布，你死罪
　　星空要塞在凡尘宇宙被各大位面忌惮，没人敢去主动招惹。
　　今天，执法号战船正常行驶的途中却遭到袭击，这让黑衣人有点始料未及。
　　谁这么胆大包天！
　　谁这么胆大妄为！
　　“刷！”
　　黑衣人纵身从战船飞了出去，单手轻然展开，实质化结界汇聚而成。
　　他不仅要拦截下来，也要看一看到底是谁吃了熊心豹子胆，敢作死的来挑战要塞权威！
　　然而，就在刚布置好防御结界，就在不屑于顾冷笑时，好似无限接近的流光突然分化五束光芒，以更快速度从不同方位绕开自己！
　　这变故让黑衣人措手不及。
　　“轰！轰！轰！”
　　就在此时，强势炸裂声在宇宙星空响彻！
　　五彩缤纷的光芒好似盛开烟花，将附近黑暗渲染一片通明。
　　黑衣人侧脸被印亮，清晰看到笑容已经凝固，身后战船在五道光芒轰击下彻底崩裂，带来的数百名手下死伤惨重，仅有几十人得以从光明中飞出。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　幸免于难的要塞强者鲜血狂奔，从狼狈模样来看，显然伤势很重。
　　单一七玄霞光威力有限，可当五种七玄霞光以不同角度轰过来，瞬间产生的爆发力绝对达到一个帅之力以上了。
　　君常笑笑了。
　　五卷融合后初次施展，带来的威力让自己在没任何底牌加持下，可以拥有堪比武帝战力并实现超远抹杀，那感觉是真的爽啊！
　　黑白双刹一脸淡定。
　　在他们理解中，七玄圣尊是比通古前辈还牛逼的大能，他所创造的武学，就算没学全也有恐怖威能。
　　“可恶！”
　　黑衣人目眦欲裂转过头，满目杀机看向流光飞来区域，锁定傲然船头举手的年轻人！
　　君常笑仰起首，以鼻孔去面对。
　　还别说，这动作和气势真有一点玫瑰女皇范呢。
　　手下死伤惨重，战船也被摧毁，行凶者竟然做出如此挑衅动作，这让黑衣人顿时怒火中烧！
　　“刷！”
　　他突然扬起右手，一柄闪烁金色光芒的长弓出现，然后以左手呈拉弦状，目光冷森道：“小子，你犯下了不可饶恕的死罪！”
　　“呼呼！”
　　存在宇宙的天地属性，在拉开弓弦的时候瞬间扑过来，迅速凝聚一只透发无坚不摧气息的箭矢！
　　此乃要塞执法弓。
　　一种唯有星空要塞执法将军才有资格佩戴的武器！
　　如果以星陨大陆等级来算，此物绝对凌驾于神品高阶层次，不逊玫瑰女皇的红莲妖月刀。
　　“死罪？”
　　君常笑目光闪烁冷意，九天十地霸天枪在虚空出现，道：“你算那个鸟毛，敢定本座的罪？”
　　“呼呼！”
　　各种火焰汇聚枪头，那股子我命由我不由天的中二气质瞬间炸裂。
　　如果配上混天绫、风火轮、烟熏妆、满头黑发呈瀑布状飘扬，完全可以出演哪咤之魔童降世真人版电影。
　　黑衣人左手双指始终拉着弓弦，冷然道：“要塞执法大将，有权定凡尘任何生灵的罪！”
　　“咻！”
　　话音刚落，好似代表执法审判的箭矢爆闪飞出，横渡虚空般朝君常笑飞来，所过之处的宇宙空间遗留威严气势。
　　“这是……”
　　黑白双刹面面相觑，惊道：“惩戒之力！”
　　凡尘武器为何会凝聚出来这种气势，莫非……白罗刹急忙传音道：“黑大傻，星空要塞和界堂有关系？”
　　黑罗刹眉头紧皱起来。
　　惩戒之力是界堂掌控的一种力量，大多用于惩戒凡尘有罪的生灵，如今箭矢内蕴含这种力量，两者之间肯定有什么牵扯！
　　“要不要出手？”白罗刹问道。
　　“……”
　　黑罗刹陷入沉默。
　　星空要塞如果和界堂有关系，就等于有个大后台。
　　自己和白罗刹来自上界，受这个部门管控，如果被那群老古董知道，肯定……
　　去他大爷的！
　　这时候，老子管不了那么多了！
　　“上！”
　　黑白双刹从暗处飞出，目光锁定在蕴含惩戒之力的箭矢上！
　　在七玄圣尊面前，在通古上人面前，界堂算个屁，今天为结拜兄弟，为宗门之主，得罪他们又能怎么样！
　　“两位哥哥。”
　　君常笑传音道：“这家伙交给弟弟了。”
　　嘎！
　　黑白双刹瞬间急刹车，好不容易培养出那种敢和一切规则抗衡的气势也消失了。
　　“黑大傻，昨天柳丫头做的炒饭我一口气吃了八碗。”
　　“我吃了十碗。”
　　“你上辈子一定是饿死鬼投胎的。”
　　“彼此彼此。”
　　两人虽然在闲聊，虽然装作不存在，但仍时刻关注着携带惩戒之力的箭矢，心中有点担心宗主能否扛得住。
　　如果单纯只是力量强悍，黑白双刹并不担心，可那上面终归蕴含来自上界的惩戒，这种特殊气势凡尘生灵绝难随意去抗衡！
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑抓在炙热火焰笼罩的霸天枪上，整个人冲向飞来箭矢，周身瞬间被数十种火焰笼罩，好似化作一头在宇宙中咆哮的远古火焰巨龙。
　　“天真！”
　　黑衣人冷笑不已。
　　自己的执法弓一箭射出，蕴含来自上界的惩戒之力，一个连下位破碎虚空者都没达到的家伙，竟然想妄图硬抗！
　　“轰隆！”
　　倏然，宇宙星空传来剧烈炸响！
　　“呼呼呼！”
　　炙热火系之力如涟漪般疯狂荡漾开来，黑暗的环境也被瞬间渲染一片通红。
　　“刷！刷！”
　　黑白双刹急忙飞向星陨大陆区域，然后将身子横在前面，磅礴气息从体内浮现，迅速凝结两面实质化结界，阻拦了袭来的炙热浪潮！
　　位面内部。
　　各大州的武者纷纷抬头。
　　他们肉眼清晰看到苍穹尽头，好似有赤红之光闪烁，于是诧异道：“什么情况？”
　　“黑大傻！”
　　成功抵御余威波及星陨大陆的白罗刹，道：“我们这个小弟弟实力有点横！”
　　黑罗刹不语，心神全放在那片滔天火焰笼罩区域，并捕捉到内部存在一座透发荒古气息的高塔，正疯狂收纳弥漫四周的惩罚之力！
　　“这是什么至宝！”
　　“竟然可以摄取上界之力！”
　　黑白双刹震惊之时，发现君常笑已经立在黑衣人身前，霸天枪抵在对方脖颈上，枪头处汇聚一点寒芒，声音冷漠道：
　　“我宣布，你死罪。”
　　“不……”
　　“扑哧——”
　　蕴含特殊力量的枪头直接洞穿黑衣人脖颈，炙热的鲜血喷洒出来并零散的飘荡于宇宙星空中。


第1205章 赵豆豆的建议
　　实力比关九和老者还要高的黑衣人，竟然被君常笑秒杀了，而且还是没动用难收之刀情况下！
　　黑白双刹顿时懵了。
　　他们知道，小弟弟穿的战甲防御很强。
　　惩罚之力又被高塔压制和摄取，等同失去作用。
　　单从力量来说未必能伤他，可就这么轻而易举将对手反杀，实在有点不现实！
　　而且。
　　那家伙是傻子吗？立在原地一动不动！
　　“不对！”
　　黑罗刹皱眉道：“刚才汇聚枪头的一点寒芒有古怪！”
　　努力回想刚才捕捉到的画面，已经结合残存在宇宙星空的气息，他脸色顿然一变，惊道：“雷罚之力！”
　　不错。
　　抹杀黑衣人时枪头凝聚的光芒正是雷罚之力！
　　在位面战场的时候，君常笑遭受五成雷劫之威轰击，被天元镇魂塔摄取大半，并由二丫调教后可以为己所用。
　　第一次去魔帝门讹诈时，甄德俊以阵法和一丝雷罚之力炸得半圣苦不堪言。
　　来自上界的力量，因为数量太稀少，君常笑平日不舍得用，今天那一箭射来，透发曾在战场惩戒自己的力量，顿时让他恼怒不已。
　　难道正因为有上界的气息，他才认为自己可以定凡尘任何生灵的罪，才认为可以定自己的罪？
　　好吧。
　　那就唯有以彼之道还施彼身了！
　　君常笑先是猛然撞击箭矢并迫使停下，召出天元镇魂塔疯狂摄取惩罚之力，然后冲到黑衣人身前，将全部雷罚之力汇聚枪头内。
　　可怜的家伙，都没来得及和相处很久的六殿主道别。
　　你有惩戒之力？
　　我有雷劫之力！
　　如果持有这种力量，可以定天下苍生罪！
　　我宣布，你死罪！
　　强势雷罚之力汇聚枪头，在武器和君常笑修为加持下，透发不可忤逆气息，惊得黑衣人呆滞原地。
　　自己的执法弓之所以汇聚惩戒之力，因为来自上界，这家伙武器为何也有那种至高无上能量，而且看上去比自己还高级！
　　惩罚之力怎么能和雷罚之力比。
　　黑衣人只能去地府思考了，因为脖颈已被霸天枪无情穿透。
　　来自上界的雷力，化作密密麻麻电流，瞬间摧毁了五脏六腑，摧毁了思维灵魂，连惨叫的机会都没给他。
　　“将军！”
　　幸存下来的要塞武者顿时骇然失色。
　　要塞之主钦点执法将军之一，竟然被那家伙轻易抹杀了！
　　“撤撤撤！”
　　短暂过后，众人慌不择路的逃窜。
　　老大都被杀了，己方同伴伤的伤死的死，肯定不能傻着脸去硬拼！
　　然而，没星空战船的他们，置身于宇宙星空中，速度就算快到极致，也不过一群落入无尽大海中的小蚂蚁。
　　“说来就来，说走就走，把我星陨大陆当什么地方了？”
　　君常笑冷然一挥手，从黑衣人手中夺回要塞执法弓，双指搭在金弦上猛然拉开。
　　可惜，并没有汇聚出箭矢来。
　　“小弟弟！”
　　白罗刹道：“这种武器内部应该存有烙印，只有布置的人才能正常使用！”
　　就在他说话的时候，君常笑灵魂已经融入执法弓内，不仅看到烙印，还看到了缩在角落里瑟瑟发抖的器灵。
　　外面发生一切它全看到了，尤其感受到了刚才的雷罚之力，所以才会表现的如此惊恐。
　　惩罚只是上界一种手段。
　　所谓惩罚之力无非属于最基本，这之上还有雷罚之力，往往在难以奈何目标后才会压轴出场！
　　“你。”
　　君常笑声音冷森道：“臣服于我。”
　　“臣服！”
　　“我绝对臣服！”
　　器灵吓坏了，直接就和这陌生人灵魂融合，然后欠下主仆契约，并汇聚出全新烙印。
　　死去的黑衣人如果知道，自己费尽千辛万苦才得到这傲然家伙认可，结果却被君常笑仅仅五个字就搞定，肯定会活过来再死一次。
　　上界的器灵竟然这么贪生怕死！
　　佛了！
　　“呼呼！”
　　完全掌控器灵后，君常笑拉开的弓弦上顿时汇聚金色箭矢，并锁定在一名正在逃窜的要塞武者身上，冷然道：“你，死罪！”
　　“咻——”
　　携带惩戒之力的箭矢划破宇宙星空，以肉眼难见速度爆射而去。
　　正逃窜的要塞强者，心中顿时升起死亡之兆，目光顿时泛起惊骇和绝望：“不……”
　　“嘭！”
　　光芒闪烁，照耀星空。
　　“嘶！”
　　其他要塞武者看到同伴被惩戒之箭无情轰杀，惊得三魂七魄都快从体内飞出了。
　　“咻——”
　　通古战船划破星空飞过去，放慢速度跟在他们屁股后面。
　　现在情况像极了，疯狂的石头片尾黄渤扮演的黑皮咬着面包狂奔，店老板开着小摩托在后面追的画面。
　　本来就负伤，如今又被战船贴着屁股追，要塞武者是真的又崩溃又绝望，最后索性全停了下来，以一副我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑的架势面对君常笑。
　　“不跑了？”
　　“……”
　　“我家牢门常打开，开放怀抱等你们。”
　　……
　　君常笑也意识到自己和星空要塞彻底杠上了，这中间已经没了误会只有仇怨，对方既然派人来两次，就会来更多次，所以直接杀了执法将军和不少手下，将剩余武者全关押起来。
　　等于摊牌，等于撕破脸。
　　赵豆豆高兴坏了，刚送别关九和老者没多久又来一群狱友！
　　“君宗主！”
　　赵豆豆站在牢门前大声喊道：“最近被关进来的犯人比较多，您可以把牢房修改一下，这样才能容纳更多的人呀。”
　　“我有个建议！”
　　“可以从牢房往下挖，建几层牢房体系！”
　　“然后可以根据实力将犯人关押在相对于的牢房里！”
　　“……”
　　戴律崩溃了。
　　这家伙真忘记自己也是囚犯身份了？
　　竟然想着让人家改造牢房，然后更好的折磨自己？
　　他丫脑子一定有病！
　　回到大殿后，君常笑琢磨了赵豆豆的建议，然后将李青阳喊过来，道：“最近宗门关押的犯人很多，时间久了恐怕容不下，你有空的话就改造一下。”
　　“是！”
　　李青阳目光泛起光泽。
　　自己改造过宗门，铸造过城池，还没接触过牢房设计，完全可以利用闲暇时间规划一番，创出非常高端、人性化的牢狱体系来。


第1206章 我很幸福！我将这里当成了家！
　　君常笑也意识到了，现在接触层次的强者实力越来越强，自身又非嗜杀成性之辈，既然不能全杀了，又不能都放走，不如建个监狱把他们全关起来。
　　反正万古宗也不差那几碗饭钱。
　　而且。
　　赵豆豆给出了建议后，狗剩延伸出了另一个想法。
　　那就是分出各种层次的牢房，让不同实力犯人进去，可以拿来当弟子们的陪练！
　　白吃饭肯定不行。
　　你哪怕被关在牢狱中也要展现自己的价值来！
　　地字号还关着光头男和一众手下，他们的实力有武王、武皇、半圣不等，放在不同层次牢房，也可以让弟子自行选择难度。
　　当然了。
　　也不能拿犯人不当人。
　　可以制定一些奖励制度，让他们开开心心去当陪练，表现好的话日常加个鸡腿。
　　赵豆豆如果听到，肯定会说：“我差得不是一个鸡腿，我差得是柳姑娘那一碗炒饭！”
　　“明面上虽然是一个监狱，其实可以供弟子进行实战历练。”
　　“啪！”
　　君常笑拍手称赞道：“好想法，好想法！”
　　“……”
　　系统无语了。
　　拿别人给的建议自己捧自己场，这得多不要脸才能做出来？
　　“我需要提醒宿主一下”系统道：“既然要拿囚犯给弟子当陪练，就需要解开他们的气脉，到时候不怕全跑出来？”
　　君常笑托着下巴道：“说的有道理。”
　　现在被关押牢房里的犯人中除了赵豆豆外，其他人全被封锁气脉，只可以正常行动，根本没任何修为存在。
　　然而如果全解封的话，单个力量或许不足为惧，但凝聚在一起肯定出事。
　　“看来这个监狱计划得需要好好考虑才行，防御设施方面也必须要考虑周全，万不可让囚犯暴乱或出逃的事情发生。”君常笑凝重道。
　　“而且。”
　　系统又补充道：“既然要建一个容纳很多囚犯的监狱，也得需要有人看管，宿主打算让黎堂主兼职？”
　　“那不行的。”
　　君常笑道：“自从情报网在整个大陆铺垫开，黎堂主每天都很忙碌，管理监狱的差事需要另选他人。”
　　“那个赵豆豆既然给出建议，赖在天字号又不走，应该和牢房产生了至深至真的感情，可以让他负责这一块。”
　　系统吐槽道：“进来都快一千章的可怜家伙终于要熬出头了。”
　　……
　　天字号牢房里，赵豆豆全然不知系统正在同情着自己，此刻正盘坐地上，嘴里咬有一根小树棍，时而闭上眼睛，时而托下巴，好似在思考什么。
　　地上勾画着略显潦草的图案。
　　这是他构思的监狱草图，一开始分为上中下三层。
　　但根据最近狱友进来的频率和数量，意识到肯定不够，于是索性又加六层凑了个九为极。
　　画图方面赵豆豆比不上李青阳，毕竟天赋有限，完全就是脑子有构思就胡乱加上去，最后成了一个大杂烩。
　　戴律实在忍不了这个自己给自己挖坑的家伙，直接抓起旁边石子丢过来。
　　“啪！”
　　赵豆豆抬手，以二指抓住石子，颇为傲然地说道：“我不是打击你，就算把你的气脉解开也未必能砸到我。”
　　戴律目光泛起诧异。
　　自己虽没力气，丢出的石子也没杀伤力，可从这家伙抓住的动作来看似乎有点本领啊。
　　莫非……
　　他在藏拙？
　　“哎。”
　　赵豆豆站起身，拍了拍屁股坐在木板房，眼神犹豫的看向窗口，道：“如果你以为我不离开牢房是为了蹭饭，那就真的大错特错了。”
　　“……”
　　想起这家伙吃饭时那种陶然表情，戴律在心里肯定道：“你就是为了蹭饭！”
　　“我赵豆豆生来没有好身份，也没有好资质。”
　　“活在这世上属于那种稍微不去努力就会饿死在街头的可怜虫。”
　　赵豆豆低下头，眼神里酝酿着那种‘对命运不公却只能选择妥协’的情绪来。
　　“为了生活。”
　　“为了出人头地。”
　　“我开始学会骗人，学会骗自己。”
　　“被关在这里，也许是上天为了惩罚我曾经犯的过错，可是……”到此处，赵豆豆情绪有点崩不住，泪珠沿着脸颊划过，道：“我所做的一切，只是想活下去！”
　　戴律始终看着他，心中也是百味陈杂。
　　你生来没身份，我也没有！
　　你生来没资质，我也没有！
　　投奔灵泉宗，投奔圣泉宗，不都是为了活下去吗！
　　这哥俩成为狱友以来，始终没什么共同话题，但在这方面却有着同是天涯沦落人的感觉。
　　“当然。”
　　赵豆豆抹去脸上的眼泪，笑道：“我很庆幸被关在万古宗牢房，因为这里的天地属性，是我闯荡江湖从没见过的，这里的宗门氛围也是我不曾想过的。”
　　“……”
　　戴律虽然很想否认，但事实便是如此。
　　“我觉着命运是公平的，让我在接受惩罚的时候，还有好吃的饭菜，还有天地属性可以修炼，否则，现在的我恐怕早就因为行骗被揭穿而死无葬身之地了。”
　　戴律恍悟。
　　这家伙不离开牢房并非蹭饭，而是蹭万古宗的天地属性。
　　那么也就是说，自己被封锁气脉不能修炼，这家伙坐着牢却能全天候修炼，被关那么久，境界应该不低了吧？
　　真是一个小机灵鬼啊呀！
　　“而且。”
　　赵豆豆道：“如果没有被关在牢里，我怎么会和那么多高境界强者成为狱友，所以……”
　　“我很幸福！”
　　“我将这里当成了家！”
　　“啪啪啪。”
　　掌声传了过来。
　　赵豆豆脸上表情顿然僵硬。
　　因为坐在自己前面的戴律双手搭在腿上，掌声是怎么来……
　　“刷！”
　　他以最快时间回头，就见君常笑不知何时坐在椅子上，嘴上叼着雪茄，拍手道：“能在牢里悟出家的道理来，这很让本座欣慰感动。”
　　“君宗主……你……你什么时候来的？”
　　“在你哭的时候，本座就在了。”
　　“……”
　　赵豆豆急忙抹去眼泪。
　　想到自己一个堂堂七尺男儿竟然哭了，还被外人看到，顿时羞愤的想要找个地缝钻进去。
　　“啪！”
　　就在此时，君常笑走过来，一只手搭在他肩膀上，严肃认真地问道：“愿不愿意成为万古宗一员，跟随本座征战八荒六合？”


第1207章 豆豆，熬出头！
　　愿不愿意成为万古宗一员，跟随本座征战八荒六合？
　　当这句话进入赵豆豆耳朵传递到思维识海，他整个人如木雕般立在原地，双眸透发的呆然，就好像彻底失去了灵魂。
　　没人知道，被关的多少个夜晚，梦到自己穿上万古宗校服的画面。
　　也没知道，当他每每从梦境中回归现实是多么失落，多么痛苦。
　　不！
　　被关在同一个牢房里的戴律知道。
　　因为时常在半夜看到那家伙缩在木板床，好似和整个世界格格不入。
　　赵豆豆修为不高，心态很好。
　　为了能够打动君常笑，化身为心灵导师，为囚犯灌输鸡汤，不就为了想证明自己有能力吗！
　　“爹，娘。”
　　赵豆豆自语道：“我……是在做梦吗？”
　　“轰！”
　　爆裂的一脚踹过来，直接将他打飞出去，并狠狠撞在墙壁上，剧烈疼痛瞬间蔓延全身。
　　“现在呢？”君常笑道。
　　他这次出脚不是为了让赵豆豆深刻明白自己并非做梦，而是想看看对方借助万古宗的天地属性将境界提升到什么层次了。
　　还不错。
　　已经达到巅峰武师。
　　赵豆豆进来时境界有多高，君常笑已经忘记，不过估摸也就武徒和初品武师之间吧。
　　在没有各种道具辅助，也没高深心法，坐牢中突破到这种程度……他喵的，被关那么久，竟然连武宗都没达到，资质也忒差了吧！
　　让他管理牢房，有点难控场啊！
　　当然，君常笑没打算让自己的典狱长拥有推进城里麦哲伦的实力，但最起码也不能太弱鸡了吧。
　　更何况。
　　地字号牢房关押的犯人有武帝级、有武圣大圆满等强者，让一个小小的武师去管理……好像很有意思的呢。
　　“……”
　　系统无语。
　　宿主这什么脑回路啊！
　　……
　　疼！
　　很疼！
　　不是梦，是真的！
　　倒在墙边的赵豆豆以双手努力将身体支撑起来，然后就看到地面逐渐湿润，一颗颗豆大的眼泪从他脸颊滑落。
　　君常笑招自己入门的话，让他等了很多年。
　　今天。
　　今时。
　　今刻。
　　终于等到！
　　终于熬出头！
　　心若在，梦就在，天地之间还有真爱！
　　“滴答，滴答！”
　　眼泪一颗一颗连成线落下来，赵豆豆的情绪已经彻底失控了。
　　戴律很想嘲笑，很想鄙夷这家伙，但每每想到对方在自己面前幻想成为万古宗弟子一天，本能选择了沉默。
　　他有自己的选择，他也有自己的理想。
　　我不能因为憎恨万古宗，憎恨君常笑就去鄙夷和嘲笑他。
　　莫名的，戴律内心深处还挺开心呢，因为……这个鸡汤狂魔终于出狱了，自己终于可以耳根清净了！
　　如果不是有君常笑和赵豆豆在，他可能即兴跳舞，唱起狂浪！
　　别问为什么会。
　　天字号牢房窗口正对面就是主峰演武场！
　　弟子每天例行早操，哥俩不仅能听到美妙音乐，还能看到他们跳舞。
　　“别哭了。”
　　君常笑道：“做出选择吧。”
　　“刷！”
　　赵豆豆站起身，然后‘噗通’一声跪在面前，满脸泪水和鼻涕的大声道：“我赵豆豆愿意成为万古宗一员，愿意跟随君宗主征战八荒六合！”
　　李青阳笑了。
　　站在牢房外的萧罪己和苏小沫也笑了。
　　这个被关在牢房多年的家伙，终于要加入大家庭，成为其中一份子了。
　　为他开心，为他欣慰。
　　以前万古宗弟子的任务是吃饭睡觉打豆豆，时至今日吃饭睡觉仍然保留着，豆豆早就不打了，因为实力变强，怕对方扛不住。
　　“过几天收你入门。”
　　君常笑说道：“先在牢房里住一段时间。”
　　因为弟子人数已达到七万整，收他入门还得等任务全完成，建设提升上去才行。
　　“遵命！”
　　赵豆豆大声道。
　　在牢房里住那么久，突然让自己走出去，肯定不会马上适应，先在这里等一段时间，去慢慢接受现实也不错。
　　“地上图案是你画的？”君常笑问道。
　　“是，宗主！”
　　赵豆豆还没成为门下弟子，君字就已经提前去掉了。
　　“画的什么？”
　　“宗主，这是弟子画的监狱草图！”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　能把草图画的如此狂野，这家伙艺术天赋最高不过1点吧！
　　“宗主。”
　　李青阳托着下巴道：“豆豆画的草图很不错！”
　　君常笑吓了一跳。
　　你丫不是在牢房外面吗，什么时候进来的！
　　还有……这种好似随便拿着木棍一顿乱戳出来的图案，你竟然认为不错？那我岂不是明天就可以改行当画家了？
　　李青阳认真的观摩。
　　稍许，取出纸笔将其临摹出来，道：“宗主，豆豆的图给了我很大启发，我回去稍加改进一下！”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　建筑大师的世界，凡人是真不懂啊！
　　“你呢？”
　　“要不要加入万古宗？”
　　君常笑看向了戴律，而后者仍然一如既往的铁骨铮铮道：“决不妥协！”
　　“嘎吱！”
　　房门关上，君常笑离开了。
　　他不过随口问一下，既然这家伙还是那么强硬，后半辈子就在万古宗牢房度过吧。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　牢房里，时而传来赵豆豆的笑声，脸上充满喜悦和兴奋，甚至晚上睡觉时候都会情不自禁笑出声来。
　　不行，不行！
　　宗主既然收自己入门，必须要好好表现！
　　于是乎，赵豆豆开始苦口婆心劝戴律，劝的对方都快七窍流血了。
　　……
　　“宗主。”
　　李青阳将一张设计图摆在桌子上，道：“这就是豆豆设计的草图，我稍微改进了一下。”
　　“噗！”
　　君常笑口中茶水喷出来。
　　设计图上有棱有角，共分为九层，每层对应一个监狱层数，可谓又专业又详细，让人一目了然，和赵豆豆画的简直有天壤之别！
　　这哪是稍微改进。
　　这是从内而外从头到脸全方位大整容啊！
　　李青阳这副设计图的确是从赵豆豆草图上照搬过来的，只不过狂野画风变成了写实画风。
　　“不错，不错。”
　　仔细观察后，君常笑表示满意。
　　尤其每层的布局都有相应配套设施，没丰富的牢狱体验断然无法想那么周全。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“什么时候动工？”
　　境界卡在巅峰武皇层次，短时间内很难增加，前不久又去了一趟小寒村，现在是真的闲，他想找点事做！
　　“就明天吧。”
　　“是！”
　　“别忘带上佩奇，让它负责挖洞会快点。”
　　“是！”
　　……


第1208章 天元镇狱塔
　　获得宗主批准后，李青阳捋起袖子带着佩奇开始动工，并以天地两号地牢为中心，朝下方挖起来。
　　因为地下工作，上面不受影响。
　　同门要么有时间过来帮忙，要么继续投入修炼中，整个宗门一如既往平静。
　　二弟子建造方面很强，这点君常笑不担心，所以将心思用在管理宗门上，坐等宗门任务完成来提升建设等级。
　　“开始了吗？”
　　天字号牢房，赵豆豆耳朵贴在地上，隐约听到动静，脸上浮现微笑。
　　他知道宗主采纳了自己的建议，因为动工前李青阳曾来找过自己，还认认真真商谈过。
　　我虽然还没成为万古宗一员，但我已经为宗门提供了帮助，那种强烈的归属感和荣誉感让我倍加自豪！
　　因为监狱要建在地下，在运输材料方面会比较麻烦，耗费时间上会相应长一点。
　　直至半个月后。
　　大体的九层监狱轮廓已成型。
　　君常笑下来视察一番，对于李青阳和佩奇的工作给予高度肯定。
　　不过。
　　狗剩也一直在考虑。
　　监狱建成以后，该如何布置防御体系呢？
　　暴乱和逃狱事情绝不能发生，所以安全性能必须要强。
　　“可以让阵法堂在我四周布置各种阵法。”系统建议道。
　　君常笑也想过，但总觉着不够安全，毕竟关入监狱里的囚犯一旦解开气脉，一旦人数多起来，得需要付出多少阵法才能稳住？
　　“如果能将天元镇魂塔安置在监狱内，二丫可以自由在其中出入，应该能很好管控。”
　　赵豆豆坐牢坐久了，当牢头也不是不行，但顶多只能给副的，要说最合适，自然还是喜欢拿鞭子和蜡烛的二丫了。
　　不过。
　　毕竟是天元镇魂塔的器灵。
　　只能存在内部不能出来，所以去管理监狱不现实，除非……
　　“有了！”
　　君常笑眼睛一亮道：“可以把监狱安置在天元镇魂塔！”
　　这来自任务奖励的至宝，硬抗上界五成雷劫之力，就说明非常强悍，如果把它改造成监狱，关进去的囚犯肯定逃脱不了！
　　而且。
　　天元镇魂塔可以随意变大变小，内部空间不受丝毫影响，以后如果有需要也可以拿出去。
　　系统无语道：“这是要把镇魂塔变监狱塔节奏么？”
　　“塔内划分为九层，每层关押不同级别囚犯，以后出门遇到危险，还可以把他们释放出来打架。”
　　“……”
　　系统已经联想出，顶尖强者祭出各种绚丽多彩至宝，喊着震撼天地的口诀，到了宿主这里则祭出一座监狱塔，释放大批穿囚服带脚链的犯人奇葩画面来。
　　明明是严肃的宗门养成热血番，为何到他这里就变成睿智搞笑沙雕番了！
　　……
　　想到就去做，是君常笑的一贯作风。
　　在李青阳建造时候，就想方设法将天元镇魂塔罩住整个监狱。
　　问题来了。
　　这种至宝属于君常笑的，别人想进来也进不来，如果关押犯人还要亲自送？
　　有一键化炼制丹药、装备功能，都得交给弟子去做，甚至天天幻想做甩手掌柜的超级大懒货，肯定得另想办法才行。
　　“主人。”
　　二丫道：“只要有您的灵魂烙印，任何人都可以进入天元镇魂塔内部。”
　　君常笑眼睛一亮，道：“如果我将灵魂烙印融入令牌上，别人就可以随意进入了？”
　　“不错。”
　　二丫点头道。
　　于是乎，君常笑当天命令铸造堂，以最快时间铸造出大量且明显具备宗门风格的令牌。
　　其实有圣炎之体的君常笑，自己来铸造令牌速度更快，但什么事都让宗主来，那还要弟子干什么呢？
　　范冶子不愧是大师，短短几天时间就用材质极高的矿石打造出了很多令牌，上面刻着‘铁骨铮铮’四字，充分体现了宗门优良品德。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　书房内流光乱飞，迅速融入令牌上。
　　君常笑拿起一块来，道：“有了这玩意，弟子可以随意出入了，不过……如果被囚犯拿到也会麻烦，所以需要加入持有者的烙印做到双重保护。”
　　“想的真周到！”系统佩服道。
　　……
　　“咻！”
　　沿监狱入口的阶梯走下，直至迈步走入监狱大门，李青阳周身顿时荡漾结界涟漪，那感觉就好似从一个世界跨入另一个世界。
　　他持有者令牌，否则会被弹出去。
　　监狱内部因为并没建成，尚处于初步雏形中。
　　不过，李青阳惊讶的发现，这里空气中透发特殊气息，隐约让人感到不安。
　　“嘻嘻。”
　　倏然，传来笑声。
　　不知何时，身后出现一个女娃。
　　她右手拿皮鞭，左手拿蜡烛，笑道：“小哥哥，你选哪一种呢？”
　　“咕嘟！”
　　李青阳吞了一口唾沫，背后顿时升起凉意。
　　女娃看上去很可爱，但笑起来的样子，为何给人一种毛骨悚然感觉！
　　“二丫。”
　　君常笑走进来，道：“这是本座二弟子，不是关进来的犯人。”
　　“哦。”
　　二丫急忙将皮鞭和蜡烛藏到身后，笑容也变得天真烂漫，可爱到让人忍不住想捏脸。
　　“……”
　　李青阳嘴角微抽。
　　这个器灵，有点可怕！
　　……
　　天元镇魂塔被埋在天地号牢房之下并有通道连接，囚犯进去必须佩戴存有灵魂烙印的令牌。
　　当然。
　　被关进来后，令牌会被抽走。
　　弟子们进入的令牌也有相应设定，只有本人持有方可生效，意外丢失或被犯人拿到也难借机逃狱。
　　一个有炼化不干净属性功能的至宝，在君常笑运用下成了关押犯人的监狱，那真的是无论人或物品，只有敢去大胆想，没有兼不了的职！
　　……
　　李青阳带着佩奇继续工作。
　　不过，身后始终站着一个拿着皮鞭和蜡烛的丫头，时而浮现出诡异微笑，随时随刻都会惊出一身冷汗来。
　　……
　　十天后。
　　一座存在于天元镇魂塔的大型监狱建成，每层绝对独立，各种配套设施应有具有。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“每层监狱可以容纳几千囚犯，不仅有集体牢房食堂、还有单独的牢房食堂。”
　　“不错不错。”
　　君常笑很满意。
　　监狱建成了，肯定要起名字。
　　经过一番思考后，他来到监狱大门前，举起双指汇聚灵能，在上面刻出铁画银钩般的五个大字——天元镇狱塔！


第1209章 狱长大人
　　天元镇狱塔的出现，代表万古宗有了专业监狱系统。
　　这要被其他宗门知道了，肯定会想，他是有多闲才会打造一个地牢呢。
　　这就不懂了吧。
　　君常笑建造一个监狱体系，不仅仅为了关犯人，还有为弟子提供实战的作用。
　　试想一下，监狱关押各种实力强悍犯人，弟子根据自身修为进入其中历练，绝对比生死秘境要爽，毕竟全是真人快打，并非幻化凶兽。
　　天元镇狱塔一共有九层。
　　最上面为九等，最下面为一等。
　　在狗剩的构思中，不同等级对应不同层次来关押犯人。
　　而且。
　　囚服不能少！
　　“青阳。”
　　君常笑递过去一个服饰图案，道：“下山找裁缝做出来。”
　　“是。”
　　李青阳接过来，看到上面所画的囚服，一脸无语道：“果然和宗门校服一样很特别啊。”
　　君常笑设计的囚服呈现黑白道交错，和现代的狱服款式没什么太大区别。
　　“脚镣就不需要了。”
　　反正关进去还要解开气脉，如果脚镣能控制他们，也就不需要将监狱安置在镇魂塔内了。
　　李青阳办事效率极高，第二天就有人送来各种型号囚服，然后分发给被关在地字号地牢的光头男等人。
　　起初他们被关在牢房和大爷似的，每天还有专人送饭，穿上那身行头后立马就有了囚犯样子。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“全换上了，什么时候转移？”
　　“就今天吧。”
　　“是！”
　　……
　　天元镇狱塔，入狱室。
　　穿囚服的光头男被弟子带进来，然后拿着一个写有自己名字、身高、年龄的板子，对着镜头呈正面、侧面。
　　“啪！啪！啪！”
　　李上天蹲在远处拿相机拍下，然后将照片订在档案上，道：“下一个。”
　　既然是监狱，就必须专业。
　　每一个入狱的武者都要有详细档案，然后保存在细雨堂，方便以后可以随时查阅。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　李上天一次次拍照，星空三霸等强者陆续登记入册，然后被送入天元镇狱塔内。
　　光头男等堪比武圣大圆满的武者被安置倒数第二层监狱，属于二等囚犯，星空三霸被关在最底层，属于一等囚犯，至于其他武者也根据实力丢入不同监狱。
　　被送进来的武者均被解开气脉，一身修为顿时恢复了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　星空三霸以最快时间达成无言默契，纷纷汇聚力量与拳内，然后霸道的轰向墙体。
　　“果然。”
　　监视室内的君常笑翘着二郎腿，一只手端着高脚杯，里面的茶水晃来晃去，眼睛不离映像阵法，嘴角浮现出邪魅微笑，道：“一旦恢复修为就不老实啊。”
　　系统吐槽道：“我第一次见用高脚杯喝茶的！”
　　“我也想喝红酒，但商城里没有啊！”君常笑咆哮道。
　　“轰！轰！轰！”
　　倏然，三声巨响传来，一层监狱的墙体顿时浮现实质化流光结界。
　　星空三霸被弹回来，目光泛起惊愕。
　　这什么层次阵法，承受自己三人轰击竟然没丝毫裂痕！
　　“继续！”
　　“呼呼呼！”
　　星空三霸继续汇聚能量。
　　从爆发的气势来看，似乎要将全部战斗力都激发出来。
　　然而，还没等他们动手的时候，正前方半空有诡异属性浮现，然后渐渐凝聚出人影来。
　　“踏。”
　　二丫穿皮裤、皮靴，貂衣，戴军帽落地。
　　她脑袋轻轻低下，带皮手套的手指抵在帽盖上，眼神冷厉的道：“你们要越狱？”
　　这身行头简直不要太帅！
　　配上帽子中央写的‘狱’字，像极了监狱里的最高指挥官。
　　“……”
　　星空三霸目光闪过一丝忌惮。
　　这女娃年龄看上去不大，但周身透发的气息，让自己背后升起凉意，甚至有不祥之兆涌上心头。
　　“啪！”
　　二丫一挥手，镇魂鞭凭空出现，好似银蛇般敲打在地上，顿时传来震慑灵魂的声响。
　　“见了狱长不行礼，你们这是皮痒了！”
　　“刷！刷！刷！”
　　二丫一步迈出，携带灵魂攻击的鞭芒瞬间在一层地狱纵横交错起来。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　鞭打声好似动感音律般响起。
　　因为隔音效果不好，身在二层监狱光头男都听到了。
　　“下面有人在打斗？”
　　他趴下来，将耳朵贴在地面上，旋即听到‘啊啊啊’惨叫声。
　　“大哥！”
　　一名手下惊道：“是星空三霸！”
　　“你怎么知道的？”
　　“上面有映像阵法可以看到！”
　　映像阵法？
　　光头男急忙抬起头，发现墙壁上面不知何时出现如镜子般的光幕，一个好似身穿劲装的女孩，正拿鞭子疯狂抽打……星空三霸！
　　不仅二层监狱有，其他层次也有。
　　二丫调教越狱囚犯时，全部同时开启，实时的将影像画面全传递给了身在牢狱内的武者，看得他们胆战心惊，看的他们汗毛竖立。
　　“三人修为恢复了！”
　　“为什么会被一个柔弱女孩打的毫无还手之力！”
　　“从他们脸上狰狞表情来看，肯定承受了撕心裂肺的痛苦！”
　　“太可怕了！”
　　星空三霸被二丫足足调教一个时辰，镇狱塔内囚犯足足看了一个时辰，看得腿肚子都在打颤。
　　“都给本座听好了。”
　　突然，君常笑声音从光幕传来：“你们被关在这里，等于失去了自由，如果谁敢越狱，下场就和他们三人一样。”
　　“……”
　　众人打了一个激灵。
　　本来还想着自己修为恢复，找机会逃出去的光头男立马打消念头，暗道：“难怪会大方解开我们的气脉！”
　　……
　　一层监狱。
　　星空三霸嘴歪眼斜躺在地上。
　　那种来自灵魂的鞭打，简直‘爽’到要起飞了！
　　“刷！”
　　二丫站他们面前，将镇魂鞭拉直了，目光阴冷道：“记住，见了我要喊狱长大人！”
　　“……”
　　“喊！”
　　“狱……狱长大人……”
　　……
　　以星空三霸实力本不应该忌惮二丫的，可就在对方挥鞭时，有股巨大束缚力控制身体，使其难以动弹，只能无奈接受鞭打。
　　究其原因，还是在天元镇魂塔内。
　　这种来自商城的至宝，一旦被送进来，就会被强行压制接受调教。
　　“没想到塔内存在的能量，还能压制全胜状态武帝。”君常笑笑了起来。
　　他之所以在监视室，就是担心二丫控不了场，如今轻轻松松将调教星空三霸，顿时放心多了。
　　“以后只要遇到有实力的敌人，不能杀的情况下都可以送进来。”
　　“叮！弟子XXX完成宗门任务，获得100点贡献值、100点成就值。”
　　“叮！宗门贡献值：48990/70000。”
　　“叮！宗门成就值：70000/70000。”
　　听到提示声后，君常笑急忙起身，一脸兴奋的道：“宗门建设终于可以升级了！”


第1210章 编号70001
　　当弟子静知晓完成宗门任务后，成就值终于达到了满值。
　　君常笑急忙拉开数据面板，就看到宗门建设上出现【可升级】按钮，于是毫不考虑的点在上面。
　　“叮！”
　　“宗门建设提升至10级！”
　　“宗门成员、贡献值、成就值上限提升！”
　　系统数据面上发生了变化。
　　宗门建设：10级。
　　宗门成员：70000/100000。
　　宗门贡献值：48990/100000。
　　宗门成就值：0/100000。
　　看到数值全部变作十万，君常笑愣神好一会儿，然后捂着脸，身体轻微颤抖，不知在高兴，还是在哭泣。
　　主线任务是什么？
　　百年内让宗门成为星陨大陆最强！
　　以万古宗现在的硬核实力，放眼整个位面谁敢与之争辉？
　　别说万古圣宗，就算堂堂正正的对外宣布全名万古最强宗也不会有人质疑。
　　但是！
　　主线任务还有一个条件——弟子必须达到十万！
　　所以说，就算万古宗有绝对称霸大陆实力，人数达不到要求也不会给予完成。
　　当宗门建设提升到10级，当成员上限值终于符合完成要求，只要继续招募下去，只要招募满员，距离完成最大的主线任务还远吗！
　　赵豆豆等被招募等了很久。
　　君常笑等这天到来等了很久也努力了很久。
　　那一刻。
　　穿越到异界，哭着吃面条，招募陆芊芊、救助李青阳、收百名弟子……等记忆片段好似放电影般从识海内一一浮现，其中有艰辛、有苦难，也有温馨和欢乐。
　　系统在耳边咆哮：“还没到大结局呢，你想那么多干嘛！”
　　“也是。”
　　君常笑抛开强行煽情的记忆，从椅子上起身，双拳紧握着，仰首大吼道：“爽爽爽，耶耶耶！”
　　“可惜。”
　　系统道：“建设升级没给宗门功能。”
　　“叮！恭喜宿主将宗门建设提升至10级，获得一次增强宗门功能权利，友情提示，仅可从已存在功能中增强一种，请务必慎重考虑。”君常笑耳边传来提示声。
　　“……”
　　系统酝酿了三秒情绪，大声咆哮道：“我他喵得罪谁了！”
　　“增强宗门功能？”
　　君常笑目光泛起诧异的同时，发现罗列在宗门功能上排列的丹药阁、铸造阁等全出现【可升级】字样。
　　系统没好气道：“肯定是懒得编后续功能，只能在原基础上进行强化一次，手机数码厂商老套路。”
　　“只能升级一个功能。”君常笑摸着下巴，道：“我得好好考虑考虑了。”
　　那么多功能，构造出一个让宗门更强的体系，既然难以全升级，肯定挑选一个最有价值的。
　　“丹药阁！”
　　君常笑经过考虑，心中有了抉择。
　　装备、武技方面，万古宗不是特别的缺，丹药作为弟子日常必备消耗品，可谓至关重要，所以在他看来，升丹药阁无疑最划算。
　　系统道：“我也这么认为。”
　　君常笑直接点在按钮上，耳边顿时传来提示声：“叮！丹药阁成功升级为丹药阁加强版！”
　　“咻！”
　　宗门功能上写有丹药阁的三字后面出现【加强版】三个字。
　　狗剩无力吐槽道：“神他喵加强版……”
　　……
　　丹药阁升级为加强版，难道就只多了三个字？
　　“肯定有变化。”
　　君常笑点在一个丹药配方上，顿时欣喜的发现，药材使用数量有明显减少，这就代表加强后，可以大大节省资源开支！
　　“刷！”
　　又点在刚匹配上去没多久的半圣丹，原本需要上百种药材，如今已砍到只剩下五十种！
　　“这就很爽了！”
　　君常笑兴奋的快原地起跳了。
　　“看看丹药炼制时间有没有缩减。”系统提醒道。
　　“好！”
　　勾选十颗高品聚气丹点击炼制，短短一分钟时间接连传出‘叮叮叮’成丹声，把君常笑激动的直接跳起撞破天花板，脑袋卡在里面，身子呈悬空状。
　　正常情况下，炼制一颗高品疗伤丹大概需要两三分钟，丹药阁加强后，十颗炼下来仅需一分钟，速度的提升简直不要太夸张！
　　宗门建设提升10级，虽没有全新功能出现，但给了一次增强机会，从而让丹药阁更节省药材，更快速炼丹，无疑是很不错的。
　　懒得编后续功能？那绝对纯属放屁！
　　……
　　“二丫。”
　　激动半晌的君常笑传音道：“这里就交给你了，任何敢暴乱或越狱的犯人，都给我狠狠教育！”
　　“好哒呢，主人。”二丫灿烂笑道。
　　可以随时随地调教监狱内的犯人，比调教不干净属性要舒服多了。
　　接下来时间里，总能在天元镇狱塔各个牢层看到一个很有女王范的娇小身影出现，手里拿着的鞭子也渐渐成为囚犯最忌惮的东西。
　　当然。
　　偌大监狱不能只有一个狱长，还得再安排一个副狱长才行。
　　……
　　天字号牢房。
　　戴律虽然换上了类似斑马线的囚服，但仍被关押在此，因为君常笑没考虑好把他丢到什么牢层合适。
　　赵豆豆也被关押着，因为没收入宗门呢。
　　“嘎吱！”
　　房门打开，一缕阳光摄入。
　　李青阳和萧罪己走进来，前者手里托着一套崭新万古宗校服，后者熟练的摆放好椅子。
　　“刷！”
　　君常笑坐在椅子上，翘起二郎腿，双手扣在一起自然搭着，道：“填表格吧。”
　　萧罪己拿出笔墨和入门表，看向赵豆豆道：“姓名。”
　　“赵豆豆！”
　　“性别。”
　　“男！”
　　“……”
　　入门程序走完后，宗主大印盖在上面。
　　被困牢房数年的可怜孩子，终于成为万古宗弟子，编号70001。
　　“噗通。”
　　双手捧着崭新的校服，赵豆豆跪在窗前，看向外面苍穹，情难自禁的哭着喊道：“爹，娘，儿子现在是万古宗一员了，请为我开心，请为我自豪！”
　　“师弟。”
　　李青阳笑道：“换上吧。”
　　“嗯……”赵豆豆抹去眼泪，穿上了为自己量身定做的校服，将蓬头乱发整理干净，然后深呼一口气，走向通往光明的牢门口。
　　外面。
　　苏小沫、李飞、田七等弟子排列两次。
　　等看到新弟子走了出来，纷纷微笑的打招呼道：“师弟。”
　　简单两字深深触及赵豆豆心灵。
　　得以适应久违阳光后，脸上浮现出最真挚的微笑来。
　　我叫赵豆豆。
　　我今天终于出狱了。
　　我也终于成为了万古宗弟子。
　　我……不对，师兄们怎么把自己送到一个名叫天元镇狱塔的监狱里来了！
　　“豆豆。”
　　君常笑声音在耳边传来：“这个监狱是根据你的构思建造而成，所以从今天起，本座便委任你为天元镇狱塔副狱长，享有宗门副堂主级待遇。”
　　“……”
　　赵豆豆差点晕厥。
　　本以为成为了万古宗弟子，可以和同门一起生活修炼，从此走上人生巅峰，结果刚重获光明，又进入更黑暗狱房！


第1211章 戴律的原则
　　短暂获得光幕后，又陷入无尽黑暗中仅仅让赵豆豆稍微沮丧，很快就精神抖擞起来。
　　不错。
　　我出狱了，我又进去了！
　　但并非以犯人身份，而是以副狱长身份！
　　“踏！”
　　赵豆豆整理一下装束，昂首挺胸的走入监狱，眉宇间透发傲然。
　　“曾经的狱友们！”
　　“从今天起，我会好好照顾你们的！”
　　“啪！”
　　倏然，冷厉破风声响起。
　　赵豆豆猝不及防被抽在背上，触及灵魂的痛苦顿时涌上心头，让他忍不住嗷嚎起来。
　　“监狱重地，禁止喧哗！”二丫举起鞭子狠狠抽起来。
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　……
　　监视室。
　　二丫好似犯了过错的孩子，站在角落里低头，双手搓衣角，小声道：“主人，他又没说自己是副狱长啊。”
　　“……”
　　被虐苦不堪言的赵豆豆瘫在地上想吐血。
　　大姐！
　　你一顿鞭子招呼过来，那种伤及灵魂的痛苦，让我只能痛苦嚎叫，根本没机会自我介绍！
　　君常笑坐在椅子上，道：“这个监狱就交给你们两个管理了，以后要相互帮助，莫要让本座失望。”
　　“是！”
　　赵豆豆忍着痛道。
　　二丫则在心里嘀咕道：“这么一个小菜鸟，能胜任副狱长么？”
　　以赵豆豆实力去管关押的武帝、武圣的确困难，但别忘了他懂骗术，还有一张能随时说出心灵鸡汤的嘴。
　　……
　　“哈哈哈。”
　　天字号牢房内，戴律捂脸笑起来。
　　那个和苍蝇一样烦人的家伙终于出狱了，这绝对是一件值得高兴和庆祝的事情！
　　“嘎吱。”
　　倏然，房门再次打开。
　　萧罪己和苏小沫走进来，然后不由分说的将戴律架起来带出牢房。
　　“又要折磨我？”
　　“哼！本大爷如果皱一下眉头，那就跟你们的姓！”
　　这段时间，戴律没少被弟子欺负过，早就已经习以为常，完全没有丝毫的惧怕。
　　走出牢房后，强烈的阳光让他本能闭上眼睛，等逐渐适应准备睁开，突然感觉环境又黑了下来。
　　“嘎吱！”
　　李青阳和萧罪己关门离开。
　　戴律站稳身子，有点茫然的睁开眼睛，发现自己置身一个比天字号还黑暗的环境内，地面由一块块石板铺垫，显得格外整齐。
　　这里……是什么地方？
　　“来了，老弟。”
　　突然，耳边传来声音。
　　戴律脸上肌肉顿时僵硬起来。
　　这声音不仅熟悉，还非常刻骨铭心！
　　稍许后，戴律艰难地的转过脑袋，就见赵豆豆立在自己面前，脸上挂着灿烂微笑。
　　他……这么在！
　　他……不是已经出狱了吗！
　　赵豆豆笑道：“这里是天元镇狱塔，一座地下豪华监狱，我是副狱长，老弟现在是我的管理囚犯之一，惊不惊喜，意不意外？”
　　“噗！”
　　戴律当场喷血而出。
　　本以为终于摆脱了讨厌的苍蝇，结果不仅遇到，关系上还发生了变化！
　　“啧啧。”
　　二丫坐在远处，诧异道：“没看出来，我这副狱长有点能耐，一个微笑就把刚进来的囚犯给震吐血了。”
　　“别废话。”
　　她喊道：“赶快把这小子带到一层监狱去。”
　　“是！”
　　赵豆豆毕竟是副的，所以对她言听计从，急忙押解戴律前往最下层监狱。
　　“老弟，你可真牛啊。”
　　路上，他十分敬佩地说道：“被关押在一层监狱的全是武帝级，宗主把你关到这里就说明很有潜力啊。”
　　赵豆豆虽然才刚刚出任副狱长，但对天元镇狱塔已经有了足够了解，尤其知道关押的囚犯，都以实力来分配监狱层数。
　　“……”
　　戴律不语。
　　我要是很有潜力，又岂会沦为囚犯。
　　……
　　“宗主。”
　　书房内，李青阳不解道：“这个戴律不过刚迈入武皇，为何要被关押在一层监狱呢？”
　　君常笑道：“因为很危险。”
　　“很危险？”
　　李青阳很茫然。
　　君常笑站起身来，走到落地窗前，背手看向苍穹，道：“此子被关起来有很长时间了，但始终没向本座屈服，就说明有大毅力，只要获得机遇便可成大事。”
　　“既然如此，为何留着？”李青阳道。
　　“因为……”
　　君常笑稍作考虑，道：“搞定一个硬骨头，比降服一个武帝更有挑战性。”
　　“宿主不怕养虎为患么？”系统道。
　　君常笑道：“你觉着以作者尿性会上演那么狗血的剧情吗？”
　　“这个……”
　　系统沉默稍许，道：“除非脑子被驴踢了。”
　　君常笑道：“所以无论如何，我都会将那家伙收入门下，如果真的不屈服，后半生就在一层监狱度过吧，兴许以后还能愉快的和武帝大佬们捡肥皂呢。”
　　……
　　一层监狱内。
　　戴律被安置在一个独立牢房内。
　　内部环境真不错，有软床有卫生间，还有很多书籍可供观看。
　　“呼！”
　　戴律盘坐在床上长呼一口气。
　　气脉被解开，武皇修为彻底恢复，但心里一点也不开心。
　　因为辅佐变强的魂没了，纵然这里依旧有强大天地属性，以自己的资质很难再有提升了。
　　“哎。”
　　戴律摇了摇头，道：“被关在监狱难以脱身，就算拥有武帝修为，也只能孤独的苟活一辈子。”
　　“所以。”
　　赵豆豆将脑袋靠了过来，道：“加入我万古宗，是你明智选择。”
　　戴律咆哮道：“你怎么进来的！”
　　“当然是走进来的。”
　　赵豆豆一屁股坐在了床上，道：“你被关在万古宗很久了，应该知道成为一员可以变得更强，为何非要坚持呢，为何不妥协呢？”
　　“因为……”
　　戴律握着拳头，道：“这是我的原则！”
　　“屁的原则。”赵豆豆道：“你就是一根筋，你就是死要面子活受罪。”
　　这话算说到点子上了。
　　从被魂附体强行挑唆快速突破，还坚持原则不去伤及无辜，就说明戴律心中有良知，反派的标签轮到君常笑都轮不到他。
　　他和狗剩间的矛盾无非源于第一章，以及后续牵扯出来的灵泉宗。
　　就因太死脑筋，就因太一根筋，始终过不去心里的坎，始终将君常笑和万古宗当成敌人。
　　投敌？
　　这种背负千古骂名的事情，有原则的自己做不出来。
　　“你的事情，我听师兄们说了。”赵豆豆道：“无非就是宗主把你的宗门给灭了。”
　　“喀嚓！”
　　戴律捂着拳，怒然说道：“灭门之仇无异于杀父之仇！”
　　“哎。”
　　赵豆豆摇了摇头，然后取出一块令牌，道：“你可认识此物？”
　　戴律看了一眼，惊道：“这是我灵泉宗弟子的身份令牌！你……也是灵泉宗弟子？”
　　“不错。”
　　赵豆豆目光中升起回忆过去的光泽，然后徐徐道：“如果按照进入宗门时间算，你应该称呼我一声师兄。”
　　“……”
　　戴律看着他。
　　“你可能认为我在骗你。”
　　“但事实上，我真的曾是灵泉宗弟子，后来因为某种原因叛逃了。”
　　赵豆豆一脸真诚。
　　“什么原因？”
　　“黑风寨你应该听说过吧？”
　　“听说过。”
　　“十年前小林村、东杨村上千口被一夜间屠杀你听说过吗？”
　　“听说过。”
　　“黑风寨干的。”
　　“你和我说这些是什么意思？”
　　“黑风寨做出如此丧尽天良执事，是灵泉宗在背后指示，两者不过一丘之貉。”
　　“哈哈哈！”
　　戴律突然大笑起来，道：“我明白了，你和我说这么多，是想让我知道，灵泉宗其实是个彻头彻尾的邪派，想让我放下对万古宗的仇怨！”
　　虽被无情戳穿，但赵豆豆也不慌。
　　真正的骗道高手，骗人时首先要把自己骗进去。
　　“你错了！”
　　赵豆豆起身，怒吼道：“我只是让你知道，一个十恶不赦的门派纵然没被宗主灭，迟早也会被天收，你这么铁骨铮铮的汉子，就不应该为了灵泉宗去讨公道，因为——”
　　“它！不！配！”
　　最后三字说出溅了戴律一脸唾沫。
　　“身为弟子可以报仇，那么我来问问你。”
　　赵豆豆指向苍穹，情绪渲染到极致，吼道：“那些死去的千名村民，那些被欺辱的妇女，那些被活埋的孩童，他们的仇又该谁来报！”
　　“……”
　　“我家宗主灭灵泉宗是为民除害，是替天行道！”
　　“……”
　　“倒是你戴律，堂堂七尺男儿不仅助纣为虐，还要为一个罪该万死的门派讨公道，这难道就是你所谓的原则吗！”
　　“我呸！”
　　“去尼玛的狗屁原则！”
　　说到最后，赵豆豆声音都快咆哮哑了，整张脸也已通红狰狞，一条条青筋在额头呈现出来。
　　这种教科书级演技，会让苏小沫自惭形秽。
　　戴律被怼的始终保持沉默。
　　听到的每一句话好似化作利剑，疯狂冲击内心，冲击看似无坚不摧的信念。
　　站在外面的二丫这张开小嘴，脸上呈现难以置信来。
　　他明明没有强大修为，为何无能愤怒咆哮时，会透发一股非常特殊的气势来，为何那么有感染力呢？
　　这一刻。
　　二丫对赵豆豆的态度发生改变，真正认可了主人派给自己的副狱长！
　　君常笑坐在监视室，刚才一幕通过映像阵法看到，不由感慨道：“有此子在，何人不能劝降，为我万古宗所用呢？”
　　……


第1212章 踏上征服星辰大海之路
　　赵豆豆那种愤怒、咆哮的情绪渲染到极致，简直就是教科书式演技。
　　难怪能在以武为尊的世界行骗不少年。
　　问题来了。
　　赵豆豆先前所说一切是真的吗？
　　令牌假的。
　　灵泉宗弟子身份也是假的。
　　不过，十年前发生的两起村庄被灭是真的，凶手也的确是黑风寨和灵泉宗。
　　两股势力被君常笑灭掉，本该属于无人可知的秘密，但后来还是被细雨堂给调查出来了。
　　这绝非在为君常笑曾经做过的事情洗地，因为武道为主的世界不分对错，更何况，一个强盗团伙，一个雇杀手屡次偷袭，灭他们的理由难道还不够充足？
　　“有原则的人，值得去尊重。”
　　赵豆豆的情绪平静下来，道：“如果因为原则去维护罪恶，那就只有遭受世人唾弃。”
　　“话至于此。”
　　“你自己想想吧。”
　　“嘎吱！”
　　赵豆豆关上门，潇洒离开牢房。
　　很久没用骗术的他，依旧还是那么张弛有度。
　　我真他娘是一个人才啊。
　　“哇！”
　　二丫惊叹道：“你好厉害呀！”
　　戴律有没有被说服暂时不得而知，但这个正狱长已经认可了副狱长！
　　“刷！”
　　赵豆豆一甩秀发，道：“不要迷恋哥，哥只是传说。”
　　“……”
　　看到他那张自我良好的脸，二丫紧握镇魂鞭，心中升起了打出满屏999连招的冲动。
　　“开玩笑，开玩笑！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啊啊啊——”
　　……
　　戴律在牢房里愣了很长一段时间，然后低下头看向刻有‘灵泉宗’三字的令牌，脸上表情逐渐狰狞起来。
　　我为什么要报仇？
　　是真的因为灵泉宗被灭？
　　曾经过往记忆在戴律识海内浮现，让他想了很久才想明白。
　　报仇只是其次，真正原因在于，自己一直咽不下第一章开头就被君常笑踩在脚下的气，咽不下连他弟子夜星辰都打不过的气！
　　哥。
　　别闹了。
　　一个是穿越加系统，一个是大帝重生流，当下小说中最牛逼的存在，你能活到现在已经不错了，还有什么不服气的。
　　“别自欺欺人了。”
　　戴律万分沮丧的低下头，自语道：“你不过一个底层普通人，迈入武皇还是靠魂，又怎么能和这些妖孽抗衡。”
　　信念和坚守的原则逐渐动摇。
　　……
　　接下的一段时间，赵豆豆始终没来过，甚至没出现在他面前，因为既然已经点拨，就需要给他时间思考，太频繁就显得太过刻意了。
　　“还没想通吗？”
　　君常笑偶尔会来监狱询问，见戴律仍然没开窍，便摇头道：“既然你这套不行，那就用二丫那套。”
　　“宗主！”
　　赵豆豆急忙说道：“再给他一点时间，肯定会想通的！”
　　“好吧。”
　　“这事就交给你了。”
　　君常笑刚才不过随口一说，对付铁骨铮铮之人，如果靠二丫的灵魂鞭打使其屈服，好像也没什么意思了。
　　……
　　因为宗门成就值一开始就有2万多，哪怕现在升级了，专属宗门任务还没完成，所以每天依旧可以听到两种奖励的提示声。
　　丹药阁加强版下，各种有助于修炼的丹药也陆续产出，分发给弟子用于修炼，而且效果上也有很大程度增幅。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“新炼制的聚气丹效果很好，同门小境界提升将会更快。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，然后靠在座椅上，满脑子都在考虑，如何炼制半步武圣丹。
　　在各种资源堆砌下，宗门弟子提升虽然快，但无非小境界，大境界迈入必须要靠这玩意了。
　　比如李青阳和萧罪己等人，卡在巅峰武皇有段时间，如果有半圣丹，分分钟提升上去不是难事。
　　“是时候去星空要塞了。”
　　君常笑一直在等宗门建设升级，如今既然完成，便将心思放在宇宙星空的特殊存在了。
　　当然。
　　并非砸场子。
　　打算偷偷混进去，仔细打探内部情况，顺便去地下黑市找找材料。
　　二等居民都有武帝层次修为，接连派来调查的手下也不弱，对于这个神秘之地，君常笑还是挺谨慎的。
　　……
　　星空要塞。
　　“主上。”
　　一名黑袍老者走入密室，道：“去调查的吴将军被证实已经死亡。”
　　“谁杀的？”
　　要塞之主盘坐在石床，因为戴着面具，难以看清脸上什么表情，不过从声音中能听出带有怒意。
　　“暂时还查不到。”
　　“但是，结合关九二人。”
　　“属下猜测可能和星陨大陆脱不了干系。”
　　黑袍老者道。
　　“星陨大陆无非属于低级位面，最强者也不在，如何有能力杀掉吴将军？”要塞之主道。
　　“或许……”
　　黑袍老者稍作沉默，道：“凶手另有他人，故意营造出是星陨大陆干的假象，从而让我等分心，自己逍遥法外。”
　　“不无可能。”
　　要塞之主道：“这件事等本座伤势恢复后再说。”
　　“是。”
　　黑袍老者得令退下。
　　路上纳闷暗道：“在凡尘宇宙竟有人能伤主上，这实在有点匪夷所思啊。”
　　要塞之主继续运转心法，以磅礴能量笼罩自身。
　　然而，每每想起先前压下来的恐怖气息，便心生恐惧的暗道：“莫非是来自上界的力量？”
　　……
　　星陨大陆，宇宙星空外。
　　前来送行的白罗刹再次询问道：“小弟弟，你真打算一个人去星空要塞吗？”
　　“太危险。”
　　黑罗刹道：“我俩陪你去。”
　　站在通古战船上的君常笑道：“两位哥哥，你们还是留下来保护宗门吧。”
　　如果去砸场子，肯定带两个超级打手，但此行无非打探情报，让他们负责宗门安全自己也能放心大胆玩起来。
　　“好吧。”
　　白罗刹拱手道：“小弟弟，一路平安。”
　　“两位哥哥。”君常笑拱手道：“星陨大陆和万古宗就交给你们了。”
　　“小弟弟请放心！”
　　黑白双刹信誓旦旦道：“有我们二人在，谁都打不进来！”
　　“咻——”
　　黑暗宇宙星空中，通古战船化作流光飞过去。
　　这一天，君常笑离开星陨大陆，融入包罗万象的浩瀚宇宙，代表正式踏上了征服星辰大海之路！
　　“星空要塞，万千位面！”
　　铿锵有力的大喊声在无尽星空响彻：“你们的皇帝来了！”


第1213章 帅盗君留香
　　宇宙有多大，谁都不知道。
　　但有一点可以肯定，在如同母亲般的浩瀚星空中蕴育了无数自成体系的位面。
　　星陨大陆不过其中之一，属于恒河之中最不起眼的沙粒。
　　立身在通古战船，看着无尽黑暗的宇宙，君常笑也深刻体会到，自己虽有一身修为，但在无边无际星空却显得格外渺小。
　　“所以。”
　　系统道：“武者才会探寻武道极致，希望有朝一日破碎虚空。”
　　君常笑摇头道：“不认命，就是武者的命，但谁又知道，从这个牢笼挣脱出去，有没有更大的牢笼在等自己？”
　　“有的话，他们也会去。”
　　“为何？”
　　“凡尘宇宙有太多的局限性，想突破更高层次，拥有更长寿元，明知牢笼外还有更大的牢笼在等着，也必须要去闯一闯。”
　　“说的有道理。”
　　拥有武圣大圆满的君常笑，只要灵魂炸弹不爆炸就可以活很久，但并非真正的永恒，明知破碎虚空可以延续生命，难道可以飞升不飞升，静等大限来临？
　　能活着。
　　谁又愿意去死。
　　“哎。”
　　君常笑道：“我也是个俗人啊。”
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　倏然，驾驶室内传来声响，镶嵌在驱动装置内的灵石即将耗尽。
　　“不是吧！”
　　君常笑崩溃道：“这才飞多远就没能量了！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　灰暗山林，大地频繁传来震动。
　　数十头巨大如霸王龙般的凶兽大步行来，没得感情的大眼睛，锁定十名蓬头乱发，以兽皮为衣的人类。
　　“卡咋乎。”
　　“我们今天要死了！”
　　“都怪黑扎，不听酋长命令擅自带我们出来！”
　　众人目光泛起绝望。
　　和那群高大如山的凶兽比起来，他们这些手拿原始长矛武器的人类，简直就像可怜的小蚂蚁。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　庞然大物们怒吼，声音震动天地。
　　“呼呼呼！”
　　其中一头凶兽猛然抬起脚，朝十名弱小人类踩下去，透发的力量虽然勉强堪比武师级，但对后者来说，无疑是超级致命的。
　　“要死了，要死了！”
　　十人自知逃脱无望，只能闭上眼睛。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　倏然，接连的爆炸声传来，卷起阵阵狂风，将他们全扫飞出去，以各种姿势摔落在地。
　　什么情况？
　　众人稳住身子，努力睁开眼睛。
　　视野内凭空多出一艘透发厚重气势的大船。
　　那群高如大山的凶兽躺地，脑门被洞穿一个大窟窿，鲜血和XX流淌满地。
　　十人全傻眼了。
　　“刷！”
　　一条人影从船上飞出，然后悬在半空，挥手间将散落晶核摄来，道：“等级虽然不高，但内部蕴含的能量倒不错。”
　　众人骇然失色。
　　那家伙竟然会飞，竟然可以悬空！
　　我的天，难道是天神下凡？！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　众人纷纷跪在地上，以最虔诚的心态叩首。
　　然而，等他们抬起脑袋，发现船和人已经没了，只剩下数十具凶兽尸骸。
　　……
　　装完逼就走，绝不回头的君常笑驱动战船飞出以妖兽为主的世界，继续在浩瀚星空旅行。
　　期间，他进入了很多位面，有以人类为主，有以其他族群为主，可谓每个位面都有自己的风格和特色。
　　“人生就像一场旅行，不必在意目的地，在意的是沿途风景和看风景的心情。”从某位面飞出来，君常笑背手立在船头，闭目道：“让心灵去旅行。”
　　“呸！”
　　系统道。
　　为什么要呸？
　　因为这家伙的心灵在旅行，刚被光顾的位面已经炸锅！
　　……
　　“是谁偷走了老夫珍藏数百年的天材地宝！”
　　“是那个混蛋，挖走了九灵玉芝！”
　　“大哥，我们灵石矿脉被盗了，几十万灵石全没了！”
　　“宗主大人，藏……藏书阁秘籍全被偷走了！”
　　几乎是在同一天内，位面各大宗门势力被盗贼光顾了，各种武道资源算起来，经济损失不可估量。
　　而且被偷者有个共同点，名声和风评在江湖上非常不好，甚至还有不少大凶大恶之辈。
　　最骚的是。
　　凶手行窃成功后，还在墙上洋洋洒洒写下五个字——帅盗君留香。
　　“帅盗？”
　　“君留香？”
　　“这到底何许人也！”
　　“草他大爷的，竟然偷到老子头上，必须让他生不如死！”
　　被偷的各方势力开始调派人手、动用人脉展开了地毯式搜索，而‘帅盗君留香’这名字也逐渐传开，成为武者私下热议的话题。
　　……
　　“按现在速度，大概需要半个月才能到达星空要塞。”
　　君常笑拿着星空地图，看向路线上呈现的几十个位面标点，暗道：“路过一个逛一个，毕竟出来一趟也不容易。”
　　系统道：“宿主最好还是低调吧，有些位面整体实力不好招惹，一旦被发现，可能就出不来了。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“我有分寸。”
　　“咻！”
　　画面灵性一转。
　　通古战场置身某位面上空，周遭涌现数十道堪比武帝的气势，仿佛可以将天地碾碎。
　　“你大爷的！”
　　君常笑站在船头上，咆哮道：“嘴是不是开光了！”
　　“小贼，胆敢潜入我无量神宫的灵田偷取药材，天上地下没人能救你了！”一名穿道服的老者怒然斥道。
　　在他身前还有十多名修为差不多的强者，全是无量神宫顶尖力量，而狗剩进入的这位面，无论人数还是整体实力都凌驾于九天大陆之上。
　　简单说。
　　一脚踢在铁板上。
　　“诸位。”
　　君常笑认真道：“这是一个美丽的误会。”
　　误会？
　　无量神宫强者显然不会听他胡扯，释放威压更为强势。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，右手轻然抬起来，全身顿时被轩辕神甲笼罩，霸天枪从虚空浮现，然后化身包头吕布，目光冷厉道：“从此刻开始，战场由我一人主宰。”
　　无量神宫领头强者脸色微变，传音道：“此子身上穿的战甲和手里拿的武器一看就非凡品，实力肯定极强，我等万不可掉以轻心！”
　　“嗯！”
　　众高手严正以待。
　　“呼呼呼！”
　　狂躁气息从君常笑周身弥漫出来，整个人仿佛化作黑暗中走出的恶魔，道：“神挡杀神，魔挡杀魔！”
　　“咻——”
　　通古战船化作流光，朝苍穹上飞去，眨眼间消失无影无踪。
　　好半晌后。
　　无量神宫强者回过神，差点当场喷血。
　　原来那家伙将自己全副武装起来，只是为了迷惑大家好趁机跑路！


第1214章 路见灵石，拔刀相助
　　各种装备召出来，各种装逼之话说出来，预示着一场精彩绝伦的战斗即将上演。
　　结果……君常笑竟然撒丫子跑路了。
　　真的很狗剩！
　　“我从星陨大陆出来为了什么？不就是要去星空要塞么，所以和那些人硬刚没意思，还不如赶路要紧。”立在船头上的君常笑说道。
　　“你就是怂了！”
　　系统道：“别找那么多借口！”
　　君常笑懒得理它，将心思全放在星空要塞，至于路过的位面也没什么兴趣进去逛逛了。
　　然而，在浩瀚宇宙中行驶并不安全，先不说存在的各种暗流和陨石区，还有很多类似帅字男那种星空强盗。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在君常笑停船更换能量时，几艘战船从远处了过来，上面载着数百名武者，实力方面有高有低，领头的则是一名实力堪比武帝的中年人。
　　“这种星陨大陆最强层次，在浩瀚宇宙中很廉价。”君常笑暗道。
　　“废话。”
　　系统道：“存在凡尘宇宙的位面不知凡几，每个位面派出一个都是庞大数量。”
　　“那倒也是。”
　　君常笑从驾驶舱走出，笑道：“有什么事吗？”
　　那名常年混迹这片宇宙区域的强盗大佬，冷然笑道：“小子，看你战船级别不低，应该懂这行的规矩吧？”
　　“不懂。”君常笑说道。
　　强盗大佬笑道：“那今天就让你懂。”
　　“轰！轰！轰！”
　　片刻后，星空内呈现出连环爆炸，几艘星空战船化作虚无，闪烁的光芒照亮黑暗。
　　“咻！”
　　通古战船飞了出来。
　　立在船头的君常笑手里拿着不少空间戒指，摇头道：“我还正愁没地方打劫，他们反倒自己送上门来。”
　　……
　　像无量神宫这样的强大势力，狗剩因为赶路原因不想去招惹，但那些混迹宇宙的强盗，只要敢招惹自己，肯定妥妥反打劫，甚至为了获取资源主动出击。
　　于是乎。
　　前往星空要塞的路上，凡存在的星空强盗都迎来了噩梦。
　　“给给给！”
　　一处荒凉的位面，打劫数百年的强盗头目，忍着被重创的身体，将自己全部家产贡献出去，躺在后面的数百名手下，有的被抹杀，有的在装死。
　　“刷！”
　　君常笑不客气的收下，冷漠道：“再干杀人劫货的买卖，我会随时来取你狗命。”
　　“明白，明白！”
　　“咻——”
　　通古战场划破虚空，融入无尽宇宙中。
　　“爽！”
　　躺在椅子上，君常笑咧嘴笑道。
　　他已经赶了十天路，期间洗劫十多处强盗地盘，获得的武道资源不计其数，尤其还有不少高等级灵石，可以勉强拿来当燃料用。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一日，君常笑行至某片宇宙区域，隐约听到有动静传来，于是灵念释放，就见极远处有微弱火光闪烁，像极了星空战船爆炸场景。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　火光中几道流光冲出来。
　　那是四名实力不逊于帅字男的强者。
　　他们此刻狼狈不堪，但仍然释放灵能形成团体，笼罩一名年约十三四的少年。
　　“咻！咻！”
　　火光中又飞出数十名流光，身穿统一黑色战甲，其中领头几人，实力同样强劲异常。
　　两拨人呈一前一后，在宇宙星空上演追杀。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“阵势很大呀。”
　　先前飞来的路上，他碰到过强者因为某种恩怨交手，但人数无非限制两三个，这种级别和数量还是头次见。
　　尤其，被笼罩的少年穿着不凡，气质不凡，一看就是权贵之人，如今被大批类似士兵强者追杀，难不成是落难的某位面之子？
　　“小兄弟！”
　　就在此时，略显急促的声音在耳边响起：“老夫愿意支付大量灵石，希望可以让公子乘坐你的战船安全离开此地！”
　　说话的是保护那名年轻人的白发老者，从脸上苍白可以看出，伤势非常严重，如果被后面追上肯定凉。
　　路见不平拔刀相助。
　　君常笑都没考虑的询问道：“什么品质，多少灵石？”
　　“一百万颗九品灵石！”老者传音道，从极快话速来看，显然已迫不及待将保护的少年丢过去。
　　没办法，他和另外三人已经负伤，战船也被摧毁，想把后面追兵甩开根本不可能，只能将希望寄托在这开船路过的外人身上。
　　不怕彼此是同伙？
　　事已至此，只能去赌了！
　　老者赌对了，君常笑还真是路过的。
　　而且，这家伙也不是那种行侠仗义之辈，但只要给足诚意，肯定会非常心动。
　　狗剩并不懂九品灵石是什么概念，不过却也开口道：“丢来吧。”
　　“公子！”
　　白发老者道：“一定要活下去，一定要光复天元大陆！”
　　“刷！”
　　说话间，和另外三人用尽全身力气，将包裹少年不受空间撕裂的能量团丢向战船飞行航线上。
　　“呼呼呼！”
　　君常笑大手一挥，强势灵能化作实质大手，好似接棒球似的将其接住，然后强行拽了过来。
　　“嘭！”
　　能量团彻底耗尽，顿时崩裂虚无。
　　身在其中的少年跌落在地，然后急忙站起身，冲着船外悲痛喊道：“你们也上来……”
　　说到这里，戛然而止。
　　因为四名强者毅然决然转身冲向那群压来的黑甲强者，点点荧光逐渐的汇聚出来。
　　“卧槽！”
　　君常笑脸色大变，道：“这是要灵魂自爆！”
　　“咻——”
　　通古战船以极快速度飞过去，驾驶室内的能量顷刻间耗的干干净净。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　就在战船离开的下一秒，先前所在区域顿时传来波澜壮阔的大爆炸，震得宇宙空间都在剧烈的颤抖。
　　“他们疯了！”
　　目睹因灵魂自爆产生的巨大蘑菇云，君常笑表情精彩起来。
　　“噗通！”
　　少年跪在甲板上，泪如雨下道：“没了……最后的亲人也没了……”
　　君常笑走过来，伸手将他腰间别着的两枚空间戒指取下，发现里面果然放着一百万颗比六芒星石还强的灵石，于是安慰道：“小家伙，人死不能复生，还请节哀顺变。”
　　“报仇……”
　　少年握拳，鲜血流出，目眦欲裂道：“我一定会为父王报仇，会为天元大陆子民报仇的！”
　　因为气火攻心，当场昏厥过去。
　　“天元大陆？”
　　这个大陆之名让君常笑瞬间联想到了天元镇魂塔，于是呢喃道：“两者之间有关联？”


第1215章 落难皇子，商有痕
　　“我发誓！”
　　系统道：“天元镇魂塔绝不是从别人手里偷来的！”
　　“残卷怎么讲？”
　　“那……只是一个特殊存在！”
　　君常笑一脸狐疑。
　　系统道：“排除残卷外，商品内购买的任何商品都是以合法渠道获得，这点宿主毋庸置疑！”
　　“我信你个鬼。”
　　君常笑翻了一个白眼，然后将少年抓起，安置在船舱内，然后替换能量继续赶路。
　　拿人钱财，为人消灾。
　　这方面狗剩还是非常讲诚信的。
　　不过，始终在考虑，天元大陆和天元镇魂塔到底有没有联系，又或者后者是前者的至宝被系统偷了过来。
　　了解这点，其实很简单。
　　只要等少年苏醒过来，直接询问就可以了。
　　……
　　“咳咳。”
　　一天后，少年从昏迷苏醒，想到四名强者自爆画面，万分沮丧垂头而坐，眼泪一滴滴落下来。
　　他在宇宙逃亡很长时间，一直由四名侍卫保护，早就建立了超越主仆的感情。
　　君常笑表示理解，将一堆纸巾放下。
　　少年努力将情绪平复下来，颇为礼貌道：“多谢相救。”
　　“不谢。”
　　君常笑道：“收了钱财，理当如此。”
　　少年微微一怔，旋即苦涩道：“朋友很诚实，不像有些人表面一套，背后一套。”
　　“是啊。”
　　君常笑说道：“人心隔着肚皮，谁知是好是坏。”
　　少年不再开口说话。
　　“你来自天元大陆？”君常笑问道。
　　“嗯。”
　　“可听说过天元镇魂塔？”
　　此言一出，少年神色痛苦道：“这是我天元大陆的神器！”
　　“靠！”
　　君常笑在心里破口大骂道：“还说不是偷的！”
　　“不是偷的！”
　　系统坚持道：“绝不是偷的！”
　　“那就是抢的！”
　　“……”
　　系统无语。
　　少年咬牙切齿道：“若非天元镇魂塔离奇消失数千年，我们天元大陆也不会被灭了！”
　　“消失数千年？”
　　君常笑脸上表情浮现愕然。
　　系统终于抓住了机会，愤怒咆哮道：“宿主买下来才几年，时间根本对不上，现在明白了没有！”
　　“切。”
　　君常笑淡淡道：“兴许系统偷东西可以跨越过去未来呢。”
　　“……”
　　系统被他气得说不出话来。
　　“等等！”
　　少年突然抬头，满目愕然道：“你怎么知道天元镇魂塔？”
　　“呃……这个……”君常笑稍作考虑，道：“我时常游历各大位面，自然是听别人说的。”
　　“原来如此。”
　　少年倒也没放在心上。
　　君常笑好奇道：“你们天元大陆里的这件神器什么样？”
　　他现在不能百分之百确定，自己手里的天元镇魂塔就是天元大陆神器，毕竟重名率在小说中都常见，更别说在偌大凡尘位面了。
　　“我没见过。”
　　少年道：“只是听说过，样子大概……”
　　当君常笑听完描述，心中有了绝对肯定，天元大陆神器就是自己的天元镇魂塔。
　　先不管系统怎么弄来的，自己在浩瀚宇宙行驶，碰到神器所在地的武者，这难道就是传说中的冥冥之中自有天意？
　　“阁下尊姓大名？”少年询问道。
　　君常笑道：“君超帅。”
　　“he~tui！”
　　少年脸上表情略显一点精彩，但还是再次行礼道：“虽然收了钱，但君大哥救下我，还是要感谢的。”
　　君常笑道：“你叫什么？”
　　“商有痕。”
　　“在天元大陆什么身份呢？”
　　“……”
　　商有痕沉默。
　　君常笑耸耸肩道：“我就随便问问。”
　　不管对方是位面之子，还是皇亲国戚，和自己都没任何关系，只需要把他安全送到下一个位面就算完成任务了。
　　商有痕道：“我的身份是天元大陆大商帝国皇子。”
　　“难怪这么有气质。”君常笑并不意外。
　　“气质？”
　　商有痕自嘲道：“一个国破家亡的流浪者，又有什么气质可言呢。”
　　君常笑没去仔细询问，因为从刚才情况大致猜出，无非就是帝国遭到变故，然后在几个强者保护下杀出重围，开始流浪宇宙的生活。
　　很可怜。
　　但类似的事情，肯定时常发生。
　　“我会将你送到下一个位面。”君常笑道。
　　商有痕道：“君大哥，那些追杀我的人，绝不会轻易……”
　　君常笑打断道：“我只是负责助你脱离险境，并不负责你以后的人身安全，所以他们来不来追杀你，与我无关。”
　　这话说的很现实很残酷。
　　商有痕从刚才对话中也看出来了，所以并不意外，而是认真道：“我会继续花钱雇佣你。”
　　“抱歉。”
　　君常笑说道：“我是一宗之主，不是佣兵之王。”
　　“再说了。”
　　“你现在还有钱吗？”
　　狗剩在拿戒指时候早就以灵念搜查全身，并没发现其他空间戒指，所以不认为对方有能力请得起自己这尊大帅神做保镖。
　　“有！”
　　商有痕扬起手，空间顿然荡漾，然后伸进去取出一枚戒指，道：“里面装着五百万灵石，希望君大哥保我安全。”
　　作为一个曾经的皇子，早就意识到这艘战船非同寻常，对方既然持有，实力肯定强，或许能帮助自己真正的摆脱仇敌追杀。
　　“刷！”
　　君常笑坐在旁边，一只手搭在商有痕肩上，道：“在宇宙相遇便是缘分，即刻起你安全我负责。”
　　与此同时，伸手将戒指拿过来。
　　“多谢君大哥！”商有痕道。
　　君常笑验过货以后，道：“当然，我不能一年四季保护你，说个地方，我送你过去。”
　　“我要去……”
　　商有痕沉默少许，目光坚定道：“星空要塞！”
　　“好巧。”
　　君常笑道：“我也要去，可以捎你一程。”
　　商有痕颇为诧异道：“君大哥去星空要塞干什么？”
　　“看一位老朋友。”君常笑敷衍道。
　　商有痕更惊讶了，道：“君大哥有朋友住在星空要塞，肯定是凡尘宇宙排上号的强者啊，能不能说下名号？”
　　“……”
　　君常笑想说自己和要塞之主是朋友，但感觉这逼装的有点大，于是转移话题道：“你呢？去要塞干嘛？”
　　“赎人。”
　　“赎人？”
　　君常笑愕然。
　　商有痕脸色略显痛苦道：“开创大商帝国的先祖，因为违反规定被关押在九层地狱，我想要为大陆子民报仇雪恨，唯有将他老人家赎出来。”
　　君常笑道：“地狱？”
　　“星空要塞前身叫星空地狱，这个地狱其实就是监狱意思，以关押各类要犯为主。”商有痕说道。
　　哎呀，我去！
　　那地方竟然和我万古宗一样有监狱体系。
　　君常笑来了兴趣，道：“给我仔细说一下这个九层地狱。”
　　商有痕在心里嘀咕：“他不是在星空要塞有朋友吗？众所周知的事情都没听说过吗？”
　　狗剩有个屁朋友。
　　对星空要塞的理解也知之甚少。
　　否则，不会大老远从星陨大陆过去打探情况了。
　　商有痕将自己知道有关九层地狱的事情告知，君常笑听完后，心里暗道：“这他喵一定是剽窃了我万古宗的监狱体系！”
　　“拜托！”
　　系统崩溃道：“人家已经存在很久了！到底是谁剽窃谁啊！”
　　“啪！”
　　君常笑右手握拳砸在左手上面，恍然大悟道：“这个星空要塞肯定也可以跨越时空，从未来偷到过去！”
　　系统咆哮道：“谁会无聊到以逆天神通，只为剽窃一个狗屁监狱体系！”
　　“刷！”
　　君常笑双手交错，警惕的看向四周，道：“搞不好就有大佬用神通，从未来偷窥现在的我！”
　　“……”
　　系统无力道：“大家快来啊，这里有个大沙雕！”


第1216章 星空垃圾堆
　　从商有痕口中君常笑获知星空要塞有九层地狱，和自己创造的监狱极其类似，每层关押着实力不一的囚犯。
　　谁借鉴谁不重要，重要的是要塞把自己当成什么了？可以随意关押来自凡尘位面的武者？
　　“我听说星空要塞和上界有关。”商有痕道。
　　“上界？”
　　君常笑想起了先前获得的那柄执法弓，拉开弦就能汇聚惩罚之箭。
　　黑白双刹说过，此物来自上界，只有什么界堂才有，如今星空要塞与之牵连，莫非是上面授意在凡尘建的一个监狱，关押各类触犯规则的生灵？
　　“有可能。”系统表示赞同。
　　君常笑托着下巴道：“如果真是这样的话，星空要塞不就等于有上界做后台么？有点怕怕呀。”
　　“怂不是宿主的性格，天若欺你，那便逆之。”系统道。
　　“滚！”
　　君常笑道：“少在这里站着不腰疼的说风凉话。”
　　他现在只想完成主线任务，如果条件允许的话去上界看看也不错，至于逆天……真要三思而后行，毕竟不是闹着玩的。
　　当然。
　　狗剩记住界堂了。
　　因为在战场上接连承受的惩罚和制裁，都必须经过这个部门批准才可以实施。
　　“妈的！”
　　想起新仇旧恨，君常笑握紧拳头，在中怒然道：“等老子飞升后，必将界堂掀翻！”
　　埋在心里的仇恨种子，已是小荷才露尖尖角。
　　……
　　君常笑又询问了商有痕有关大商帝国先祖什么实力，被关押在几层地狱，结果得到的答复全是不知道。
　　“你什么都不知道，又怎么去赎人呢？”
　　“拿资源。”
　　“被关押的犯人还能赎出来？”
　　“根据星空要塞规定，只要缴纳足够资源，可以在一定时间内放出来，但最终还是会被关回去。”
　　“……”
　　君常笑道：“有点意思。”
　　人还是要关着，无非拿钱暂时保释一段时间，完全可以反复利用，自己的监狱也可以推行这种模式。
　　系统吐槽道：“就怕收了赎金后，犯人们跑到天涯海角，追都追不回来。”
　　“……”
　　君常笑道：“所以还得需要等有了绝对实力才可以实行。”
　　“放心吧。”
　　他拍了拍商有痕的肩膀，道：“既然收了你的钱财，我会安全将你带到星空要塞。”
　　“多谢君大哥！”
　　“咻——”
　　通古战船全速前进，所过之处留下淡淡光影。
　　……
　　因为收了落难皇子钱财，君常笑彻底放弃去其他位面逛逛的念头，将心思全用在前往星空要塞的路上。
　　当然。
　　他对九层地狱也产生了浓郁的兴趣。
　　天元镇狱塔无非刚刚建成，里面关押的犯人不多。
　　这存在很久的地狱，应该有不少来自各大位面的囚犯，他们整体实力如何呢？
　　“假如……”君常笑暗道：“把关在九层地狱里的囚犯全放出来，要塞之主的心态会不会当场爆炸？”
　　“他心态会不会爆炸我不知道，我知道，这肯定是一件非常可怕的事情。”系统道。
　　星空要塞的实力完全可以从两次派强者调查便能窥知一二，被关押在地狱的囚犯修为自然也绝非普普通通之辈，把他们放出来无异于一场灾难。
　　“如果要塞之主一直咬着老子不放，逼急眼了就去把九层地狱破掉！”君常笑淡淡道。
　　系统道：“这玩的就有点大了。”
　　“当然。”
　　君常笑眼睛眯成一条线，道：“我也可以把囚犯全转移到天元镇狱塔内。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这是一个很大胆的想法！”
　　反正不管怎么说，狗剩已经盯上了九层地狱，如果条件允许下，肯定会去做点事情。
　　……
　　宇宙中存在很多陨石区域，它们慢慢汇聚在一起，形成类似星河一样的特殊存在，当然也可以‘垃圾堆’形容，因为不仅有石头，还有各种碎片、以及骸骨。
　　此刻。
　　通古战船就在垃圾堆里低速行驶。
　　因为星河笼罩区域极广，君常笑没办法选择绕道，只能在里面小心翼翼穿插而行。
　　“君大哥。”
　　商有痕担心道：“这星空垃圾堆里，最容易被埋伏了。”
　　话音刚落，通古战船绕过几颗巨大陨石，前面石堆附近静静悬浮着几艘战船，上面站满了全副武装的黑甲武者。
　　君常笑无奈道：“你真是一个乌鸦嘴。”
　　“……”
　　商有痕脸上浮现一丝苦笑，但目光中却含有无尽愤怒，因为船上黑甲武者正是始终追杀自己的仇人。
　　家没了。
　　亲人也没了。
　　他们为何还不放过我，还要赶尽杀绝！
　　“皇子殿下。”
　　站在船头上的领头中年人笑道：“还是赶快去黄泉和你父王相见吧。”
　　“喀嚓！”
　　商有痕紧握双拳，滔天怒火压都压不住。
　　“当然了。”
　　中年人又道：“如果识相的话，将大商宝藏交出来，或许可以免于一死。”
　　商有痕目眦欲裂道：“大商宝藏乃我历代先辈汇聚的心血，又岂会交给你们这群丑陋的恶魔！”
　　“桀桀桀！”
　　中年人怪笑道：“既然不配合，那就去死吧！”
　　说罢，目光看向君常笑，不屑道：“小子，胆敢帮助我们追捕的猎物，你是活得不耐烦了。”
　　“我以为你当我不存在呢。”君常笑耸耸肩道。
　　中年人淡淡道：“你存不存在不重要，因为马上就要真不存在了。”
　　“要杀我？”君常笑道。
　　中年人被他这句话给逗笑了，因为，这问题简直太愚蠢。
　　“将军。”
　　一名手下低声道：“这家伙战船不错呀。”
　　中年人早就注意到了，淡淡道：“动手的时候要小心，千万别把战船损坏，本将军还要开着返回呢。”
　　“是！”
　　众人喝道。
　　中年人指向君常笑，道：“赶快滚出来。”
　　从这家伙出场到如今，完全没正眼看君常笑一眼，简直嚣张到极致。
　　“好吧。”
　　君常笑脚尖一点飞出通古战场。
　　因为陨石汇聚的区域内也存在类似位面的体系，所以宇宙之力带来的撕裂感并不是非常明显，以他的实力完全可以轻松应对。
　　“君大哥……”商有痕喊道。
　　在船上还有开溜机会，就这么飞下去，一旦被围住绝对插翅难逃啊！
　　“还挺配合。”中年人挥了挥手。
　　“咻！咻！”
　　战船上千名黑甲武者飞出去，然后爆发修为，分两批冲向君常笑和商有痕。
　　人要杀。
　　通古战船也要带走！


第1217章 破空
　　“噗通！”
　　星空垃圾堆边缘地带，那名领头的中年人立在某陨石上，旋即双腿一软瘫在地上，胸口呈现巨大豁口。
　　“哇！”
　　他一口血喷出来，暴睁的双目闪烁难以置信。
　　很显然，这是遭到了轰击。
　　从唯一伤口看的出来，应该只被攻击一次。
　　中年人实力并不逊星空五霸任何一个，还穿着品质不弱战场幽灵的战甲，结果被轰穿胸口，简直不要太恐怖！
　　然而。
　　镜头无限拉远。
　　如长河般的垃圾区域，呈现出一个倾斜向中年人所在陨石方位蔓延的巨大空白地带，其中连一颗沙粒都不存在，并蕴含着还没彻底消散的能量余威。
　　那感觉就像波涛汹涌的河流，被某种恐怖力量横腰截断！
　　空白地带另一端，通古战船静静悬在半空。
　　站在甲板上的商有痕此刻已呆若木鸡，最后难以支撑的跌坐下来，心中升起了惊涛骇浪。
　　作为唯一的目击者，他发誓刚才看到的绝对前所未见，绝对永生难忘，因为君大哥在黑甲武者冲来瞬间迈步打出一拳。
　　很平淡。
　　好似随意挥出去的感觉！
　　然而，就是如此朴实无华的一拳却蕴含恐怖力量，不仅将袭来千名黑甲武者全轰杀，还直接破掉战船，船上头领更是爆飞出去，呈现出如今看到的画面来！
　　商有痕懵比了。
　　他根据通古战船猜测君大哥实力很强，但万万没想到会这么强，竟然可以一拳秒杀下位破空者！
　　“中位！”
　　商有痕在心中惊骇道：“君大哥肯定是中位！”
　　星陨大陆的最强境界为武帝，但没详细小境界划分，因为被认定是最高的。
　　事实上，凡尘宇宙武道体系中，这个境界被归类破碎虚空，简称破空者，亦或破空境，飞升之境。
　　破碎虚空有非常明确的小境界划分，分别是为——下位、中位、上位。
　　当年夜帝陨落前，就属于下位破空境。
　　这种层次的强者已经对天地属性和空间之力有了很好的理解，完全不受控制的在宇宙中驰骋。
　　说白了。
　　已经脱离了大陆束缚。
　　至于飞升上界？就需要参悟宇宙之力了。
　　这种力量高于大陆的天地属性，也只有在达到下位破空境后方可领悟。
　　当一名强者领悟宇宙之力，便等于跨入中位破空境，已然具备了飞升上界的资格。
　　当然。
　　中位破空境也被成为急着送死境。
　　因为达到这种层次，很多人会选择飞升，最后往往以失败陨落告终。
　　据有关部门统计，中位破空境飞升上界成功率不足百分之五。
　　平均一百人只有五人成功飞升，依然无法阻止凡尘生灵迫切想要变强的信念，所以几乎每天都会有强者因此嗝屁。
　　飞升失败原因有很多，比如肉身淬炼不行，比如灵魂不强，但主要的还是对宇宙之力的领悟不全面。
　　所以，就诞生了上位破空境。
　　这个境界的强者在各方面都得到了大幅度提升，尤其对宇宙之力理解更深，据作者统计，飞升成功率在百分之三十左右。
　　概率大大提高，但能突破上位破空境的，比中位飞升成功率低很多。
　　如果谁能达到这种层次，妥妥的凡尘宇宙妖孽级别。
　　正因为上位破空境太难触摸，很多强者又因为寿元等方面缘故，最后只能铤而走险在中位层次强行飞升。
　　失败，迈入死亡。
　　成功，全面升华！
　　科普过境界后，将正题转到商有痕身上。
　　此刻的他，深信君常笑一拳轰杀那名中年人，实力肯定达到中位破空境。
　　事实呢？
　　狗剩连下位门槛都没触摸到。
　　能秒杀下位破空境，完全依赖一拳必杀！
　　中年人挺悲催的。
　　从出场到和商有痕交谈，始终没正眼去看君常笑，甚至把他当成空气，直接大幅度为一拳必杀充能。
　　后续言语间也是非常装逼，能量一路高涨到了100%。
　　既然如此。
　　君常笑肯定不吝啬，锁定中年人隔空轰过去。
　　这次他没用脚，因为已经明白，哪怕换做屁股攻击也会承受副作用。
　　“呼！”
　　一阵风吹来。
　　傲然立在战船前的君常笑，满头乌黑秀发飘出去，呈现出锃亮锃亮的脑袋瓜儿。
　　“君……君大哥……”商有痕瞪着眼睛道：“你……你秃了……”
　　君常笑不语，默默取出永不磨损黑袍，然后套在头上，道：“这一路有我保护，你会非常的安全。”
　　……
　　“咻！”
　　通古战场沿着一拳必杀打出的空白地带，顺利飞出星空垃圾堆。
　　“噗通！”
　　跪在陨石上的中年人倒下。
　　那双暴睁的眸子虽然已失去生机，但脸上仍然挂着痛苦和难以置信的表情。
　　无限接近两个帅之力的自己，竟然就这么简简单单领盒饭了。
　　通古战船上。
　　君常笑美滋滋拿着对方空间戒指，笑道：“这家伙还挺富有呢。”
　　“君大哥……”商有痕逐渐冷静下来，目光闪烁崇拜道：“原来你是中位破空境啊！”
　　“中位破空境？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　商有痕愕然道：“君大哥不知道破空境吗？”
　　“呃……”
　　君常笑摊摊手道：“本座常年在位面管理宗门很少外出，所以对很多事情不是太了解。”
　　“原来如此。”
　　商有痕明白了，然后为他讲解破空境。
　　“这么复杂？”得知破碎虚空还分下中上三个层次，君常笑有点无语了，按自己武圣大圆满来说，还得突破三个境界才能成为凡尘宇宙最强存在。
　　系统道：“说的宿主好像随随便便就能突破似的。”
　　“君大哥。”
　　商有痕弱弱道：“你还管理一个宗门啊？”
　　“嗯。”
　　君常笑说道。
　　“很强吗？”商有痕道。
　　君常笑都没过脑，道：“本座所在位面最强宗门，没有之一。”
　　从整体实力来说的确如此，但话从狗剩口中说出来，真的有让人喷他一脸唾沫的冲动。
　　“君大哥，我能加入你的宗门吗？”商有痕道。
　　一拳秒杀下位破空境，绝对高手高高手，如果拜入他门下，未来肯定一片光明啊！
　　读者：“戴律，出来挨打。”
　　“当然可以加入了。”
　　君常笑道：“不过，我万古宗主走精英路线，讲的也是资质和金钱，如果两者都没的话，那就非常抱歉了。”
　　“君大哥！”
　　商有痕急忙道：“我有钱！”


第1218章 不要去质疑一个帅哥
　　商有痕虽然是落难皇子，但真的超有钱。
　　这个钱是指灵石，天元大陆灵石强度也远远高于九天大陆等位面。
　　君常笑早就领会到了，所以才会让万古宗从考核方式，瞬间变成有资质有金钱就能入门的船新模式中。
　　当然。
　　资质可没有，金钱必须有！
　　“你确定要加入我万古宗么？”君常笑严肃道。
　　“确定！”
　　商有痕道：“不过，需要等段时间。”
　　“为何？”
　　君常笑问道。
　　商有痕目光闪过怒火，道：“我要把先祖赎出来，为被灭位面报仇雪恨！”
　　“有把握？”君常笑看着他。
　　“……”
　　商有痕沉默稍许，道：“没把握也要试一试。”
　　“赎你先祖需要多少钱？”
　　“我听别人说，好像需要一千万灵石。”
　　“这么贵？”
　　君常笑愕然了。
　　他那种达到九品的灵石，一千万完全可以媲美五千万六芒星石！
　　赶路时候，狗剩已经了解到灵石有等级划分。
　　星陨大陆灵石可以归纳为最低一品，九天大陆灵石为五品，天元大陆灵石则属于最高九品。
　　如果把人赎出来贵点无所谓，关键有时间限制，还得重新被关进去，简直太败家了！
　　“这样吧。”
　　君常笑认真道：“把钱给我，我帮你报仇。”
　　他从不把自己标榜为侠义之辈，也绝不会为了没关系的人去帮忙复仇，但如果给足够了佣金，那就可以考虑考虑。
　　更何况。
　　一千万九品灵石，可不是什么小数目！
　　简而言之。
　　只要钱到位，没有作死小能手君常笑不敢做的事！
　　“君大哥。”
　　商有痕道：“你虽然强，但我的仇人更强。”
　　咋地？
　　这是不相信本座么？
　　君常笑一只手搭在他肩膀上，道：“不要轻易去质疑别人，尤其不要轻易去质疑一个帅哥。”
　　“说吧。”
　　“你的仇人是谁。”
　　看着他那傲然表情，商有痕顿时被说心动，于是道：“黑暗大魔王！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　他怎么不叫比克大魔王呢！
　　“什么实力，多少手下，人在何方？”君常笑问道。
　　商有痕道：“黑暗大魔王曾被天元镇魂塔镇压在魔封谷内，神器消失后便破开封印冲出来。”
　　他脸色逐渐痛苦。
　　因为，魔头破开封印后，大陆便迎来了灾难。
　　包括大商帝国在内各个国家遭到魔军攻击，一时间，整个位面尸横遍野，生灵涂炭。
　　虽然自己最终得以安全的逃离出去，可离开前看到破碎山河，每每都会以噩梦方式出现，折磨的他痛不欲生。
　　“在天元大陆？”
　　“嗯。”
　　“实力呢？”
　　“我不太情况，不过听侍卫推测，大概无限接近上位破空境层次了。”
　　“似乎不太强呢。”君常笑道。
　　他才刚了解全新境界体系，也没见过下位和中位之间有多大差距。
　　商有痕道：“达到中位破空境的强者，已经掌控宇宙之力，可以轻易秒杀下位破空境！”
　　君常笑颇为诧异道：“似乎有点强。”
　　“你都能一拳秒杀下位了，难道不知道中位破空境的强悍么？”商有痕心里嘀咕道。
　　“当然。”
　　他道：“黑暗大魔王还是无限接近上位的中位破空境，实力只会更恐怖，我大陆数十名下位破空境联手仍被轻易抹杀。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　他并不知道中位破空境有多少帅之力。
　　但能轻易抹杀几十名下位，绝对强到爆炸，以自己现在实力去和他斗肯定非常悬。
　　“哎！”
　　商有痕叹了一口气道：“如果天元镇魂塔还在，我天元大陆就不会被灭了。”
　　“怎么讲？”君常笑问道。
　　商有痕道：“天元镇魂塔可以镇压世间一切邪物，刚好克制以邪恶之力汇聚而成的黑暗大魔王！”
　　君常笑喜上眉梢。
　　此次出门前，特意把天元镇魂塔带在了身上！
　　这种随时变小变大的至宝，前一秒可以安置在地下做监狱，下一秒可以拿出来砸核桃给秀吃。
　　“一千万灵石给我，我来帮你报仇雪恨。”君常笑站起身来，脸上泛起少见的认真。
　　“君大哥。”
　　商有痕道：“黑暗大魔王还有十名下位破空境手下，近十万训练有素的手下！”
　　“……”
　　刚培养出豪气万千气势的君常笑顿时有点泄劲。
　　天元镇魂塔能否绝对克制黑暗大魔王，他现在难以肯定，如今又得知还有那么多手下，顿时感觉就有点难搞了。
　　“叮！支线任务触发。”
　　就在此时，耳边传来提示声。
　　君常笑拉开面板，就见支线任务为——
　　请宿主在三个月内，抹杀为祸凡尘宇宙的黑暗大魔王以及一众手下【剩余时间：89天】【超级精英任务】。
　　“……”
　　我这边刚有点想怂的念头，任务马上就逼迫自己强硬！
　　“小子。”
　　君常笑挺直腰，道：“天元大陆怎么走？”
　　“君大哥要去为我报仇吗？”
　　“不错！”
　　“……”
　　商有痕有点纠结。
　　毕竟，只是他一个人过去，面对手下众多的黑暗大魔王，实在有点不现实啊。
　　“放心吧。”
　　君常笑披上轩辕神甲，傲然道：“只有本座不想做的事情，没有本座做不到的事情！”
　　在装备加持下，他那种舍我其谁的气势瞬间达到顶点，这让商有痕倍感安全，于是站起来，指向一个方位道：“走这里！”
　　“多久能达到地点？”
　　“按照现在速度来看，至少需要一年吧。”
　　“噗通！”
　　君常笑栽倒。
　　任务给的时间限制只有三个月，一年赶过去，黄花菜都凉透了啊！
　　不行，不行！
　　为了一千万九品灵石，必须把速度提升极致！
　　“咻——”
　　星空之中产生微弱的涟漪波动，通古战船好似穿梭空间般的消失在原地。
　　“难收之刀能搞定中位破空境吗？”
　　路上，君常笑一直在思考。
　　虽然支线任务的到来，让他决定去惩奸除恶，但如果最大底牌无法抗衡这种级别，那绝对是去送死的。
　　“问问二丫。”系统道。
　　“对。”
　　君常笑一拍脑门，灵魂融入天元镇狱塔内，将正在管理囚犯的二丫喊到监视室内，道：“丫头，听说过黑暗大魔王不？”
　　“主人。”
　　二丫一脸嫌弃的道：“这小鳖孙，我当然听说过啦。”


第1219章 必须抹杀！
　　小……鳖孙？
　　君常笑顿时懵了。
　　这个称呼实在太藐视一个大魔王了吧！
　　“主人。”
　　二丫好奇道：“怎么无缘无故的会提及那个被我欺负万年的家伙呢？”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　虽然没被镇魂鞭调教的滋味，虽然隐隐有点期待。
　　但是，几个魂族殿主立马成怂货，对自己服服帖帖，就知道过程肯定非常痛苦。
　　所谓的黑暗大魔王被二丫欺负万年，那简直不敢想象啊！
　　“刷！”
　　君常笑坐下，摆摆手，道：“请说出你和黑暗大魔王的故事。”
　　二丫道：“凡尘宇宙中存在一种特殊黑暗属性，在时间长河中慢慢汇聚出集邪恶于一身的大魔王。”
　　“在它成型之日，被上界大能洞察，以净化世间邪恶的能量铸造出一座塔，然后将欲要为祸凡尘的大魔王镇压在天元大陆。”
　　“这座塔是天元镇魂塔？”君常笑问道。
　　“嗯。”
　　二丫道：“而我就是净化世间邪恶的能量，最终以器灵的形态存在于塔内。”
　　君常笑愕然了。
　　他知道天元镇魂塔很强，但没想到竟然来自上界。
　　凡尘宇宙里的装备无论再牛逼，和有着‘上界’标签的比起来，那绝对会黯然失色。
　　“很正常。”
　　系统道：“毕竟硬抗过雷劫之力。”
　　“那倒也是。”
　　君常笑心中大喜，道：“你和天元镇魂塔就是为了镇压黑暗大魔王而存在的？”
　　“嗯。”
　　二丫点了点头。
　　君常笑道：“如果再遇到那家伙，能不能搞定它？”
　　“怎么？”
　　二丫瞪大了眼睛，凶巴巴的道：“那个小鳖孙欺负主人了？”
　　“对。”
　　君常笑佯装可怜道：“被它欺负的老惨了！”
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，二丫身后浮现出鞭子、蜡烛、手铐、脚铐，绳索等调教工具，双眸变得通红无比，道：“主人，我帮你报仇！”
　　刚巧给几个囚犯上完心灵辅导课的赵豆豆从监察室路过，看到全身黑化的二丫，惊吓得差点跌坐在地。
　　黑暗大魔王恐怕也不会想到，自己明明都不认识君狗剩，就这么被安排上了。
　　“确定可以搞定？”
　　“只要主人拿天元镇魂塔砸在他身上，剩下的事情交给我就行了！”
　　“没问题！”
　　以自身实力战胜黑暗大魔王，君常笑多少有点心虚，但如果只是拿塔砸一下应该很容易。
　　“对了。”
　　君常笑道：“那家伙还有一群手下呢。”
　　二丫道：“一定是它以自身黑暗属性汇聚出来的，只要将本尊控制住，便可轻易搞定。”
　　“原来如此。”
　　君常笑心中有点吃惊。
　　这黑暗大魔王实力本来就很强，还能幻化出十名下位破空境和十万手下，完全可以称得上凡尘世界顶级大BOSS了啊。
　　“二丫如果能控制住它和一群手下，自己倒也可以省下一张开印之符了。”
　　君常笑开始想的是，魔王交给镇魂塔，手下用难收之刀解决。
　　虽然最终的后果会虚弱很久，但为了一千万九品灵石，为了一个支线任务，绝对值得！
　　更何况，当年因为两个支线任务，连和玫瑰女皇成婚的事情都做得出来，天下间还有什么事是自己不敢做的！
　　系统吐槽道：“这可是宿主自己想起来的，不是我说的！”
　　“你说的还少吗！”
　　……
　　“咻！”
　　通古战船火力全开，以最快速度向天元大陆行去。
　　当然。
　　能量耗费也快。
　　为了支线任务和千万灵石，君常笑完全不计成本。
　　而越靠近天元大陆，商有痕越担心，生怕君大哥搞不定黑暗大魔王。
　　自己死，无所谓。
　　如果连累恩人，就实在混蛋了。
　　君常笑看出了他的忧愁，安慰道：“放心吧，在这凡尘宇宙，没人能给本座带来威胁。”
　　“希望如此吧。”商有痕暗道。
　　……
　　一个月后。
　　横渡无尽宇宙后，通古战船终于飞入天元大陆所在区域。
　　“奇怪。”
　　君常笑纳闷道：“为何有那么多荒废位面？”
　　在进入这片宇宙区域后，他相继路过几个位面，结果全是灵气凋零，荒无人烟。
　　浩瀚宇宙蕴育了无数可适应于居住的大陆，有的会逐渐走向巅峰，有的会慢慢走向没落，这属于正常的自然规律。
　　但是，小范围内频繁出现荒废位面，那就有点古怪了。
　　“君大哥。”
　　商有痕握着拳头道：“黑暗大魔王以蚕食位面而生，针对的不仅仅只有我天元大陆。”
　　“这些位面全是它祸害的？”君常笑道。
　　“毋庸置疑！”
　　“……”
　　君常笑暗道：“这种强大又邪恶的生灵，起码得归类为史诗任务，怎么会划分到支线任务上呢。”
　　“咻！”
　　通古战船继续前行。
　　几天后，悬浮在一个荒废位面的星空上。
　　这个大陆非常大，星陨大陆在其面前只能以孩子形容。
　　从外面看。
　　内部有很多肉眼可见的细小裂痕，仿佛随时都会四分五裂。
　　商有痕立在甲板上紧握拳头，眼球布满一道道血丝。
　　君常笑知道，这里就是天元大陆了，从荒废程度来看，完全比先前路过的还要惨烈。
　　“咻！”
　　通古战船飞了进去。
　　当穿过空间壁垒看清内部一切，君常笑沉默了。
　　整个世界到处都是裂痕，到处都是凹坑，连空间仍处于崩塌状，就仿佛刚刚才经历一场世界末日。
　　“滴答，滴答。”
　　商有痕身体好似僵硬的立在原地，鲜血顺着拳头渗出并溅在地板上。
　　君常笑没去安慰。
　　因为，他在想如果自己居住的星陨大陆也变成这模样，内心产生的愤怒和痛苦恐怕不比他弱吧。
　　通古战船放慢速度在破碎山河中飞行。
　　隐约可以看到类似城池废墟下，有着一具具早就干枯的尸体。
　　甚至一个巨大凹坑里，竟然堆积数十万骸骨，从罗列的各种动作来看，显然生前曾挣扎过。
　　别说商有痕了。
　　单单君常笑看到如此画面，来自华夏子孙永难磨灭的悲痛记忆席卷识海，骨子里、血液里、灵魂里的怒火瞬间点燃。
　　“小子。”
　　“钱不要了。”
　　“这黑暗大魔王，老子必须抹杀！”


第1220章 黑暗大魔王，给老子滚出来
　　没错。
　　君常笑不要钱了！
　　哪怕仅仅是义务帮忙，也要灭了黑暗大魔王！
　　系统难得没有借此机会吐槽，因为这个男人现在真的很愤怒，提钱就是在侮辱他的人格。
　　“君大哥……”商有痕愕然了。
　　对方目光泛起的怒意，为何那么强烈呢？
　　他并不知道，有些事情不仅仅只有自己经历过，其实在其他星域也都有上演，并让后世之人刻骨铭心。
　　“呼呼！”
　　君常笑立身在船头，灵念疯狂释放。
　　很快，他就在远处一片片类似城池的废墟中，捕捉到很多好似经过严格训练的黑甲武者。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　废墟内传来轰响声，数十名武者如困兽般与之厮杀，哪怕此刻已是伤痕累累，哪怕随时都会倒下。
　　在他们身后，在地下最深处的石室里，数千名幸存者，集体跪在地上祈祷，祈祷上天能保佑自己活下去。
　　“轰隆！”
　　黑色能量轰然炸在地上，整个大地再次龟裂，原本破败不堪的城池建筑顿时化作粉末。
　　一名天元大陆的武者躺在地上，胸口已被洞穿，狰狞脸上有着怒然和不甘。
　　“老何！”
　　同伴们怒然咆哮，悲愤和怒意全部汇聚在武器上，不顾生死的冲杀，虽然可以杀掉几名黑甲武者，却也换来四面受敌。
　　这里不过冰山一角。
　　没彻底灭族灭种的天元大陆武者仍在负隅抵抗，用自己鲜血和生命为后辈博得一丝光明。
　　“把他们全杀了。”
　　一名领头黑甲将领沉声喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，数千名士兵冲过去，周身释放的诡异属性，将环境渲染的无比黑暗。
　　数十名已经负伤的天元大陆武者自知命不久矣，灵能和力量全部释放，只为临死前能拉几个垫背的。
　　“咻——”
　　倏然，一道五彩流光从天穹爆射而来，直接从千名黑甲武者的脑袋上穿过，最后精准轰在黑甲将领身上。
　　黑暗环境被光明撕裂出痕迹，然后逐渐淡化，直至天地恢复如初。
　　本来抱有必死之心的天元大陆武者全懵了。
　　突然爆射而来的五彩流光，给他们带来了前所未有的安全感！
　　“刷！刷！”
　　众人齐齐沿着光芒飞来方位看去。
　　视野内，一名身穿黑袍的男子傲然悬浮，他的脸庞如刀削，目光如冰霜，周身散发出的气息就像一尊战神！
　　“皇子殿下！”
　　幸存的武者看到了那黑袍男子身前站着的少年，目光顿时泛起兴奋来。
　　“对不起。”
　　商有痕握着拳道：“我来晚了！”
　　大商帝国占据整个大陆近六成国土，子民之多空前绝后。
　　身为皇子的他，不能共存亡，却在灾难来临后先一步逃走，始终处于深深地自责中。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　更多的黑甲武者从远处飞过来，数量大概在三五千左右。
　　君常笑扬起手，霸天枪凭空出现，单手抓在枪柄上，整个人瞬间消失原地，然后出现在杀来的敌军前，道：“不晚。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　冷厉的枪芒好似化作一条线，直接在苍穹间扫过，冲来的数千名黑甲武者顿时被当场轰杀！
　　“黑暗大魔王！”
　　君常笑持枪悬在半空，大声怒喝道：“给老子滚出来！”
　　声音在苍穹荡漾，携带的愤怒仿佛要撕裂空间！
　　他不希望一路打怪式的闯到最后关卡，而是单刀直入将大BOSS喊出来！
　　毕竟，还要去星空要塞，时间上比较紧凑。
　　“呼呼呼！”
　　回荡的声音还没有落幕，天元大陆东方区域，顿时涌来滚滚黑云，就好似声势浩大的海浪。
　　天地再次阴暗下来，阴森气息更为浓郁。
　　“呜呜呜！”
　　冷风吹起，好似鬼哭狼嚎。
　　负伤的天元大陆武者脸色骇然大变。
　　“君大哥！”
　　商有痕握拳，目眦欲裂道：“黑暗大魔王来了！”
　　君常笑冷然说道：“死到临头的家伙，出场还挺有范儿。”
　　“呼呼！”
　　巨大的黑云潮迅速逼近。
　　一名名黑甲武者极速飞来，然后悬在君常笑百丈远，数量从几千扩大到几万。
　　这阵势很悍，让商有痕很慌。
　　君常笑一脸不屑。
　　作为曾在战场接受制裁，面对十万幽灵的男人，就算再来几十万也不会皱眉头。
　　逐渐出现的黑甲武者并没行动，如同经过严格训练的士兵悬在半空或站立在地面上，散发的诡异气息让人不寒而栗。
　　“小子。”
　　滚滚黑云压了过来，尖锐声音传出：“你是谁？”
　　君常笑昂首挺胸的傲然道：“美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身君超帅！”
　　“呸！”
　　黑云中传来声音。
　　君常笑淡淡道：“只有宵小之辈才藏头露尾！”
　　“桀桀桀！”
　　经典反派专属怪笑响彻苍穹，旋即看到黑色属性从云雾中浮现，逐渐汇聚一个身穿黑袍的光头老者，眼睛透发阴邪之光，一看就不是什么好东西。
　　君常笑心态炸了。
　　因为不仅和对方撞衫，还他喵和对方撞头了！
　　作为本剧的唯一颜值担当，决不允许丑陋的人穿上与自己相同的服饰和头型。
　　“小子。”
　　现形本尊之身的黑暗大魔王冷森一笑，道：“你是天元大陆请来的帮手？”
　　“不错。”君常笑淡淡道。
　　“桀桀桀！”
　　黑暗大魔王怪笑道：“下位破空境都没达到就敢逞英雄，到底是谁给你的莫大勇气？”
　　商有痕愣神了。
　　君大哥不是中位破空境吗？还是说……故意隐藏修为，没让黑暗大魔王看出来，好在战斗时来一个出其不意？
　　他实力不高，难以窥探君常笑修为。
　　但是，站在身后的负伤天元大陆武者都有着仅次下位破空境的实力，此刻无不暗暗腹诽，殿下请来的帮手，无论怎么看，好像都和自己差不多啊。
　　这能打得过黑暗大魔王？
　　他们心里虽质疑，但并没说出来，毕竟人是皇子殿下请来的，应该有非同寻常的实力。
　　“对付你这种垃圾，无须太高境界。”君常笑淡淡道。
　　此刻，他的大脑正在飞速运转，考虑该如何祭出天元镇魂塔，然后砸在对方身上，交给二丫去解决掉。
　　“呼呼！”
　　就在此时，黑暗大魔王汇聚邪恶力量，在上空迅速凝聚出大手，冷森道：“本大王现在就送你这个真正的垃圾上路！”
　　感受到那种恐怖力量压下来，君常笑在心里咆哮道：“这个反派为何话不多！”


第1221章 小鳖孙，姑奶奶来也
　　谁说反派死于话多？
　　这个黑暗大魔王不仅话不多，也没打什么嘴炮，直接不走程序的汇聚强悍力量压向君常笑！
　　有绝对秒杀实力，谁没事会哔哔呢。
　　而且。
　　君常笑那家伙表现的嚣张，让它看的非常不爽，所以才会毫不犹豫压下来，那感觉就好似抬手打个神烦的小苍蝇。
　　“呼呼！”
　　恐怖邪恶的气浪先一步呼啸而来，直接将君常笑的黑袍吹开，袒露出在黑暗环境中依旧明亮的脑壳。
　　“原来是秃子。”黑暗大魔王不屑道。
　　靠！
　　你不也是秃子吗！
　　君常笑来不及吐槽了，因为此刻局面非常危险。
　　“咻！”
　　顷刻间，轩辕神甲披身，修为全面爆发下，并在四周汇凝聚一层层防御气墙来。
　　他还可以祭出天元镇魂塔来增加强度，但这样就等于暴露，实在不利于出其不意的砸过去。
　　“皇子殿下！”
　　“咻！咻！咻！”
　　负伤的天元大陆武者拼命冲过去，一把抱住商有痕极速飞出掌印笼罩的区域。
　　因为力量锁定的是君常笑，所以他们虽不可避免遭受邪气侵蚀，但终归在压下来一瞬间逃了出来。
　　“轰隆隆！”
　　巨大掌印压下来，原本破碎不堪的地面再遭重创，顿时迅速龟裂开来。
　　从星空看下去，位面上原本清晰可见的细小裂痕又扩大不少，简直就好似马上要崩裂解体。
　　巨大动静牵扯到了地下深处的石室，幸存老弱妇孺在剧烈颤动中瑟瑟发抖，并无不加快了祈祷的速度。
　　在恐怖的大灾难面前，他们根本无力去阻止，只有祈祷上天拯救自己。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　掌印压下来区域，劲风依旧咆哮。
　　漫天尘土笼罩周遭，让原本黑暗的世界仿佛披上一层恶魔纱衣。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　将商有痕带到安全区域的数名天元大陆武者当场喷血而出，脸色煞白的艰难而立。
　　他们本就身负重伤，又不顾生死，不顾邪气入体的将皇子殿下救出，此刻已经彻底丧失战斗力。
　　当然。
　　这时候，众人不在意自己，在意的是尘土弥漫区域。
　　就刚才那种力量，皇子请的帮手，如果躲不开恐怕要遭殃了！
　　“君……君大哥……”商有痕担心不已。
　　渐渐地，尘土在狂风吹拂下消散，君常笑身影出现，让他喜形于色。
　　不过……
　　下一秒表情凝固。
　　天负伤的元大陆武者懵了。
　　就连黑暗大魔王也浮现出诧异之色。
　　区域内的一切清晰可见，他们看到君常笑不仅安然无恙站着，身边还悬浮着一柄柄奇怪武器。
　　为什么奇怪？
　　因为谁都没见过，谁都没听过。
　　如果非要从形态上来找个东西对比，那就像——扫帚！
　　并非扫帚。
　　是比之更高级的吸尘器。
　　“好险，好险。”
　　君常笑看似一脸镇定，其实心中暗暗庆幸。
　　就刚才掌印压下来的力量，他纵然有轩辕神甲护体也未必能抗下来，所以硬接之际，直接祭出二十个魔改吸尘器。
　　此物拿来对付帅字男和星空五霸没效果，因为对方算得上的反派，算不上邪魔歪道。
　　黑暗大魔王不同。
　　这家伙绝对是邪魔歪道中的战斗机。
　　阴邪掌印压下来瞬间，君常笑先用汇聚的防御抵消自身可以承受的力量，然后直接将魔改吸尘器增强模式全开启，疯狂摄取剩余力量！
　　对付潜伏武者体内的魂族，一个魔改吸尘器就足够了。
　　面对这种堪比中位破空境的大魔王，哪怕先由君常笑抵消大部分邪力，也不敢保证二十个就能解决掉！
　　还好，成功了！
　　作为代价，二十个魔改吸尘器全被撑爆。
　　“小子。”
　　黑暗大魔王饶有兴趣道：“你这是什么宝物，竟然可以摄取本王的力量？”
　　“羊脂玉净瓶。”君常笑淡淡道。
　　“瓶？”
　　黑暗大魔王愕然。
　　它完全看不出这类似扫帚一样的玩意会和瓶有什么关系。
　　“当然。”
　　君常笑道：“我还有一个紫金红葫芦，拥有神鬼莫测的威力，你要不要试试威力？”
　　“噗！”
　　说到这里一口血喷出。
　　“桀桀桀！”
　　黑暗大魔王怪笑道：“你虽然化解了一掌，但仍不可避免受伤，纵然有夺天地造化的宝物又岂能伤本王！”
　　“可恶！”
　　君常笑抹去嘴角溢血，目光泛起不甘。
　　“来吧。”
　　黑暗大魔王道：“把你那个什么葫芦祭出来，让本王看看如何神鬼莫测。”
　　它现在已经十分肯定，这请来的帮手很菜，如今承受一掌又负伤，完全可以随意的捏死。
　　“刷！”
　　君常笑轻然挥手，宗主专属武器指点江山凭空呈现。
　　“这就是你说的葫芦？”黑暗大魔王皱眉道。
　　刚才明明是扫帚一样的武器说成瓶子，如今明明是痒痒挠一样的武器说成葫芦，他是不是欺负自己没智商？
　　君常笑指向手指朝天的部分，道：“你不觉着很像葫芦形态吗。”
　　“……”
　　商有痕嘴角微抽。
　　这古怪东西一点不像葫芦，更像摆出的某种特殊手势。
　　“少废话。”
　　黑暗大魔王冷笑道：“赶快让本王见识见识，到底如何神鬼莫测！”
　　“啪！”
　　就在此时，君常笑一只手摁在指点江山按钮上，眼睛瞪得比牛眼还大，先锁定大BOSS，然后又锁定周围黑甲武者，近乎破音的放声大唱：“只是因为在人群中多看了你一眼！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，苍穹间的黑云被搅动，然后分化出两股，一团汇聚巨大手指形态，一团汇聚巨大漩涡形态。
　　来了，来了！
　　狗剩最不要脸的无差别满屏AOE大招！
　　“嗯？”
　　被看了一眼的黑暗大魔王眉头皱起，就在上空乌云融合瞬间，屁股顿时传来一阵微凉之意！
　　“不好！”
　　它脸色惊变，旋即大手一挥。
　　“啪！”
　　在后面突兀出现的无形力量被紧紧抓住，冷笑道：“好小子，竟然用损招……”
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑出现头顶之上，摆出JOJO里才有的高难度妖娆姿势，然后做出比心状推出去，道：“去吧，我的心肝宝贝！”
　　“呼呼！”
　　天元镇魂塔凭空出现，并迅速从袖珍形态无限变大，然后朝黑暗大魔王狠狠压下去。
　　“小鳖孙！”
　　“姑奶奶来也！”
　　二丫的声音在耳边凭空响起，惊得黑暗大魔王头皮炸裂！
　　“轰隆——”
　　巨大化的天元镇魂塔狠狠落在地上，卷起的滚滚尘土围绕四周，为其平添几分威严和厚重！


第1222章 君常笑的原则！
　　黑暗大魔王毕竟有人类般的身体，所以指点江山的必杀技一眼望穿对它有效果。
　　只不过，苍穹间的漩涡和手指融合后，形成的无形力量刚释放出来，还没达到指定位置，便被对方预判抓住了。
　　由此可见。
　　作为宗主的专属神兵，已经很难撼动中位破空境了。
　　君常笑不意外也不沮丧，因为指点江山必杀技无非虚招，真正目的则是给自己创造更好的机会！
　　“去吧！”
　　“我的心肝宝贝！”
　　在羞耻度爆棚的大喝下，天元镇魂塔终于华丽出场！
　　分心将无形之力抓住的黑暗大魔王，难以在第一时间做出有效的防守，被砸到也是必然之势。
　　当然，以它实力就算十万大山压下来也不会有任何损伤，但偏偏好似梦魇般折磨自己的万载声音响起，头皮一瞬间就炸裂了。
　　“小鳖孙，从今天起我来调教你。”
　　“小鳖孙，以后见了我要喊一声姑奶奶。”
　　“小鳖孙，今天你选哪一种呢？”
　　“小鳖孙，我又来了。”
　　一幕幕曾经不堪回首的往事在记忆深处呈现，让黑暗大魔王陷入深深地恐惧中，最终失去反抗，任由天元镇魂塔狠狠砸下来。
　　……
　　五万年前。
　　凡尘宇宙中存在一种邪气，以摄取苍生邪念为生。
　　四万年前。
　　邪气汇聚一起，蕴育出了胎体。
　　三万年前。
　　胎体中诞生智慧，并拥有了自我意识。
　　两万年前。
　　继续摄取苍生邪念后，胎体开始进化为实体。
　　一万五千年前。
　　只是一个孩子形态的黑暗大魔王终于从邪恶中走出，刚刚浮现阴森微笑，便被上界凝聚的镇魂塔一套带走，压在天元大陆魔封谷中，开始全方位接受折磨体验。
　　紫嶙妖王的出师未捷身先死已经很悲剧了。
　　作为凡尘宇宙中诞生的邪灵，还没开始大展拳脚，甚至连句台词都没说就被搞定，那真的更悲剧。
　　“呜呜呜！”
　　每到深夜，魔封谷内总能传来黑暗大魔王的哭泣声。
　　武者听到后毛骨悚然，并将这里认定为大陆最危险的禁地，一传十、十传百，留下谷内存在可怕生物的种种传说。
　　被二丫调教足足一万年，从孩童调教到了成年体。
　　就在即将被净化为有益生物时，黑暗大魔王终于盼来了光明，因为压在头上的镇魂塔突然消失！
　　激动，亢奋。
　　难以形容那时候的心情。
　　黑暗大魔王并没第一时间出来为非作歹，因为被净化万载，需要重新蕴育邪气，恢复一个王者应该有的风范。
　　又过去五千年。
　　它终于找回曾经失去的雄风，轻而易举破掉封印，以无敌姿态降临天元大陆。
　　只不过……
　　得瑟一段时间后，消失的天元镇魂塔突然出现，然后将它再次收进去。
　　纵观黑暗大魔王从出生到如今的经历，完全就是——诞生、镇压、解封、然后又被镇压。
　　……
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，空间龟裂。
　　近十万黑甲武者在天元镇魂塔落地后，好似失去灵魂，纷纷呆若木鸡杵在原地，悬在天上的更是犹如苍蝇般疯狂跌落下来。
　　商有痕傻眼了。
　　负伤的天元大陆武者也懵了。
　　这……到底什么情况？
　　渐渐地，汇聚周遭的尘土消散，一切变得清晰可见，他们便看到了仿佛高山般而立的天元镇魂塔。
　　“这是……”
　　商有痕惊呼道：“我天元大陆消失的神器！”
　　他并没有见过天元镇魂塔，但从文献中看过相关记载，所以顿时从气势和形态中判断出来！
　　负伤的武者们也瞪大了眼睛。
　　神秘消失数千年的神器，竟然会再次出现世间！
　　梦吗？
　　这是在做梦吗！
　　就在此时，汇聚苍穹的滚滚黑云逐渐溃散，代表光明的阳光普照大地。
　　感受到久违的温暖，负伤武者们纷纷跪在地上，以双手支撑着身体，泪珠如雨般滚落下来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那些汇聚在一起排列的黑甲武者开始陆续爆炸，直至全部化为虚无，存在天元大陆的黑暗属性彻底消失。
　　“咻！”
　　君常笑一挥手，巨大镇魂塔迅速袖珍化飞来。
　　“刷！”
　　飘然落在发呆的商有痕面前，道：“一切都结束了。”
　　“噗通！”
　　商有痕跪在地上，感激涕零道：“多谢君大哥，为我天元大陆灭了这魔头！”
　　君常笑以浑厚灵能将他托起，正气凛然道：“惩奸除恶是每一个侠肝义胆之辈都应该做的事情。”
　　“君大哥！”
　　商有痕不知又从什么地方拿出了几枚空间戒指，道：“这千万灵石，还请收下！”
　　“不！”
　　君常笑皱眉道：“你是在侮辱我！”
　　“很男人。”
　　系统跟他那么久了，还是第一次见到行好事不收钱的呢。
　　“有些钱可以收，有些钱不能收。”君常笑傲然道：“这就是我君常笑做人的原则！”
　　商有痕道：“君大哥帮我天元大陆除掉大魔王，这些灵石理所当然要收。”
　　“……”
　　君常笑不为所动。
　　“君大哥……”
　　“既然你如此有诚意，这千万灵石我可以收。”
　　君常笑认真道：“但并非因为帮你灭掉黑暗大魔王的报酬，而是拜入本座门下的费用了。”
　　“好！”
　　商有痕欣喜道。
　　于是乎，君常笑收下千万灵石，但仅仅作为弟子入门费，并非灭掉星空大魔王缘故，所以心中坦坦荡荡道：“我没有违背自己的原则！”
　　系统咆哮道：“谁家入门费需要千万九品灵石！”
　　“我家。”
　　君常笑傲然说道：“万古最强宗！”
　　“……”
　　系统已经无力吐槽，只能交给读者们了。
　　……
　　天元镇魂塔内。
　　监视室内的赵豆豆不忍直视从光幕上转过头去。
　　九层监狱里关押的囚犯，瑟瑟发抖缩在角落，时而闭上眼睛，时而偷偷睁开瞄向映像阵法。
　　“咕嘟。”
　　星空三霸齐齐吞了一口唾沫，惊得双手在剧烈颤抖。
　　就连铁骨铮铮的绿巾哥看了一眼光幕后，眉头和脸上肌肉都狂跳起来。
　　他们为何会有如此表情？因为就在刚才来了一个犯人，被绳索五花大绑吊起来，正接受监狱长最残暴，最恐怖的折磨。
　　啪啪啪！
　　滋滋滋！
　　屏幕上的连招次数瞬间达到9999+。


第1223章 请收我入门，请让我变强！
　　“呼呼！”
　　镇魂塔内，二丫掐着腰，呼吸略显急促。
　　地上散落着各种道具，全部呈黯然失色状，可见注入其中的能量已经挥霍光了。
　　“可怕！”
　　赵豆豆一脸恐惧道：“太可怕了！”
　　在监狱这段时间，他见过二丫给各种道具充能景象，但大多会维持十天半个月，如今仅一天，仅对付一个就用完，那得注入了多大的量！
　　凡被调教折磨过的囚犯，此刻已吓得牙齿打颤，头皮发麻。
　　黑暗大魔王仍然被绳索束缚吊在半空上，全身布满一道道清晰可见的伤痕，并带来了那种波及灵魂的痛苦。
　　它已经有几千年没体会到了，如今再次遭受调教，还是原来的配方，还是原来的配方。
　　“姑……姑奶奶……”
　　黑暗大魔王万分虚弱道：“我……我错了……我再也不敢了……”
　　刚才出场范儿，来自大反派应有的气质，早已荡然无存。
　　“错在什么地方？”
　　“错……错在不该破开封印为祸世间。”
　　“啪！”
　　二丫举起镇魂鞭狠狠打过来，杏目圆瞪道：“错了！”
　　“对对！”
　　黑暗大魔王道：“我错了，我真的错了！”
　　“啪啪啪！”
　　二丫又来了三连击，掐着腰怒道：“是你说错了！”
　　我说错了？
　　我不该说我错了？
　　黑暗大魔王顿时被整的晕头转向，急忙道：“姑奶奶说我错，我就错……”
　　二丫举起鞭子，冷声道：“你最大的错就是欺负我主人！”
　　“主……人？”
　　黑暗大魔王懵了。
　　被调教万载的时间里，它知道天元镇魂塔乃无主之物，甚至还知道凡尘宇宙没人有资格掌控！
　　从理论来说，上界大能创造出的这件至宝，是完全用来镇压邪恶之灵的，武者不允许与之签订契约并认主。
　　但是，它却以任务奖励方式出现在已购商品栏。
　　别人无法签约认主，君常笑可以做到，因为买下来就会强制性签订契约。
　　所以说。
　　这挂，无解。
　　器灵主人是谁？黑袍光头男子？
　　不可能啊！
　　那家伙菜的不忍直视，怎么会掌控来自上界的神器！
　　“咻！”
　　就在黑暗大魔王思考之际，君常笑融入镇魂塔，出现在二丫身前，道：“这家伙能不能抹杀？”
　　外面黑甲武者已全被解决掉，只要再将罪魁祸首抹杀，便可完成支线任务了。
　　“主人。”
　　二丫道：“这家伙以邪念蕴育而成，除非世人再没邪念，否则绝难抹杀。”
　　君常笑傻眼了。
　　不能把它给抹杀了，我怎么完成任务？
　　再者说，无论人还是其他生灵，又怎么可能会没一丁点儿邪念！
　　“当然。”
　　二丫又道：“也可以把它体内邪念全净化掉，这样就和抹杀没什么区别了。”
　　君常笑大喜道：“需要多久能净化？”
　　“它趁我不在时候，又将邪恶之力恢复，想彻底净化，至少……需要一千年以上吧。”
　　一千年，还以上？
　　君常笑差点没站稳的栽倒在地。
　　支线任务剩下60天，别说一千年，一年都等不到！
　　本来以天元镇魂塔将为祸世间的大魔王搞定，他认为难怪归类支线而非史诗，如今再看……就该史诗级，放在支线级明显屈才！
　　“能不能加速？”
　　“主人需要加速多少？”
　　“六十天能不能把它净化了？”
　　“啊？”
　　二丫瞪大眼睛。
　　起码一千年，缩短到两个月，这个加速简直太疯狂了！
　　“主人。”
　　二丫道：“我做不到。”
　　……
　　天元大陆。
　　藏身地下石室的幸存者走出来。
　　他们适应久违阳光后，纷纷涌现出难以抑制的喜悦之情。
　　苍天开眼了，奇迹出现了！
　　让天元大陆武者更激动的是，破碎山河、分开大陆、崩裂空间逐渐愈合，虽然难以恢复曾经模样，但不再那么支离破碎了。
　　“刷！”
　　高山上，君常笑将地形改造仪收回来，摇头道：“我只能做到这些，失去的天地属性无法逆转。”
　　“多谢君大哥！”商有痕感激道。
　　经历一场巨大灾难后，天元大陆曾经磅礴无比的天地属性一去不复返，但至少位面还存在，还能让子民生活，这已经很知足了。
　　只有真正经历过苦难的人，才会明白哪怕艰苦活着也是奢侈。
　　……
　　“君大哥。”
　　通古战船上，商有痕目光坚定地说道：“我们走吧。”
　　“不留下来陪他们共建家园么？”君常笑道。
　　商有痕道：“经历这次灾难让我明白了一个道理，只有变得更强，才能给子民带来安全，所以……”
　　“噗通！”
　　跪在甲板上，叩首道：“请收我入门，请让我变强！”
　　贯穿本书的搞笑气氛在商有痕跪下那一刻，顿时被严肃的氛围给取而代之。
　　君常笑吊儿郎当的模样没了，在‘无耻之尤’称谓加持下，来自一宗之主的气质达到顶峰。
　　“刷！”
　　拿出入门表，道：“姓名。”
　　“天元大陆，商有痕！”
　　“性别！”
　　“……”
　　当入门程序走完，当宗门大印盖在上面，当代表天元大陆的商有痕成为弟子，万古宗终于迈出星陨大陆，迈向了凡尘宇宙。
　　“君大哥……”
　　“嘭——”
　　“噗通！”
　　商有痕脑袋顶着葫芦形态的大包倒在甲板上，站在旁边的君常笑咆哮道：“谁家弟子管宗主叫哥！”
　　……
　　天元大陆幸存者只有几十万，他们站在废墟中目送战船离去。
　　“皇子殿下！”
　　众人没有去组织，却齐声高喊道：“一定要变强！”
　　听到子民呼喊，站在船尾的商有痕紧握拳头，在心中发誓道：“我会变强的，我会归来的！”
　　黑暗大魔王被解决，已经无需去复仇，但这并不代表结束，因为自己还要更强大，然后用实力来造福天元大陆！
　　……
　　“宗主，您怎么会有天元镇魂塔呢？”
　　“这个问题问的好，如果要追根究底的话，就要从我万古宗起源说起。”
　　“相传，很久很久以前，天地尚未分开，宇宙还是混沌一团，渐渐孕育出一个巨人名为盘古，后来他睁开眼睛，发现什么也看不见，于是怒然拿起板斧左砍右砍……”


第1224章 残卷六的下落
　　在李青阳等人认知中，万古宗创建者是齐天大圣孙悟空。
　　但是，牛逼一吹开的君常笑，直接刹不住车，把宗门起源瞬间拔高到盘古开天去了。
　　总而言之。
　　宗门越来越强，后台必须要强。
　　盘古开天地，一气化三清，女娲补天、夸父追日等等，能给他安排上的全给他安排上，讲的就俩字——底蕴！
　　华夏神话体系大佬全和万古宗有着牵连，这底蕴简直强到爆炸。
　　商有痕听得目瞪口呆。
　　原来我加入的这个宗门有那么多牛逼人物！
　　君常笑一脸肃然道：“这天元镇魂塔便是我宗先祖盘古，以开天辟地的板斧凝聚而成，可净化凡尘宇宙一切邪恶。”
　　“……”
　　系统无语了。
　　如果说是哪吒他爹用的玲珑宝塔，还能勉强接受，把盘古斧硬生生吹成镇魂塔，这简直丧心病狂啊！
　　“你懂个屁。”
　　君常笑道：“托塔李天王的玲珑宝塔能和开天辟地的盘古斧相提并论么？既然要吹底蕴，肯定要吹最强的！”
　　系统被怼的无言以对。
　　“宗主。”商有痕傻傻道：“我听说天元镇魂塔来自上界啊。”
　　君常笑无奈道：“还是被你发现了么。”
　　“我发现了什么？”商有痕迷茫。
　　“没错。”
　　君常笑突然消失，立在船头上，背手道：“天元镇魂塔来自上界，盘古先祖也来自上界，只是因为某种原因，宗门不得不暂住在凡尘宇宙。”
　　商有痕顿时恍然大悟！
　　古籍记载果然没错，天元镇魂塔真的来自上界，不过，没想到的是，神器竟然由宗门先祖创造！
　　“有痕。”
　　君常笑道：“你可知本座为何要收你入门吗？”
　　“弟子不知。”商有痕道。
　　“笨啊！”
　　系统道：“因为钱！”
　　君常笑抬头看向远处无尽星空，道：“天元镇魂塔落在天元大陆，便是先祖冥冥之中的安排。”
　　“而你！”
　　转过身指向商有痕，道：“注定就是本座弟子！”
　　这句话没有赵豆豆那么铿锵有力，也没有那种冲击灵魂的咆哮和渲染，但偏偏蕴含一种魔力。
　　商有痕身躯一震，感动的眼泪都快流出来了。
　　我明白了。
　　我真的明白了！
　　从一开始在宇宙和宗主相遇，到如今的种种都是命中注定。
　　成为万古宗弟子，就是自己的宿命！
　　“宗主在上！”
　　商有痕再次行了个大礼，声泪俱下的大声道：“请受弟子一拜！”
　　“哎。”
　　系统摇头道：“又一个被忽悠瘸了，但愿能坚守本心，不走上沙雕之路。”
　　“有痕。”
　　君常笑走过来，道：“先前追杀你的家伙曾提及大商宝藏，这到底是怎么一回事？”
　　“他终于还是下手了。”系统道。
　　“禀宗主！”
　　商有痕道：“这是我大商帝国历代先辈汇聚毕生心血打造的宝库，里面藏有数之不尽的武道资源。”
　　君常笑淡然道：“黑暗大魔王以邪念为生，为何要抢夺你的大商宝藏？”
　　“因为……”
　　商有痕有点纠结。
　　“每个人都有自己的秘密，不说本座也不会强求。”
　　君常笑转身走向驾驶室。
　　“宗主！”
　　商有痕开口道：“黑暗大魔王不是为了大商宝藏，而是为了里面藏有的一件宝物。”
　　“什么宝物？”
　　“具体的我也不清楚，只知道是一本残卷！”
　　“我去！”
　　君常笑心中惊讶道：“不会是七玄霞光破残卷六七吧！”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　天元镇狱塔最底层，皮鞭和惨叫声响起。
　　虽然从一千年缩短至六十天不可能，但二丫只要一有时间，就会专注调教黑暗大魔王，毕竟邪恶之体比魂族什么的更耐揍。
　　“姑奶奶……”
　　“我错了，我罪该万死……”
　　“别……别打了，别……别打了……”
　　“啪啪啪！”
　　“二丫。”
　　稍许，君常笑走进来，道：“别打了，我有话要问。”
　　二丫将镇魂鞭收回，叉着腰站在主人身前，杏目圆瞪道：“问你什么回答什么！”
　　“答答！”
　　黑暗大魔王道：“有问必答！”
　　君常笑坐下，翘起二郎腿，道：“你既然已经灭了天元大陆，为何还要追杀大商帝国皇子？”
　　“因……因为他有大商宝藏！”黑暗大魔王道。
　　君常笑道：“你一个靠邪念生存的家伙，还需要人类武道资源来提升修为？”
　　“不……不需要……”
　　黑暗大魔王道：“我只需要里面藏着的一本残卷……”
　　“什么残卷？”
　　“七玄霞光破残卷！”
　　“几？”
　　“六！”
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“和我猜的一样。”
　　黑暗大魔王则在心里嘀咕：“这家伙怎么知道残卷还分几种？”
　　“残卷对你有帮助？”君常笑道。
　　如果是武者寻找残卷尚能理解，一个邪恶凝聚的生物也找，那就有点奇怪了。
　　“这个……”
　　二丫的鞭子抬起，凶神恶煞道：“老实回答！”
　　黑暗大魔王惊得急忙道：“我听说这种残卷内部蕴含特殊奥义，如果从中能够领悟便可飞升上界！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　君常笑托起下巴。
　　残卷内部蕴含特殊奥义，领悟就可飞升上界，这实在充满巨大诱惑力。
　　“二丫。”
　　君常笑暂时放弃考虑残卷的事情，道：“还有没有办法，可以更快度化这邪恶之灵。”
　　二丫稍作考虑道：“有。”
　　“什么办法？”
　　“第一种是以凡尘最至刚至阳的能量来炼化他。”
　　“我有圣炎之体，属不属于至刚至阳？”
　　“啊？主人原来有圣炎之体呀？”
　　“强不强？”
　　“如果从凡尘宇宙层次来说，勉强跻身至刚至阳之体排行前一百名吧。”
　　“……”
　　君常笑倍受打击。
　　在星陨大陆，圣炎之体无疑是最强的，放在整个凡尘宇宙竟然只能勉强进前一百名。
　　“还有第二种？”
　　“有呀，如果能找到精通佛门之法的武者，也可以来快速度化这个邪恶之体。”
　　“啪！”
　　万古宗内院，正在默默扫地的渡难，突然捏碎手中扫帚，将脸面向镜头，合什道：“阿弥陀佛，在宗门沉寂了那么久，贫僧终于有用武之地了！”
　　“苟富贵。”
　　袁公子突然出现，拿起纸笔刷刷写起来，道：“破坏公共扫帚，扣除十颗灵石。”


第1225章 大商宝藏
　　“精通佛门之法？”君常笑想了一会儿，道：“我宗门好像有一个佛修，叫……叫什么来着？”
　　弟子太多，出场不高，叫什么名字，他实在记不清了。
　　“渡难。”系统提醒道。
　　“对对对！”
　　君常笑想起来了，但托着下巴道：“我还要去星空要塞，也不能返回宗门啊。”
　　想来想去，还是选择放弃第二种办法。
　　已经被扣灵石的渡难如果知道，肯定会当场哭晕在厕所里。
　　“二丫！”
　　君常笑朗声道：“我以圣炎之体辅佐你，来一起净化这邪恶之灵！”
　　“好哒！”
　　二丫再次将各种道具拿出来。
　　于是乎，呈现在镜头里的主仆俩，一个手拿镇魂鞭，一个释放绚丽火焰，抖肩迈八字步走向黑暗大魔王。
　　这他喵到底谁是反派？
　　“啪啪啪！”
　　“呼呼呼！”
　　“啊啊啊啊——”
　　惨叫声在第一层监狱响彻，惊得星空三霸和戴律坐在牢房里冷汗直流。
　　……
　　拥有圣炎之体的君常笑，的确可以净化邪恶之灵。
　　但是，自身境界太低，体质又不是凡尘宇宙拔尖，所以效果方面不甚理想。
　　经过一天折磨后，二丫给出初步估计：“主人，你我两人联手，大概需要五六百年。”
　　“还这么久！”君常笑崩溃。
　　二丫道：“主要是主人的圣炎之体太弱了，如果又更高体质，净化应该会更快。”
　　“……”
　　君常笑心灵再遭沉重打击。
　　就在绝望之时，最佳的推销员系统说道：“想拥有更强体质吗？想净化邪恶之灵吗？打开高阶商城刷新，里面有宿主想要的一切！”
　　“滚！”
　　君常笑没好气道。
　　“宗门建设提升10级后，高阶商城里的商品也已更新换代，宿主运气好兴许就能刷出三昧真火呢。”系统道。
　　“是三昧！”
　　君常笑纠正道：“不是三味！”
　　“这有什么区别么？”
　　“……”
　　君常笑被这个沙雕系统打败了。
　　不过，回到外界后，将商有痕喊来，道：“有痕，本座还有一件事很重要的事情告诉你。”
　　很重要？
　　商有痕竖起耳朵。
　　君常笑说道：“我万古宗还有一个先辈名为七玄圣尊，曾创造一门至高无上武学，名为七玄霞光破！”
　　商有痕虽没听说过七玄圣尊和七玄霞光破，但单从名字就能得知，这一定是个了不起人物，于是惊叹道：“宗主，我们万古宗高手如云啊！”
　　“这点。”
　　君常笑傲然道：“毋庸置疑。”
　　“宗主是要传授弟子七玄霞光破吗？”
　　商有痕有点激动了，这才刚入门就给武学秘籍，简直不要太幸福。
　　“你且听本座继续说。”
　　“哦。”
　　君常笑开始忽悠道：“先辈七玄圣尊创出七玄霞光破后，在一次出外游历时遭大批强者偷袭，最后无奈之下将秘籍刻印在七个残卷中，汇聚宇宙之力丢入无尽虚空。”
　　商有痕惊讶道：“能掌控宇宙之力，先辈莫非是中位破空境？”
　　“不。”
　　君常笑手指朝天，道：“七玄前辈人在上界。”
　　“啊！”
　　商有痕再次被震惊。
　　一个存在于凡尘的宗门，竟然和那么多上界大能有关系。
　　盘古表示不认识这货。
　　女娲表示此人不是我捏出来的。
　　七玄圣尊表示……算了，反正已经习惯了。
　　等等！
　　商有痕突然想起什么，道：“宗主，你刚才说到的残卷，莫非是弟子大商宝藏里，黑暗大魔王要找的残卷吗？”
　　很上道。
　　这弟子也不傻。
　　君常笑道：“我暂时还无法判断，需要拿出来验证。”
　　将盘古三清等神话大能搬出来，无非给商有痕一种宗门有底蕴的感觉。
　　如今为了残卷一顿胡吹，那就明显带有欺诈性质，这让狗剩多多少少有点愧疚和自责。
　　“呃……”
　　商有痕纠结了。
　　君常笑道：“终归是你的东西，本座绝不会勉强。”
　　“禀宗主。”商有痕道：“我先辈建造的大商宝藏属于独立空间，内部划分很多区域，弟子虽有进入权利，但因受限实力，只能在最外围而无法深入。”
　　君常笑愕然道：“这么神奇？”
　　“宗主说的残卷，应该藏在其他区域，弟子想拿出来也没能力。”商有痕苦涩道。
　　君常笑道：“本座可以进去吗？”
　　“可以是可以。”
　　商有痕顿了顿道：“不过，没我商家血脉，进入大商宝藏会遭受很多考验。”
　　“来来。”
　　君常笑道：“让本座见识见识。”
　　他并不在意七玄霞光破残卷内蕴含的无上奥义，只希望尽快找到第六本，这样就可以提升武学威力了。
　　“请宗主放松心神，弟子带你进入大商宝藏。”
　　“嗯。”
　　君常笑闭上眼睛。
　　“咻！”
　　倏然，灵魂仿佛被某种力量牵引，然后猛然撞向一面流光结界。
　　“宗主。”
　　耳边传来声音：“这里就是大商宝藏了。”
　　君常笑睁开眼睛，发现此刻正以灵魂体置身在一个五光十色的环境里，那感觉好似在做梦。
　　“咕嘟。”
　　突然，狗剩吞了一口唾沫。
　　因为正前方有一个很大很大的坑，坑里填满了金银财宝，价值无法估算！
　　“宗主。”
　　商有痕道：“这是我大商帝国先辈历经数十代积攒下来的财富。”
　　“……”
　　君常笑有点崩了。
　　原来我收的这个弟子，随时随地携带一个可以移动的超级大宝藏啊！
　　金银珠宝对狗剩来说没任何吸引力，毕竟他已视金钱如粪土，可当抬头看向远处，顿时难以保持淡定。
　　前方百米处。
　　还有九个相连的大坑。
　　里面竟然堆积着数之不尽的灵石！
　　“宗主。”
　　商有痕介绍道：“这是灵石坑，从左到右对应一到九品。”
　　君常笑顿时差点没站稳，尤其，最右边代表九品灵石大坑里，虽然已经少一小半，但起码还得在两三千万以上。
　　其他坑里的八个品级灵石虽然也有缺少，但整体来看一个坑至少五千万起步。
　　大商宝藏内不止有金银珠宝和灵石，还有品质级高的装备、武器、秘籍、天材地宝。
　　“啪！”
　　君常笑拍在商有痕肩膀，郑重道：“本座准许你以哥来称呼我！”
　　不！
　　你是我哥！
　　商哥！痕哥！有痕哥！


第1226章 好运来
　　君常笑知道商有痕有钱，但没想到这么有钱！
　　而且，此刻所在的地方无非是大商宝藏最外围区域，仅仅不过冰山一角！
　　“这样的弟子。”
　　君常笑暗道：“无论资质有多差，给我来一车都不嫌弃。”
　　“现实，太现实了！”系统无语道。
　　“宗主。”
　　走了大约几百步，商有痕停在一个洞府前，道：“这是第二区域，我必须突破到武圣修为才能进入。”
　　君常笑已经感受到，洞府石门周遭蕴含某种强大阵法。
　　“本座可以进去吗？”
　　“呃……宗主进去的话会遭受考验。”
　　祖训上说过，大商宝藏可以让外人进来，但不仅有境界要求，还要通过各种限制。
　　“考验？”
　　君常笑迈步走过去。
　　然而，当他一只脚踩在石门前，存在无形中的力量瞬间渗透体内，向识海发起猛烈冲击。
　　系统道：“这是灵魂攻击！”
　　君常笑急忙将天钧炼魂诀运转起来，开始阻挡袭来的强大能量。
　　如果只是一波，他还能扛得住。
　　结果刚将那股冲向识海的力量化解掉，周遭阵法仿佛激活，一道道灵魂攻击从四面八方压下来。
　　“呵。”
　　君常笑又向前迈一步，聚精会神的抗衡各种灵魂攻击。
　　来呀！
　　快活呀！
　　“嗡！嗡！”
　　阵法流光结界实质化呈现，肉眼难见的能量如涟漪般疯狂荡漾。
　　站在后面的商有痕脸上泛起诧异。
　　那一刻，给他的感觉就像宗主立在石门前，正和无数强者比拼内力，而这些强者……好像是创造大商宝藏的列祖列宗们！
　　“噔噔噔！”
　　就在此时，君常笑从石门处爆退出来，旋即一口鲜血喷出来。
　　“宗主！”
　　商有痕顿时慌了。
　　“本……本座没事！”君常笑稳住身子，然后疯狂运转天钧炼魂诀，逐渐将来自灵魂的痛苦压下去。
　　系统道：“这应该是一种层次极高的灵魂阵法，以宿主现在实力根本迈不过去。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　袭来的灵魂攻击明显不是一个，而是一大群，自己双拳难敌众拳。
　　其实在灵魂方面，狗剩已经很不错了。
　　但大商宝藏内存在的阵法禁制，历经无数强者修改加持，那绝非闹着玩的。
　　“我还就不信了！”
　　君常笑顿时来了脾气，经过短暂调息后又走过去。
　　“嘭！”
　　这次他硬抗了大概一分钟，然后直接拔地而起的被弹出来，然后‘哇’的喷出一口血。
　　身体伤势倒不严重，主要灵魂受挫很痛苦。
　　想起黑暗大魔王被二丫调教了一万年，那滋味……肯定很酸爽啊！
　　“宗主。”
　　商有痕劝道：“还是算了吧，等弟子突破武圣，再来打开这一区域。”
　　大商帝国列祖列宗其实等于给他留下了一个庞大的金手指，里面存放各种武者资源，但必须达到相应境界才能开启。
　　所以。
　　这妥妥也是主角模板。
　　“再试一次！”
　　君常笑深呼一口气，以心法调整自身心态和状态，然后一个箭步冲过去。
　　“没用的。”系统说道。
　　从层次来说，灵魂类阵法更强悍，无论慢条斯理走过去，还是暴力冲过去，都需要来自灵魂深处的拷打。
　　“刷！”
　　君常笑即将冲向石门前，突然原地止步，猛然举起拳头轰过去。
　　“宗主，不可！”商有痕大惊道。
　　大商宝藏有完整的阵法体系，如果强行以力量破解，只会带来更为严重的负面效果！
　　“咔咔咔！”
　　就在商有痕大惊失色之际，突然传来啃咬的声音，瞬间发现宗主拳头呈摊开状，停在结界前面，一条小虫子正在大口大口吞食流光壁垒！
　　“咻！”
　　稍许后，那种好似有无数强者灵魂加持的阵法结界顿时消失无影，内部涌出一股股荒古气息。
　　商有痕懵了。
　　历代先辈布下的禁制，就这么被咬破了？
　　“哎。”
　　君常笑摇头自语道：“我一开始费那劲干嘛，直接让翠花来搞定不就行了。”
　　……
　　存在石门前的灵魂类阵法被时空之虫咬开，失去了防御作用。
　　然而，更深远的影响在于，整个阵法体系全面瘫痪，无论内部有多少区域，都已经无法正常运转。
　　君常笑和商有痕可以不受限制的随意出入。
　　大商帝国历代先辈如果知道，众人耗费那么多精力创造出的阵法，就这么被破掉，人在九泉都会吐血而出吧。
　　“宗主……”
　　商有痕心痛道：“阵法全毁了啊。”
　　“有痕。”君常笑道：“你先辈留下这个宝藏并布置阵法，无非是为了鞭策你努力变强。”
　　这是实话。
　　任何东西在没付出努力下就可以随意得到，很容易会让人变得不思进取。
　　大商帝国历代强者之所以留下阵法并限制境界，就是要给后辈们一个可以追逐的梦想，然后靠自身努力变强获得想要的一切。
　　数十代的期望。
　　在今天却毁在了一个外人手里。
　　君常笑没有因此而感到内疚，反而继续说道：“你如今已是本座弟子，迟早会成为顶天立地的强者，所以大商宝藏的阵法体系已没存在必要。”
　　“靠！”
　　系统咆哮道：“他还有理了！？”
　　“宗主！”
　　商有痕目光炙热道：“我明白了，成为您的弟子，大商宝藏已然不重要！”
　　“孺子可教，孺子可教。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“我先前的话收回，这大商皇子刚入门就成沙雕了！”
　　“走，进去。”
　　君常笑反客为主的带着商有痕进入了洞府，因为阵法体系崩坏，再也没遇到其他考验，简直比逛自家后花园还要惬意。
　　……
　　第二区域内没有成堆成堆的灵石，但有着很多有绝对历史的武学秘籍和更高层次的装备武器。
　　尤其洞府最中央石台上，摆放一本蕴含特殊能量的残卷，当君常笑走过去，目光顿时泛起炙热来。
　　没错！
　　这就是他要找的七玄霞光破残卷六！
　　前五本都在商城里买的，第六本在大商宝藏内找到，终于……不用再去得罪人了！
　　“有痕。”
　　君常笑道：“这本残卷，本座拿走可好？”
　　“这就腆着脸要了？”系统崩溃。
　　一千万灵石入门，啥好处还没体会到，就先将残卷六交出去，这算哪门子事！
　　系统实在看不下去了！
　　商有痕认真道：“既然此物是我万古宗先辈创造，宗主理当可以拿去。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这真是沙雕。”
　　“啪！”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“不愧是和本座最有缘的弟子。”
　　“咻！”
　　破残卷六凭空消失，融入空间戒指内。
　　当然。
　　君常笑有原则。
　　拿走残卷后，离开大商宝藏，没去看其他区域的资源。
　　这是大商帝国历代先辈留给弟子的个人财产，自己既然得到残卷六又怎么再去贪图其他呢。
　　君常笑不是见钱眼开的人。
　　但身为一宗之主，需要管理近十万弟子，吃喝拉撒睡不花钱？让他们变强大不花钱？
　　为了宗门。
　　他一直在竭尽全力赚取资源。
　　哪怕被读者误会不要脸，被误会无耻之极也无所谓。
　　我。
　　君常笑！
　　所做一切都是为了宗门和弟子，所做一切都无愧于已故王掌门！
　　……
　　“有痕。”
　　君常笑摊开手，道：“这些丹药你拿去服用，可以塑造肉身、灵魂等方面，让你在原有层次上有一定提升。”
　　“是！”
　　商有痕接过丹药，然后一一服用。
　　直至血肉、经脉等方面全提升，整个人顿时愣在原地。
　　他的修为只有武王层次，服用塑体丹、塑魂丹后，效果提升非常限制，感觉整个人都升华了不少。
　　“果然！”
　　商有痕激动暗道：“宗主很厉害！”
　　系统认为他沙雕。
　　殊不知，其实心里清楚的很。
　　跟着这个能搞定黑暗大魔王的强者一定有大出息，为此不惜将至带入大商宝藏，将残卷上交。
　　有付出，就有收获！
　　宗主赏赐的这些丹药在宝藏根本就没有！
　　如果商有痕知道，诸如塑体丹、塑魂丹等丹药，只要入门就配备，肯定蹲在船角哭泣。
　　“有痕。”
　　君常笑又拿出一些秘籍副本，道：“你随身携带的宝藏里虽有不少武学，但和宗门独门秘笈比起来还差点，以后就别浪费时间去修炼了。”
　　“是！”
　　商有痕接过来，然后回到船舱开始研究，越研究越震惊，最后激动道：“宗门独门秘笈通俗易懂，又不失玄妙，比先祖留的武学强太多了！”
　　那一刻。
　　他对自己的未来充满希望！
　　也迫切想去看一看存在诸多大佬的宗门！
　　……
　　万古宗。
　　苏小沫的声音传来：“传球啊！”
　　“咻！”
　　如炮弹的快乐足球拖拽流光轰过来，强劲风流瞬间卷动地面尘土。
　　“抢断！抢断！”
　　李上天和司马仲达凌空而起，彼此的右腿交错在一起形成天罗地网，结果刚与皮球触及，便被力量反弹出去，化作苍穹间的两颗小星星。
　　“刷！”
　　苏小沫飞起，以双脚夹住爆射而来的快乐足球，然后落地后便一个大脚朝球门射去。
　　“来吧！”
　　杨玉华双腿迈开，双手瞬间爆发土系属性，形成一道类似结界的防御墙。
　　“轰——”
　　好似一颗炮弹的快乐皮球狠狠撞在上面，因为还处于持续旋转，顿时摩擦出滚滚的白烟来。
　　“啊啊！”
　　杨玉华大吼一声，不仅防御全开，满头黑发也跟着飞舞。
　　“嘭！”
　　突然，结界当场崩裂。
　　“噔噔噔！”
　　杨玉华难以支撑，一步步倒退，直至退到球门里，直至皮球停止旋转落在门线里，便虚脱般半跪在地，仰首咆哮道：“我又没接住！”
　　“哎。”
　　充当裁判的柳婉诗摇摇头，然后将99比0改成100比0。
　　李青阳脸上浮现微笑。
　　演武场经过甄老层层阵法加持，小沫他们踢球不会造成大破坏，自己也能彻底放心了。
　　“太可怕了！”
　　远处，刚入门没多久的弟子看得头皮发麻。
　　他们已经被快乐足球教育过了，如今看到核心弟子们踢球才知什么叫恐怖！
　　宇宙星空中。
　　没目睹这一幕的商有痕，依旧对宗门有美好憧憬。
　　……
　　一个月后。
　　君常笑回到曾拐弯前往天元大陆的航线上，继续朝着星空要塞极速行去。
　　支线任务剩余时间也仅剩一个月，这让他非常烦躁。
　　“别等了。”
　　系统道：“还是赶快刷新高阶商城吧，万一任何失败被卡境界几十年，那就操蛋了。”
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　自从背负系统以后，支线任务还没失败过，鬼知道有没有惩罚制度。
　　“更何况。”
　　系统劝道：“星空要塞的深浅宿主并不知道，就算刷不出净化邪恶之灵的属性，兴许刷出强大底牌，可以更好应对未知的危险。”
　　“你是一个天才推销员！”
　　君常笑被说动了，先是焚香沐浴一番，然后拉开高阶商城，暗道：“贡献值不多，希望一下就能刷出想要的东西。”
　　“叮！宗门贡献值：38990/100000。”
　　商品被替代那一刻前，狗剩选择闭上眼睛，从盘古到三清再到女娲，能拜的大神全拜一遍，只希望他们能为自己这华夏子孙加持气运。
　　“好运来！”
　　“祝你好运来！”
　　系统放声大唱道。
　　有声主播：“狗剩唱歌我忍了，系统怎么还他喵唱歌，这让我怎么播！”
　　一、二、三。
　　心里默念三声，君常笑睁开眼睛。
　　……
　　“啊哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　正在另一个船舱参悟宗门武学的商有痕听到宗主肆无忌惮的大笑声，颇为不解道：“什么情况？”
　　“哈哈哈！”
　　笑声越来越大，大有笑死过去赶脚。
　　“噗通！”
　　坐椅子上的君常笑直接倒翻过去，然后索性趴在地上，以拳头敲木板来宣泄自己的喜悦。
　　到底刷出了什么，把他乐成这副熊样？
　　也没什么。
　　就一个写有‘？’号的箱子。
　　“看看！”
　　系统道：“我没说错吧，只要宿主勇于刷新，至尊商品唾手可得！”
　　君常笑真没想到，奔着试试心态，竟然刷出至尊商品！
　　这东西已经连续出现过两次，虽然开出的永不磨擦服饰让人很无语，但给的生死秘境和九天秘境无疑非常爽！
　　就算花再多的贡献值，也要毫不犹豫买下来！
　　嘎！
　　君常笑脸上笑容顿时凝固。
　　上次购买至尊商品花费十万贡献值，这次高阶商城刷出肯定也不便宜，只有三万多点的自己恐怕买不起！
　　……


第1227章 火魂之灵
　　刷出至尊商品让君常笑喜忧参半。
　　喜的是只刷新一次，忧的是这玩意绝不便宜。
　　“呼！”
　　深呼一口气，点在商品上面，呈现价格为——50000点贡献值。
　　“这么便宜？”
　　君常笑顿时有点懵了。
　　先前完成任务奖励的至尊商品，可是需要10万贡献值，怎么这次却砍了一半？
　　系统道：“至尊商品有高低之分，价格越贵，开出的东西肯定越好。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　花的钱越多，获得的越多，也忒现实吧。
　　“我还为宿主压着三万贡献值，要不要现在释放出来呢？”
　　“废话！”
　　“叮！宗门贡献值：68990/100000。”
　　君常笑考虑都没考虑的将至尊商品买下来，然后融入空间戒指，站在类似神秘礼盒前，默默祈祷道：“如来佛祖玉皇大帝观音菩萨求保佑！”
　　“啪！”
　　手掌触摸在上面，荡漾出金色光芒。
　　“咻！”
　　顷刻间，君常笑的灵魂体仿佛经历千转轮回，然后置身在一个虚无缥缈的空间内。
　　“这是什么地方？”
　　“嗡嗡嗡！”
　　倏然，君常笑发现脚下凭空浮现诡异纹线，然后向四周蔓延，瞬间形成五角形态，自己刚好处于中心区域。
　　从勾画图案来看，仿佛某种祭祀仪式。
　　“不会把我当祭品了吧？”
　　“咻！咻！咻！”
　　思考之际，五角区域凭空出现颜色各有不同的能量团。
　　“俊俏的少年呦。”
　　倏然，苍老声音在空间内荡漾：“鉴于你有和五行相关的体质，天灵大阵汇聚五个灵种，分别对应金木水火土，你可以任意选择一种哦。”
　　语速很慢，听得想揍人。
　　“五个灵种？”
　　君常笑这才发现分别存于五个区域的能量团，刚好对应五行颜色，于是认真道：“小孩子才做选择，这五种我全要了。”
　　“只能选一种。”
　　“……”
　　“选好了，走过去融合即可。”
　　君常笑稍作考虑，走向好似一簇火焰的属性。
　　黑暗大魔王还需要炼化，所以他需要代表至刚至阳的火系。
　　“踏！”
　　停在火属性前。
　　“呼呼！”
　　炙热气浪迎面而来。
　　君常笑瞬间断定，这属性比自己掌控的火种都强。
　　“此乃火魂之灵。”
　　苍老声音传来：“在凡尘宇宙数一数二。”
　　“是吗？”
　　君常笑伸手抓过去。
　　然而，还没摸到，火魂之灵似乎感受到了，瞬间化作火绳缠绕在他手腕上。
　　“啊——”
　　火焰与皮肤接触瞬间，传来好似蒸烤灵魂的痛苦，让君常笑神色痛苦的惨叫起来。
　　“呼呼呼！”
　　存在四个区域的灵种消失，整个空间顿时被漫天火焰笼罩。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　炙热的燃烧感充斥全身乃至灵魂，让立身火海之中的君常笑仰首惨叫，整张脸都要狰狞起来。
　　融合圣炎之体时，他经历过类似的痛苦折磨，但这次更恐怖，更刻骨铭心！
　　半个时辰后。
　　炙热的温度逐渐下降，君常笑艰难再次挺起身子。
　　“呼呼！”
　　弥漫空间的火焰顿时躁动起来。
　　君常笑没感受任何痛苦，反而和炙热火焰建立了亲和。
　　“来！”
　　他张开双手。
　　“咻！咻！”
　　炙热火焰好似化作兴奋孩子，争先恐后融入君常笑体内，然后汇聚在丹田处呈气旋状，直至空间内的属性全被摄取，竟然演变成一个胎体。
　　“俊俏的少年呦。”
　　苍老声音响起：“火魂之灵寄存在你体内为初始胎体，只要悉心照顾就会越来越强，直至孕育出婴体来。”
　　“咻！”
　　君常笑眼前一黑，顿时回归现实。
　　“……”
　　他沉默稍许，然后内视丹田，看到只有小指甲盖规模的胎体，崩溃道：“什么鬼！”
　　系统道：“恭喜宿主，这是有了。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接倒地，眼皮死命往上翻。
　　……
　　第三个至尊商品没给永不磨损的服饰，也没给特殊秘境，却让君常笑五选一获得火魂之灵，还在丹田内汇聚胎体，感觉就像有身孕似的。
　　“这什么狗屁玩意啊！”
　　狗剩暴躁了。
　　作为一个大老爷们，实难接受肚子里存在胎体！
　　系统没好气道：“你丹田还有一堆灵核呢，那不也等于胎体么，怎么没见宿主这么郁闷。”
　　“啪！”
　　君常笑右手呈拳砸在左掌上，道：“有道理！”
　　郁闷烦躁顿时没了。
　　系统崩溃道：“早知一句话就把他说通，我就不该多这个嘴！”
　　“我现在有什么变化呢？”
　　君常笑冷静下来，开始全方位内视身体，很快发现，在刚才那种炙热焚烧下，经脉、血管等方面都得到大幅度提升，比以前更有韧性。
　　“刷！”
　　摊开手，一簇炙热火焰呈现。
　　“这就是火魂之灵？”君常笑摇头道：“看上去似乎只比自己的紫玄圣火、天灵蓝焰强一点点而已。”
　　“拜托。”
　　系统道：“这才刚孕育。”
　　“再说了。”
　　“你体内那些神品火种，除非境界提升，否则没什么开发潜力，和这刚刚萌芽的火魂之灵能比吗？”
　　“那倒也是。”
　　君常笑道：“用此火去净化黑暗大魔王试试。”
　　……
　　天元镇狱塔最底层。
　　君常笑和二丫的脸出现在镜头里，浮现让人毛骨悚然的微笑。
　　被吊起来的黑暗大魔王声音颤抖的哀求道：“老祖宗，姑奶奶……我错了，我真的错了……”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声在整个九层监狱听得清清楚楚。
　　囚犯们虽然已经习惯，但每每听到那种近乎鬼哭狼嚎的惨叫，仍被吓出一身冷汗。
　　几个时辰后。
　　黑暗大魔王好似烂泥般瘫在地上，身体时而轻微抽动一下，可谓凄惨无比。
　　这种相继灭几个位面，屠杀数亿亿的邪恶之灵，无论被折磨成什么样子，那都是咎由自取，罪有应得。
　　“哇！”
　　二丫惊讶道：“主人刚才召唤出来的什么火焰呀，短短时间就把那家伙体内邪气净化了不少！”
　　“火魂之灵。”君常笑说道。
　　被折磨痛不欲生的黑暗大魔王闻言，微微睁开的目光中顿时泛起惊骇，心中悲乎道：“吾命不久矣！”


第1228章 掐点完成支线任务！
　　“火魂之灵？”
　　二丫惊讶说道：“那可是凡尘火系中数一数二的灵种啊！”
　　君常笑道：“你也听说过？”
　　“当然了。”
　　二丫指向黑暗大魔王，道：“火魂之灵就和这个邪恶之灵一样，都属于凡尘宇宙孕育的特殊灵种！”
　　“是吗？”
　　君常笑心中一喜。
　　二丫又道：“难怪主人会净化那么快。”
　　躺在地上如同烂泥的黑暗大魔王，内心早已生无可恋。
　　火魂之灵和它同属一个层次，而且还是至刚至阳，妥妥克制到死的节奏。
　　“老祖宗……姑奶奶……放……放过我吧。”黑暗大魔王哀求道。
　　自从从宇宙深处诞生，就被镇魂塔关押起来，好不容易破开封印，刚自由自在浪一段时间，又要被关起来彻底净化，这实在让它难以接受。
　　“你怎么不放了那些无辜生灵？”
　　“你怎么不放了那些位面大陆？”
　　君常笑靠过来，右手浮现火魂之灵，目光冷厉道：“成年人就应该为自己犯的过错负责。”
　　“呼呼！”
　　炙热火焰再次升起，新一轮净化又开始了！
　　“啊啊啊！”
　　……
　　通古战船继续朝星空要塞极速行去，君常笑和二丫联手继续净化黑暗大魔王。
　　“到底犯了什么罪，竟然被如此折磨！”
　　“这要换做我，恐怕早就死了！”
　　“每天听到那种声音，我头皮都快炸裂了！”
　　鬼哭狼嚎的惨叫在监狱每时每刻响起，惊得囚犯们夜不能寐。
　　“老弟。”
　　牢房内，赵豆豆将目光从惨叫声传来方位收回，道：“宗主对你已经够仁慈了，为何还执迷不悟呢？”
　　作为监狱副狱长，他不仅每天要给囚犯上心灵辅导课，还努力说服戴律，让他浪子回头金不换。
　　“……”
　　戴律始终沉默。
　　赵豆豆道：“和其他囚犯比起来，你简直活在天堂里。”
　　“别再说了。”
　　戴律道：“我不会妥协的。”
　　“好吧。”
　　赵豆豆起身离开牢房。
　　不过走出来后，脸上扬起了微笑。
　　戴律拒绝的口气明显比以前弱不少，看来先前使用的战术取得初步成功。
　　是的。
　　效果不错。
　　戴律始终坚守的信念和原则已经松动了。
　　每每都会在想，灵泉宗到底值不值得自己去为其报仇？
　　“哎。”
　　赵豆豆离开以后，戴律叹了一口气。
　　罢了，罢了。
　　灵泉宗被灭掉，也是咎由自取。
　　我何必念念不忘为它讨公道，更何况，自己身陷监狱也小命难保。
　　戴律终于放下来了心中那一丝执念。
　　有人会问，不是还有一个黑鹰堂的表弟被君常笑杀了么？
　　那种早就出了五服，甚至八竿子都打不到一起的亲戚，根本没任何感情存在。
　　更何况。
　　灵泉宗再怎么肮脏，好歹对外也是名门正派，表弟加入的黑鹰堂妥妥邪派。
　　戴律放下执念，不代表向万古宗妥协。
　　他想通了。
　　后半辈子就在监狱度过。
　　放下执念瞬间，面壁的戴律周身涌现一股看破红尘的气息，配合迟迟没长出头发的脑袋，像极了佛门得道高僧。
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃。
　　……
　　“舒服！”
　　监察室内，君常笑坐下来喝了口茶，脸上洋溢微笑。
　　净化黑暗大魔王时，他发现自己对火魂之灵的掌控愈发熟练，甚至丹田内的胚胎也有微弱变化。
　　“调教那家伙需要始终释放火焰，久而久之自然会提升熟练度。”系统解释道。
　　“到达星空要塞还需要时间。”
　　君常笑道：“我可以将精力全放在这上面。”
　　于是乎，他将通古战船改为自动驾驶，然后直接住进监狱内，与二丫配合着净化黑暗大魔王。
　　过程就不叙述了。
　　总而言之，君常笑只要疯狂动用火魂之灵，对属性的掌控以及胎体都有很大帮助，而且，随着后者不断变强，净化速度更快了！
　　“主人，按现在程度，只需要十年！”
　　“主人，按现在程度，只需要五年！”
　　“主人，按……”
　　二丫每天都在推算时间，每天都会大幅度缩减，并惊讶道：“主人，你的火魂之灵提升也太快了吧！”
　　“多亏了邪恶之灵。”君常笑说道。
　　他真的要好好感谢黑暗大魔王，因为没这种极其耐揍的存在，很难让火魂之灵每天都有翻天覆地的变化！
　　为表示感谢。
　　君常笑加快炼化速度，甚至做到日夜不休！
　　主要还是距离支线任务结算还有十天，他必须要在规定时间把这家伙搞定！
　　九天。
　　八天。
　　……
　　一天。
　　十个时辰。
　　一个时辰。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　被旺盛到极致的火魂之灵笼罩，黑暗大魔王发出痛苦惨叫。
　　“快！”
　　“快快！”
　　君常笑疯狂爆发，疯狂提升温度，额头青筋都凸出来了。
　　做过那么多支线任务，就这次让他倍感压力，因为距离结算时间只剩下不到五分钟，对方仍然还没被彻底净化。
　　“主人！”
　　二丫道：“马上就成功了！”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑大声怒吼，瞬间将火焰温度堆砌到极致！
　　“叮！59秒！”
　　“叮！30秒！”
　　“叮！10秒！”
　　倒计时声音在耳边响起。
　　“啊啊！”
　　君常笑双拳紧握。
　　那种战斗全靠吼的加成更为强烈。
　　丹田内的胎体似乎受到波及，开始剧烈颤抖，旋即‘轰’的一声爆炸！
　　“啊呀呀！”
　　“啊咿啊咿呀呀——”
　　黑暗大魔王也传出了怪异惨叫声，不知情的恐怕以为在唱忐忑。
　　“轰隆！”
　　倏然，笼罩在它周身的火魂之灵顿时炸裂，瞬间将君常笑震退数步，然后没压住的喷血而出。
　　“叮！支线任务完成，获得100000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：118990/100000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！支线任务完成，触发隐藏奖励，获得凌烟阁宗主专属神兵改造石×1、获得经验之符×20。”
　　在时间只剩下最后几秒的时候，支线任务终于顺利完成！
　　这点掐的。
　　实在太刺激了！
　　然而，君常笑没心思在意完成后给的贡献值和奖励，因为目光锁定眼前一团火焰上。
　　那是爆发到最强状态后，丹田胎体突然炸开涌现出来的！
　　“呼呼！”
　　火焰燃烧中逐渐化作莲花状，内部逐渐汇聚人形。
　　一个长有三个脑袋，背后有四手臂，穿着红色小肚兜，样貌可爱的约莫两岁幼童呈现。
　　“这是啥呀？”二丫一脸愕然。
　　“哈！”
　　孩童伸了一个懒腰，左右两侧脑袋和背后四个手臂消失，然后睁开眼睛，冲着君常笑奶声奶气地喊道：“爹！”


第1229章 一举两得，双喜临门
　　爹。
　　一个字清脆无比。
　　站在旁边的二丫嘴巴顿时张成了‘O’形，眼睛也瞪得圆又大起来。
　　这……这小男童是主人的儿子？
　　我的天！
　　太不可思议了！
　　母亲是谁？
　　不对！
　　没听说过主人有媳妇，怎么突然冒出一个儿子，难道这就是传说中的喜当爹？
　　别看二丫始终在天元镇魂塔，但其实懂得还挺多呢。
　　君常笑傻了。
　　突然在火焰里蹦出来一个小屁孩，开口喊自己爹，这……要被女朋友听到，那可是跳进黄河也洗不清了啊！
　　“女朋友？宿主在想屁吃。”系统吐槽道。
　　“爹！”
　　孩童道：“我饿！”
　　“嘭！”
　　君常笑一巴掌将小家伙从莲花上摁在地面，咆哮道：“我还是黄花大小伙，怎么可能会有孩子！”
　　“呜呜呜……”
　　孩童哭道：“爹，你好无情！”
　　二丫也看不下去了，急忙过来劝阻：“主人，虎毒尚不食子呢，你千万要冷静啊！”
　　“……”
　　君常笑心态彻底炸了。
　　一千多章来始终守身如玉，突然有孩童管自己叫爹，就算喜当爹也他喵不能这么当吧！
　　“呼！”
　　强压内心崩溃，君常笑松开手，沉脸道：“你是谁？”
　　“我从爹体内孕育而生，所以我是爹的儿子！”孩童道。
　　“原来如此。”
　　二丫恍然大悟道：“主人，这应该就是火魂之灵，它已从胎成长为婴，不仅有了灵智，还有了本体。”
　　“噗！”
　　君常笑一口血喷溅出来。
　　这家伙是从自己体内孕育而生，不就等于兼备了女性功能吗！
　　系统道：“难怪宿主有注孤生体质，原来男女搭配才有的后续工作自己也可以搞定。”
　　这吐槽很犀利，吐的君常笑差点再次喷血。
　　“爹……”
　　突然，又有奶声奶气声音传来。
　　君常笑如遭雷击的呆立，然后极其僵硬的转过头，就见先前始终净化的区域有一个被绳索捆绑的两三岁男婴，样子比火魂之灵还可爱。
　　“主人！”
　　二丫惊道：“这是邪恶之灵，它不仅被彻底净化为婴儿体，还将你当成了自己的父亲！”
　　“啊啊啊——”
　　君常笑仰天大叫，旋即倒地昏死过去。
　　……
　　净化黑暗大魔王过程中，火魂之灵经过实战，在短短一个月内突飞猛进，不仅顺利将前者抹杀，自己也得到了全面升华。
　　这绝对一举两得，双喜临门！
　　但是，君常笑不开心，因为任务完成，自己平白无故多了两个儿子。
　　“君宗主，你虽然很帅，虽然事业有成，但因为有两个孩子，这是我无法接受的，所以……抱歉，咱俩不合适。”
　　“姑娘！听我解释！”
　　君常笑急忙追向那逐渐远去的曼妙身影，可怎么追也追不上，最后从梦中惊醒，额头布满汗珠。
　　“梦！”
　　“原来是梦！”
　　他擦掉额头汗水，下一秒表情僵硬。
　　床上有两个正在熟睡的孩童，一个允着大拇指，一个鼻口挂气泡。
　　火魂之灵形态虽类似人类孩童，但眉宇间有抹火焰印记，邪恶之灵则被净化的异常粉嫩可爱。
　　透过船舱口，看向无尽黑暗。
　　君常笑落下一颗极其珍贵的眼泪，道：“这不是我想要的生活……”
　　……
　　“吧唧吧唧。”
　　战船的食堂内，火灵和邪灵狼吞虎咽吃起来，那样子就像是饿了很久。
　　商有痕目睹盘子慢慢堆叠起来，忍不住低声问道：“宗主，两个令郎真能吃啊。”
　　“嘭！”
　　“噗通！”
　　皇子殿下口吐白沫倒下去。
　　君常笑握着拳头，岔开大腿踩在椅子上，怒道：“给本座记住了，这只是两个属性！”
　　“记……记住了……”
　　火魂之灵在丹田孕育而生，邪恶之灵因被狗剩净化签订契约。
　　两者虽然有人身但并非真正的人类，无非就是被君常笑掌控的两种属性而已。
　　但架不住人家乐意喊他‘爹’呢。
　　……
　　“爹，我又饿了！”
　　“爹，我还想吃炒饭！”
　　“爹，你怎么闷闷不乐的呀？”
　　“爹，要不我给你讲一个荤段子？”
　　两个婴灵就像阴魂不散的小鬼，每天缠在君常笑身边，把他整得精神都快失常了。
　　最崩溃的是。
　　火灵脾气有点暴躁，一言不合就殴打邪灵，后者每每鼻青脸肿找自己告状。
　　“爹！”
　　“火娃又打我！呜呜呜……”
　　“够了！”
　　“老子受够了！”
　　终于有一天，君常笑忍不住大声怒吼道。
　　似乎意识到父亲生气，火灵和邪灵老实巴交站在一起，哥俩就像犯了大错低头，委屈的泪珠在眼睛里打转。
　　君常笑见状，心突然疼了。
　　系统道：“火灵和邪灵虽是两种天地属性，但毕竟一个从宿主体内孕育而生，一个净化后签订契约，和亲生骨肉没两样。”
　　……
　　“一根筷子，可以轻易折断。”
　　“如果是两根筷子，或者更多筷子呢？”
　　君常笑终归没狠下心来训斥，而是打算教育它们俩，于是拿出两根筷子叠起，都没用力就‘啪’一下折断了。
　　“……”
　　气氛瞬间变得尴尬起来。
　　“刷！”
　　君常笑又拿出两个层次堪比圣品级别的大铁棍递过去，道：“你们试试，看能不能折断两根筷子。”
　　“你怎么不把霸天枪拿来让他们折！”系统吐槽道。
　　“爹。”
　　火灵接过来一个，双手被火焰笼罩，傲然道：“非要去折么？不可以焚烧吗？”
　　“呼呼！”
　　强烈又炙热的火焰包裹下，大铁棍顿时被融化成浆液。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　“爹。”
　　邪灵接过大铁棍，弱弱道：“非要去折吗？不可以腐蚀么？”
　　“呼呼呼！”
　　一股诡异属性从手掌弥漫，瞬间将铁棍腐朽虚无。
　　“噗通！”
　　君常笑再次昏厥过去。
　　我他喵和你们讲兄弟之间要团结，不是用火焚烧，就是去腐蚀，这和从南天门到蓬莱东路连砍三天三夜，问我眼睛酸不酸有什么区别！
　　不过。
　　让狗剩欣慰的是。
　　两个小家伙似乎非常厉害，以后只要培养起来，肯定会有大作用。
　　系统道：“凡尘宇宙中才孕育出的灵体，比位面属性强太多，宿主获得两个，有什么不开心的？”
　　“说的也是。”
　　君常笑开始放下成见，敞开心怀接纳两个孩子。


第1230章 差一步和九帝平起平坐！
　　前往星空要塞的路上，君常笑努力扮演一个全职奶爸，不仅负责两个孩子起居，还教导它们如何做人。
　　“完了。”
　　系统道：“价值观已经形成的弟子都能被宿主带偏，这两个刚有灵智的孩子恐怕会被带飞。”
　　“小火，小邪。”
　　某日，君常笑又将两个小家伙喊过来，语气深长道：“要记住在以武为尊的世界，不能去做坏事，更不能被别人欺负。”
　　终归有人类形态，所以狗剩给两灵起了名字，一个叫小火，一个叫小邪，对应两者属性，简直毫无技术可言。
　　“明白了，爹！”
　　小火和小邪重重点头。
　　君常笑摸了摸两小的脑袋，道：“去找你们有痕哥哥玩吧。”
　　“嗯！”
　　小火和小邪跑出去。
　　没多久，甲板传来商有痕惨叫声，只见他整个人如皮球般被两灵丢来丢去。
　　看到儿子们玩那么开心，君常笑脸上浮现慈父般的微笑。
　　不过。
　　很快忧愁起来。
　　自己还要管理一个宗门，又不能一直做全职奶爸，又该如何将它们抚养成人呢？
　　“爹！”
　　就在此时，火灵跑了过来，哈欠连天道：“我玩累了，我要睡觉。”
　　“……”
　　睡个觉也要问我！
　　君常笑崩溃道：“那就去睡啊！”
　　“咻——”
　　倏然，火灵化作一抹红光，瞬间融入他体内，化作指甲盖大小的莲花状，寄存在丹田内。
　　君常笑愕然。
　　原来这小东西还能再回到自己体内！
　　“爹！”
　　邪灵跑来，揉着都快睁不开的眼睛道：“我也累了，我也要睡觉！”
　　“咻！”
　　话毕，融入君常笑丹田内，呈花瓣状寄存在火灵附近。
　　两个灵体进来后，狗剩瞬间获得两种至强属性，先抬起右手，净化世间一切的火焰呈现，后抬起左手，腐蚀世间万物的邪气呈现。
　　“爽！”
　　“哈哈哈！”
　　多天烦恼一扫而空，君常笑开怀大笑起来。
　　系统感慨道：“先有夫妻混合打，又有虐帅把兄弟，今有上阵父子兵！”
　　……
　　突然多出两个灵体之子，让君常笑很发愁，结果可以再次融入丹田内，还能为自己提供两种强大属性，顿时感觉生活无比美好。
　　右手为火。
　　左手为邪。
　　这世上谁能与我争辉！
　　“哈哈哈！”
　　君常笑再次仰首大笑。
　　别怪他得瑟。
　　在凡尘宇宙中，武者掌握一种灵体就非常难得了，狗剩直接掌握两种，绝对堪称旷古烁今，绝无仅有。
　　尤其被火魂之灵净化的邪恶之灵，不仅不会遭受反噬，还可以自由支配，将其用在正途上。
　　属性和武器一样不分正恶，因为取决使用者。
　　“我感觉自己很强了！”
　　“我现在迫不及待想要去星空要塞大闹一场了！”
　　君常笑紧握拳头，目光炽热无比。
　　两个儿子在丹田内给予加持，让他爆发出了前所未有的自信！
　　“宿主还是先看看宗主专属神兵改造石和经验之符吧。”系统提醒道。
　　君常笑道：“差点把奖励给忘了！”
　　等等！
　　溢出的贡献值！
　　君常笑急忙拉开系统数据面板，发现上面数值为10万整，顿时抱头大叫道：“我的18990点贡献值！”
　　因为火灵和邪灵的出现，让狗剩忽略支线任务奖励，所以早就将溢出贡献值扣走了。
　　“宿主就权当花两万买两种灵体吧。”系统安慰道。
　　“……”
　　君常笑忍痛融入空间戒指，将经验之符取来挨个捏碎。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　捏碎第二十张后，耳边顿时传来系统提示声。
　　“叮！宿主达到武圣大圆满上限，符合要求，史诗任务开启！”
　　“叮！宿主达到剑圣大圆满上限，符合要求，史诗任务开启！”
　　君常笑坐下来，脸上无悲无喜。
　　来了。
　　史诗任务终于来了。
　　只要完成就可以突破到武帝。
　　君常笑虽然已经知道武帝只是破空境中的下位，但放眼星陨大陆，无疑是最至高无上的存在。
　　“只要迈入这步。”
　　他握着拳头，情绪终于激动起来，道：“本座就等于登顶帝位，就可以和九大武帝平起平坐了！”
　　“等着吧！”
　　君常笑咆哮道：“老子一定会报仇！”
　　“报个毛。”系统道：“你和人家又没仇！”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“拿错剧本了。”
　　……
　　通常情况下，作为位面最强的几个超级存在，主角成长道路上，不可避免会与之产生矛盾，兴许会诞生‘此子不可留’的经典台词。
　　然而。
　　作死小能手在星陨大陆浪了那么久，九大武帝始终没登场，甚至狗剩快达到了位面武道巅峰，依旧还保持高手必须有的神秘感。
　　哥九个。
　　你们别藏了。
　　再不出来，就会沦为背景墙了。
　　“刷！”
　　君常笑点在了第一个史诗任务上，内容为——
　　史诗任务【十三】
　　任务详情：请宿主在三年内，将万古宗提升为一流宗门，并获得星陨大陆各大宗门乃至顶尖强者的认可。
　　任务失败：未在规定时间内完成，或不受各方认可。
　　任务奖励：？？？
　　“就这么简单？”
　　君常笑脸上浮现出愕然来。
　　以万古宗现在实力，找来易天行认证，妥妥给一流宗门啊。
　　如果硬要说有点麻烦，恐怕就是弟子总数没达标，但给自己三年时间，妥妥可以招募到。
　　送分题！
　　“还要得到各宗门认可呢。”系统提醒道。
　　君常笑说道：“等宗门提升到一流，将大陆有头有脸的宗门之主全请过来，本座想看看谁赞成谁反对！”
　　“……”系统无语了。
　　从宿主为完成支线任务委曲求全嫁给玫瑰女皇来看，做出威胁各大佬的事情似乎一点也不意外。
　　“还有顶尖强者呢。”
　　系统道：“严格意义来讲，恐怕是指九大武帝。”
　　“他们神龙见首不见尾，宿主如果得不到他们认可，恐怕很难完成史诗任务啊。”
　　君常笑咆哮道：“你丫能不泼冷水吗！”
　　“我这是让宿主认清现实，不要小看史诗任务。”系统说道。
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　无论弟子人数，还是各宗门认可，都属于小事情。
　　但任务标注需要顶尖强者，这就有点棘手了，毕竟九个武帝在什么地方，整个星陨大陆无人可知。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“这并不是送分题。”
　　点在另一个史诗任务上。
　　史诗任务【十四】
　　任务详情：星陨大陆九大武帝被关押在星空要塞九层地狱，请宿主将他们全部解救出来。
　　任务奖励：？？？
　　“卧槽！”
　　君常笑‘嗖’一下跳起来，惊道：“九大武帝被关在了九层监狱？！”
　　“……”
　　系统很想找个角落哭泣。
　　趁宿主得意时，及时给予打击，心里挺美滋滋的，结果立马被史诗任务十四打脸，要不要这么的神速！


第1231章 指点江山，改造！
　　看到史十四后，君常笑喜不自禁。
　　刚才还为九大武帝在什么地方发愁，任务立马就给自己来了一个大剧透！
　　“不过。”
　　君常笑冷静下来，暗道：“九大武帝为何会被关在九层地狱呢？莫非犯了星空要塞定下的规矩？”
　　“有痕。”
　　他问道：“你先祖犯了什么事被关进去？”
　　商有痕稍作考虑，道：“我听父亲说过，先祖当年因为强行提升中位破空境，被星空要塞裁定不合凡尘规定，于是就被他们关起来了。”
　　“强行提升？”
　　君常笑道：“听起来很牛啊。”
　　商有痕说道：“父亲说这种方式非常极端，不成功便成仁，所以先祖考虑很久才决定兵行险招，结果没行动就被星空要塞发现了。”
　　初步了解大商先祖被关押原因后，君常笑举一反三思考，暗道：“难不成，九大武帝也做过类似事情，被关在九层地狱？”
　　“想那么多没用。”
　　系统道：“找到正主就什么都知道了。”
　　“也是。”
　　君常笑抛开胡思乱想，耸耸肩道：“本来打算过去打探情报，如今有史诗任务，这个所谓九层地狱，无论如何都要进去闯一闯了。”
　　“算起来。”
　　系统道：“史十四和史十三还有牵扯呢。”
　　君常笑目光认真道：“所以九层地狱哪怕是龙潭虎穴，我都要进去探个究竟。”
　　“刷！”
　　挥手间抓来一块晶莹剔透石头。
　　这就是支线任务奖励的宗主专属神兵改造石。
　　“先前奖励的都是用于改造弟子，今天终于奖励了一个可以改造本座神兵的道具了。”君常笑感慨道。
　　问题来了。
　　李青阳和萧罪己等人的神兵改造都是由范大师负责，如今狗剩人在无尽宇宙，这该如何是好呢。
　　“自己动手，丰衣足食！”
　　君常笑抬起右掌，炙热火焰顿时浮现。
　　火魂之灵虽然沉睡在丹田内，但他依旧可以随意操控这种在凡尘宇宙中诞生的火焰，而且比圣炎之体强太多了！
　　拿来炼制任何矿石，都会无比轻而易举。
　　“呼呼！”
　　经过一个时辰熔炼后，改造石逐渐化作液体。
　　“刷！”
　　君常笑大手一挥，将指点江山取来，暗道：“罪己和星辰的专属神兵都改正常了，我这件希望别走搞笑路线了。”
　　“滋滋滋！”
　　说话间，改造石化作的溶液灌入神兵，然后冒出滚滚白烟。
　　稍许。
　　液体彻底凝固。
　　指点江山仿佛披上一层坚硬铠甲。
　　“啪！”
　　过了一会儿，坚硬外皮裂开，然后呈大规模脱落。
　　“咻！咻！”
　　七彩光芒从中摄出。
　　等外皮部脱落，等光芒逐渐弱化，一只刻画复杂图案的大号毛笔左晃右晃悬在半空，并透发出高雅的气息来。
　　君常笑捂着脑门崩溃道：“怎么改成了一支笔？这要我拿来写毛笔字？”
　　“咻！”
　　就在此时，毛笔内突然飞出流光，融入眉心间并灌输记忆。
　　“原来如此。”
　　君常笑翻阅获得的记忆后，目光中有了明悟，继而单手一挥将笔抓在手里，然后龙飞凤舞的在虚空写起。
　　“咻！咻！咻！”
　　提按顿挫、笔走游龙！
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑脚踩玄妙步法飞身而起，笔好似活了起来在虚空继续挥写，可谓下笔风雷、万毫齐力，银钩铁画！
　　“踏！”
　　稍许，消散落在地上。
　　镜头从君常笑左侧切过去，就看虚空中呈现出几个铿锵有力的大字，为——宇宙我最帅！
　　“呸！”
　　系统拟吐痰声。
　　君常笑好似书法大家似的将毛笔置在身后，淡淡道：“炸。”
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　刻印在空间内的五个字顿时爆炸。
　　因为身在空间戒指内，又故意压制大部分威力，所以呈现出的场面并不是非常劲爆。
　　“不错，不错！”
　　君常笑脸上浮现出微笑来。
　　这种落笔成字，汇聚强势爆破力的专属神兵，比先前菊花残满地伤要靠谱很多！
　　而且。
　　还有新必杀技‘笔诛墨伐’没施展。
　　“从今天起。”
　　君常笑道：“本座的这个专属神兵就叫做——执！笔！江！山！”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这和指点江山有什么区别？宿主在起名字方面是真的没什么天赋可言！”
　　作者：“这点随我。”
　　……
　　宗主专属神兵改造成功，曾经的指点江山和一眼望穿成为过去式。
　　执笔江山有多强，君常笑需实战才知道。
　　不过。
　　从刚才测试中，也能大致推测出，应该比捅屁股强很多。
　　更关键的是，自己终于不用背负猥琐罪名，换成了一种儒雅战斗方式，肯定会给读者带来船新的好印象。
　　“星空要塞。”
　　站在船头，君常笑傲然道：“本座的火邪双灵、改造神兵都需要用你来测量威力！”
　　就在狗剩装逼时，极速行驶中的通古战船突然急刹车，整个人‘嘭’的撞在与外界隔绝流光壁垒，然后脸贴在上面‘呲呲呲’滑下。
　　“哎。”
　　系统道：“硬接宿主的脸击，防御壁垒受累了。”
　　“宗主！”
　　商有痕捂着脸从休息室跑出来，道：“怎么回事啊？”
　　君常笑狼狈站起，左脸都被划拉红了，然后怒然看向远处。
　　正前方的宇宙星空中，一艘星空战船静静悬浮，从尚未消散行驶轨迹来看，明显半路突然来个大转弯挡在了自己路线上。
　　“王八犊子！”
　　君常笑捂着脸，破口大骂道：“行车不规范，亲人两行泪，这道理都不懂吗！”
　　“踏！”
　　战船上，一脚穿厚重皮靴，身穿短袖皮甲，胡子拉碴的中年人走出。
　　“刷！”
　　白色披风飞舞，传来刷刷作响声。
　　他抬起肌肉扎实的双臂，然后抱在一起，黑脸道：“小子，你骂谁呢？”
　　这人身材非常壮，透发一股有力气势，尤其穿的那身行头，简直就像就……海军总部大将！
　　君常笑顿时严肃起来。
　　此刻的他，依靠灵念已经捕捉到，对方搭在后面的披风上写有‘星空要塞’四字。
　　“宗主！”
　　商有痕传音道：“这是……星空要塞的十二巡逻使之一！”


第1232章 何曾受过这种鸟气
　　星空要塞作为一个组织，有着细致的职务划分。
　　前往星陨大陆的关九和老者属于侦察兵，负责打探情报那种。
　　至于被君常笑轰杀的那名将军，地位相对高一点，但无非用来打前阵的。
　　塞中有一个职位非常重要，那就十二巡逻使，他们不仅会在凡尘宇宙日常巡逻，必要时还会客串捕头负责抓捕犯人。
　　巡逻使有十二人，喜欢独来独往，尤其服饰异样，很容易被认出来。
　　对于要塞这么一个职务，商有痕不仅仅听说过，而且还知道，先祖当年就是被两名巡逻使抓走的。
　　“很强吗？”君常笑问道。
　　商有痕神色凝重道：“听说，只有达到中位破空境才有资格成为巡逻使！”
　　“我去！”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　在凡尘宇宙达到中位层次，就等于拥有飞升上界资格，这种大佬级别，竟然会委身做一个打更巡逻的！
　　“沙包来了。”
　　系统道：“宿主可以尽情发挥了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　黑暗大魔王也有中位实力，若非靠天元镇魂塔出其不意砸到，自己肯定干不过，如今面对实力强悍的巡逻使，多少让他有点心虚。
　　而且！
　　这种级别的，还有十一个！
　　“星空要塞有点东西！”君常笑暗道：“我还真得小心谨慎了。”
　　因为火邪双灵和改造神兵升起的豪气冲天之势，在看到要塞一名巡逻使后顿时收敛不少。
　　猥琐发育，别浪！
　　“这位朋友。”
　　君常笑拱手道：“突然半路拦车，很容易出事故。”
　　语气方面相对客气了不少。
　　这并非怂，主要先养精蓄锐，等达到星空要塞再使劲闹腾。
　　中年人也没纠结被骂，反而淡淡道：“小子，你即将知道会出事故，就应该在进入星空要塞区域前先行放慢速度。”
　　原来不是找麻烦，而是嫌狗剩车速太快，所以才会突然拦截下来。
　　“已经到星空要塞区域了吗？”
　　君常笑神色一怔，然后取出星空地图，确定自己坐标后，歉意道：“开的太快没注意。”
　　他真不知道已经达到了目的地范围内，但拿出地图来，以及后续表情全是装的，装作自己一时大意了。
　　巡逻使淡淡道：“记住了，星空要塞管辖区域内禁止开快船，如果再犯的话，可就要接受惩罚了。”
　　“好的，好的。”君常笑说道。
　　系统道：“第一次见宿主怂。”
　　“你懂个屁！”
　　君常笑在心里骂道：“我这是忍辱负重，先混入星空要塞再说！”
　　如果只是一个普通组织，以撕破脸面方式杀进去没问题，但星空要塞毕竟非同凡响，如果和那家伙刚上，指不定会引发后续一系列幺蛾子。
　　而且。
　　就目前来看。
　　对方似乎并不知自己是搞定星空两霸的凶手，否则早就直接开打了。
　　这是一个极好机会！
　　在他们还没确定自己时候，将要塞整体实力打探，然后救出九大武帝，如果条件允许，放出九层地狱所有囚犯，让他们忙的焦头烂额，无暇分心也不错！
　　君常笑没怂。
　　只是在最短时间，制定最完美计划来。
　　巡逻使驱动战船让开路，淡淡道：“过去吧。”
　　“多谢！”
　　君常笑拱手，驾驭通古战船飞过去，直至远离对方后才无奈的叹了一口气。
　　他非常想和中位破空境战一场，来测试自己现在的战斗力，但既然达到了要塞所在地盘，为避免出现差错，只能强行压制下念头。
　　“还是以打探和救人为主。”
　　立在船头上的君常笑，那种无耻气质突然没了。
　　没错，你打开看书软件方式是对的，狗剩现在就是给人一种前所未有的稳重，妥妥的画风巨变。
　　系统道：“这才是一个顾全大局的宗主。”
　　“停船！”
　　倏然，身后传来喝声。
　　那名巡逻使开着战船又追上来。
　　君常笑停下来，一脸不解道：“我好像没超速吧？”
　　“小子。”
　　巡逻使沉声道：“你既然有星空地图，就代表是我星空要塞二等居民，本使需要检查一下你的身份证明。”
　　君常笑刚才拿出的星空地图，并非坊间广为流传的，而是星空要塞特制版，上面不仅标注大部分位面坐标，只要将灵念融入其中，还会给自己定位，属于武道世界的高科技产品。
　　“坏了。”
　　君常笑暗道：“把这茬给忘记了！”
　　星空地图是从星空五霸手里得到的，当时还听白发老者说过只有二等身份才能拥有，但因为急着装糊涂一时没想起来。
　　“百密一疏啊！”
　　“拿出来！”巡逻使再次喝道。
　　常年在外巡逻的他，见多了拿冒牌星空地图特制版企图混入要塞的武者，而且上面有规定，一经发现东西没收，人也要先抓起来。
　　“……”
　　君常笑眉头微微皱了一下。
　　紧张刺激的BGM响起，气氛也变得剑拔弩张起来。
　　“好吧。”
　　君常笑耸耸肩，挥手丢出一物。
　　“啪！”
　　巡逻使抬手接下来。
　　那是一块刻有‘二等身份’的令牌，周围有诡异图案，从做工来看非常精美。
　　商有痕惊讶暗道：“原来宗主是要塞二等居民！”
　　星空要塞每年都会在固定月份招募居民，条件不仅要有钱，还得要有人，两者缺一不可，所以别说成为二等居民，成为三等居民都非常困难！
　　星空五霸先是耗费大量资源成为了三等居民，然后又托关系走后门，才得以混成二等居民，整个过程都可以出书了。
　　君常笑疏忽了星空地图特制版，自然不会疏忽身份，所以来时就将一霸居民令牌借来。
　　他不是借，他是明抢！
　　还迫使白发老者强行解除灵魂烙印，简直坏的头顶生疮，脚底流脓！
　　确定令牌真假后，巡逻使随手丢过去，淡淡道：“既然是要塞居民，就应该谨记出行规矩，下次如果再被本使逮到超速，便以重罪论处。”
　　“因为有急事要返回要塞，一时忘记了规矩，下次绝不会再犯。”
　　君常笑抖着笑脸道。
　　驾船离开后，脸上笑意收敛，目光闪过一丝强烈怒意。
　　妈的！
　　何曾受过这种鸟气！
　　若非顾全大局，老子说什么也要和他斗到底！
　　系统道：“宿主这种事后放狠话的行为，和那些龙套反派又有什么区别？”
　　作为患有不吐槽就会死绝症的它，功力可谓日益剧增，完全不给喜欢吐槽的读者一丁点儿机会。


第1233章 进入星空要塞，性格大变的君常笑
　　君常笑难得顾全大局，没有嚣张跋扈的和巡逻使发生冲突。
　　这样做是对的，因为在低速行驶过程中，陆续发现了从不同方位赶来的战船，看情况和自己一样要去星空要塞。
　　“还好忍了下来。”
　　君常笑暗道：“如果和那家伙一言不合打起来，肯定会惊动很多人，然后引起要塞警戒，自己就难混进去了。”
　　“啊啊！”
　　“还是不够强！”
　　“挂开的还是不够猛！”
　　狗剩内心很烦躁。
　　系统道：“宿主穿越至今还没满十年，就已经从最底层马上突破武帝，还有什么不知足的呢？”
　　君常笑冷静下来一思考，道：“好像也是。”
　　这要被修炼数千年才勉强触摸武圣门槛的老妖怪们听到，肯定冲上来轮流抽他耳光。
　　路上。
　　来自不同方位的战船越来越多了。
　　就好似在赶集。
　　君常笑始终释放着灵念。
　　很快发现每艘星空战场上的武者都穿有不同服饰，甚至还存在似人似兽生物。
　　星空要塞的九层地狱固然可怕。
　　但存在的地下黑市，也是位面武者最向往圣地。
　　所以每时每刻都会吸引很多人前来，希望能够从中淘到宝贝。
　　行驶的战船虽然不少，但大家都懂规矩，没有恶意超车加塞的现象，毕竟这里属于要塞管辖范围，除非吃了熊心豹子胆，没人敢去违反规定。
　　“奇怪。”
　　君常笑审视一番，道：“很多人为何要易容呢？”
　　最前面行驶的几艘战船上，汇聚不少武者，其中近半成易容，因为方法比较低劣，一眼就被看出来。
　　“宗主。”
　　商有痕解释道：“要塞里的地下黑市贩卖大量武器装备，部分位面会派武者来购买，所以需要易容来避免被仇家发现。”
　　“如此说来。”
　　君常笑道：“这还是一个地下军火库呢。”
　　“啧啧。”
　　摸了摸下巴，又道：“把生意做到整个凡尘宇宙，星空要塞还挺有商业头脑呢。”
　　他羡慕了。
　　如果自己也能将产业发展到凡尘宇宙，去赚取各大位面的钱，肯定超级爽。
　　就目前来说，和唐二公子合作，生意已遍布星陨大陆，但不过赚自家钱，什么时候出去赚外汇才是真牛逼。
　　生意上的事情君常笑不懂，所以也没多想，反而思考自己毕竟和星空要塞有矛盾，不如提前易容换个身份先？
　　想到就去做。
　　狗剩返回居住船舱，贴上精致易容面膜。
　　直至穿上一套崭新蓝袍，系上腰带，束上头巾，轻然打开纸扇，顿时化作风度翩翩的书生模样。
　　“啊！”
　　立身船头，看向远处汇聚的陨石区域，狗剩放声吟道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　系统无语道：“真有雅兴。”
　　……
　　星空要塞在什么位置？
　　君常笑没看地图，因为只要跟着前面战船走准能找到。
　　果然。
　　大约行了半天。
　　那好似无尽黑暗的尽头，逐渐呈现出建筑形态来，直至越走越近，就像一个矗立虚空的巨大城堡！
　　“宗主！”
　　商有痕传音道：“这里就是星空要塞！”
　　“好像还没天谕王城大呢。”
　　画面一转，君常笑收回自己刚才说过的话，因为距离要塞只有百丈后，自己和战船在其面前就像一个小蚂蚁！
　　“我的天！”
　　商有痕震惊道：“这也太大了吧！”
　　星空要塞是真的大，说是个小型位面也不为过。
　　尤其城堡表面镀上一层黑色金属矿石，一看就非常结实耐揍。
　　“这要在里面炸开应该很有意思。”君常笑暗道。
　　系统无语道：“宿主思想越来越危险，越来越极端了。”
　　……
　　星空要塞的西方位有个类似城门入口，不过现在呈关闭状，很多战船停靠附近，承载的武者似在焦急等待打开。
　　只是普通入口处。
　　来地下黑市采购的位面武者需要从此处进入。
　　南、北、东三个方位也各有一个城门，分别对应三等、二等、一等身份武者进入。
　　君常笑本可以从北门进入，但毕竟此行主要目的还是来地下黑市，所以驾驭战船排在了西门口。
　　“大师兄。”
　　挨边船上，一名男子信誓旦旦说道：“此次我们奉宗主之命来星空要塞，务必要买到宗门所需的商品！”
　　“嗯。”
　　大师兄认真点头。
　　停靠周围的战船上，各位面武者也在争相议论。
　　君常笑躺在座椅上闭目养神。
　　他也希望能在地下黑市买到炼制半步武圣丹的药材，然后可以进行大批量生产给弟子用。
　　当然。
　　还得进入九层地狱，找到九个超级悲剧。
　　“单从外表来看，星空要塞无异于铜墙铁壁，关押囚犯的监狱防御体系肯定更强，我又该怎么混进去呢？”君常笑暗道。
　　他一开始想的是让翠花咬破，但如此就很容易引起要塞警戒，非常不利于自己混进去。
　　“进去其实很简单。”
　　系统道：“只要宿主在要塞犯点事儿不就行了？”
　　“以犯人身份混进去不是不行。”
　　君常笑暗道：“但我得首先买到炼制丹药的药材，并对要塞有全面了解。”
　　“嘎吱！”
　　思考之际，紧闭的西城门突然打开了。
　　数十名身穿战甲的士兵走出来，为首将军朗声道：“进入星空要塞必须缴纳符合标准的一万灵石！”
　　“靠！”
　　君常笑暗骂道：“进城还要钱，真他喵缺德！”
　　系统：“……”
　　这家伙似乎忘记星陨大陆武者进入据点，向人家厚颜无耻要钱的一幕，甚至更过分的连校服都拿来卖，还卖的贼贵。
　　自己收钱天经地义，别人收钱就缺德。
　　我这个宿主不应该叫狗剩，而是应该叫狗标。
　　……
　　数十名站在入口处的士兵，单从气息来看，都不逊于武圣大圆满，尤其领头的将军也有下位破空境实力。
　　看门的都这么牛，要塞也忒强了吧。
　　“哎。”
　　君常笑将战船收入空间戒指，然后落在城门口，随大流的按顺序缴纳万颗灵石进去。
　　不过，走入内部之前回头看一眼，发现排队的至少有上万名，顿时羡慕道：“我星陨大陆如果也有如此规模的地下黑市，光收取入门费，都是躺着赚钱节奏啊！”
　　“傻子！”
　　后面跟来的五大三粗壮汉，见他突然停下来，脾气暴躁道：“你他娘的赶快走啊！”
　　“傻子骂谁呢？”
　　“傻子骂你呢！”
　　“那行。”
　　壮汉愣了一小会儿，这才反应过来，就要举拳轰过去，发现两侧士兵盯着自己，于是将怒火压下，狠狠瞪了一眼在前面走的君常笑。
　　“可恶家伙！”
　　“老子把你记心里了！”
　　走在前面的君常笑则暗道：“原来这种地方也有脾气暴躁之辈，等材料买到，随便略施小计不就进去了吗？”
　　各大位面对九层监狱那都谈虎色变，狗剩却想着惹事进去，真的是……贱货一枚！
　　……
　　星空要塞的城门口隧道很长，这就说明外表防御极强，想攻打下来肯定非常困难。
　　“踏！”
　　走了大约百步，君常笑站在灯火通明的城堡内部。
　　黑暗宇宙行驶那么长时间，他已经很久没见到光明了，虽然从色泽来看属于人工创造。
　　“哇！”
　　商有痕惊呼起来。
　　此刻两人站在城门入口的街道上，鳞次栉比、富丽堂皇的巨大建筑群呈现视野内。
　　最骚气的是，上空有肉眼可见的流光结界笼罩，幻化着蓝天白云景色。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　古老钟声从远处传来，为这座类似城堡的城池平添几分庄严肃穆。
　　又宽又大街道上，穿有各色服饰的人族以及兽族络绎不绝，他们相安无事，简直就是太平盛世。
　　君常笑毕竟经历过大风大浪，虽然惊讶于星空要塞的豪华壮观，但脸上始终一脸淡然，始终保持着那种画风巨变后的稳重。
　　可能因为在巡逻使面前表现的有点窝囊，让他开始真正的以宗主身份去对待一切。
　　就是不知道，能保持多久。
　　……
　　星空要塞里的格局和城门一样也有四个划分，其中以北城最差，东城最好。
　　“宗主。”
　　寻找客栈路上，商有痕不解道：“您有二等身份，为何不去二等区啊。”
　　“低调。”
　　君常笑道：“是本座的一贯作风。”
　　“原来如此！”
　　商有痕佩服的五体投地。
　　明明有高人一等的身份却要在最底层城区，这种超然境界让商有痕佩服的五体投地。
　　“宗主，在北城等于没任何身份，听说单单住客栈的费用就很贵。”
　　“无所谓。”
　　君常笑毫不在意，然后找了一个算不错的客栈，来到柜台前，道：“掌柜的，来两间最上等的房间。”
　　胖乎乎的掌柜看了两人一眼，淡淡道：“一间最上等的房间需要支付五万一品灵石。”
　　经营客栈那么多年了，什么样的人，穿什么牌子，马上就能分辨出有钱没钱，所以态度上也会跟着变化。
　　“五万？”
　　君常笑脱口道：“这么贵，你抢钱啊！”
　　就算超豪华总统套房，放在星陨大陆折合成银子也就千两左右。
　　到这里竟然需要五万灵石，虽然是最低等的，但就算客房连同卫生间是纯金打造的也不能这么贵吧！
　　君常笑说的声音比较大，惊动了陆续进来的各位面武者，纷纷投来鄙夷目光。
　　来星空要塞谁兜里没装着足够的钱呢，竟然有人嫌弃房间贵。
　　下一秒。
　　各路武者收回鄙夷目光。
　　因为商有痕将轻描淡写的将不少高品灵石放在柜台上，淡淡问道：“够吗？”
　　“爷！”
　　掌柜急忙抖起了笑脸，道：“楼上请，楼上请！”
　　正要准备收钱，却被君常笑一只手拦下来，道：“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”
　　“我。”
　　他拿回半数高品灵石，道：“现在只要一间。”
　　这明显就是黑店，与其给他五万灵石，还不如和弟子挤挤住下。
　　……
　　“嘎吱。”
　　上等房间的门被推开。
　　商有痕进来后，惊呼道：“我的天，这也太豪华了吧！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　他错了，上等房间不是用纯金打造的，而是用比之更稀有的矿石打造而成，就连脚下地板都千金难买！
　　壕无人性！
　　难怪这么贵！
　　“不过……”
　　商有痕走到卧室，皱眉道：“就是床小了一点。”
　　“有痕啊。”
　　君常笑认真道：“本座知道你有钱，但出门在外一定要节俭，万不可大手大脚花销。”
　　“是！”
　　商有痕道。
　　君常笑拍了拍他肩膀，吩咐道：“你睡椅子上，本座睡床上。”
　　“啊？”
　　商有痕一脸沮丧。
　　至于刚才拿出的那部分灵石也已落入君常笑口袋里。
　　这绝不是坑弟子钱，而是先替他保管，等什么时候把大手花钱的毛病改掉再还回去。
　　宗主做到这份上，真的让人很感动。
　　……
　　君常笑和商有痕暂时住在客栈。
　　不过，下去吃饭的时候，又遇到先前进城时的脾气暴躁老哥。
　　君常笑找个位置正准备座下，对方如一座大山般横在面前，脸上浮现出凶神恶煞来。
　　“让一下。”
　　“你是不是眼瞎？你不会绕开走？”
　　“……”
　　君常笑沉默，从旁边绕过去。
　　“这小子好搓啊。”
　　“刚才来订房时还嫌贵，一看就是又穷又没什么实力的菜鸟。”
　　“他怎么会来这里呢？”
　　一楼食厅内的食客们无不低声议论，看向君常笑的目光中有些许鄙夷。
　　无可否认，星空要塞明令禁止城内打斗，可作为一个堂堂男子汉，被人家故意挑衅上门，连说放狠话的勇气都没，这实在太搓了吧。
　　刚落座的商有痕忍不下去了，腾一下站起身就要和暴躁老哥打嘴炮，却被倒茶的君常笑制止道：“记住，万古宗第一宗旨，出门在外一定要低调。”
　　“咋地？”
　　暴躁老哥瞪着牛眼，道：“你不服啊？”
　　“……”
　　商有痕握拳，但还是坐下来。
　　君常笑不以为然喝口茶，然后灵念释放，很快锁定前往地下黑市的路，直至吃饱饭后，道：“走，我们出去溜达溜达。”
　　“小子。”
　　坐在远处的暴躁老哥将一只脚故意迈出去，冷然道：“走路长点眼，别撞到老子！”
　　这意思很明显，要让狗剩绕道走。
　　很多人颇有兴趣的看过来。
　　第二次被人主动挑衅，但凡有点血性的话，恐怕都会忍不住吧？
　　然而，让他们大失所望，因为君常笑带着商有痕从角落绕开暴躁男，然后走出了客栈。
　　“太怂了！”
　　“修炼武道到这份上也是没谁了！”
　　暴躁男得意的收回脚，然后冲着大门喊道：“小子，记住了，以后遇到老子都要绕道走！”
　　“可恶！”
　　商有痕快气炸了。
　　君常笑安慰道：“不要和垃圾一般见识。”
　　系统有点难以理解的道：“这还是宿主吗？这性格真的大变啊！”


第1234章 无论外面发生什么都不要出来
　　通常情况，地下黑市一般指不被允许存在明面，只能存在暗面。
　　但是，星空要塞的地下黑市真的就在地下。
　　规模还不小呢。
　　君常笑沿着隧洞走下去，在类似商场的黑市里溜达一会儿，差点就转迷路了。
　　“宗主。”
　　商有痕问道：“我们要干什么啊？”
　　他一开始是要来星空要塞的，但黑暗大魔王被宗主灭了，所以也就没什么需求了。
　　当然。
　　不是忘记了先祖。
　　而是已经没必要花大价钱把他从九层地狱，毕竟出来还得被关进去。
　　“买药材。”君常笑道。
　　因为黑市内有很多名贵的宝物，存在各种禁制防止别人窥视，所以他只能一步步寻找。
　　功夫不负有心人，在里面转悠大半个小时，终于逛到以贩卖天材地宝为主的区域，大小门市里各种各样的药材，可谓应有尽有。
　　“小友。”
　　一名药材掌柜笑道：“需要什么药材？”
　　地下黑市是由星空要塞开设，但里面各种门市则交给了其他位面承包，所以不像客栈掌柜那么势利眼，始终秉着客人就是上帝的原则。
　　君常笑仔细浏览一番，发现没自己所需，于是将写好的药材以及图样单子递过去，道：“有这些吗？”
　　“有是有，不过……”
　　掌柜道：“货源方面不多。”
　　君常笑不以为的道：“有多少拿出多少，我全要了。”
　　这口气，这语调，顿时让掌柜意识到遇到大客户，于是急忙从柜台走出，点头哈腰道：“小友，请先在贵宾厅稍作等待。”
　　“嗯。”
　　君常笑带着商有痕走过去。
　　这边刚落座，两位窈窕美女上前斟茶，脸上挂着一副‘客人至上’的微笑。
　　狗剩对女人没兴趣。
　　作为堂堂大商帝国皇子，商有痕自然也不会在意。
　　喝茶喝半小时，都快喝出胆结石，一名相貌端正的中年人带着掌柜走来，拱手道：“鄙人鸿运药材店执事，不知小友尊姓大名？”
　　“君超帅。”
　　“……”
　　药材执事嘴角微抽，道：“好名字！好名字。”
　　“药材准备好了吗？”
　　君常笑曾和艾家做过买卖，有着丰富经验，所以不喜欢墨迹，希望尽快完成买卖，然后好去下一家。
　　好不容易找到有卖炼制半圣丹药材的地方，经济条件允许情况下，自己肯定能买光就全买光，一株都不给别人留！
　　系统道：“这个经济条件的高度取决于大商宝藏九个灵石大坑的深度。”
　　“你特么不吐槽会死吗！”
　　“会！马上！”
　　“……”
　　执事也是个生意老手，听出这位客人有点召急，于是道：“鄙人已经吩咐手下去整理君公子所需药材，很快就会全送来。”
　　“嗯。”
　　君常笑点点头。
　　执事趁着这个时间主动交谈起来，甚至旁敲侧击打听狗剩来自何处。
　　拿出的列单材料都是高级货，而且张口就全要，这绝对豪客，如果恰巧和自家位面又很近，以后做生意可就方便了。
　　“我来自瓦罗兰大陆。”君常笑道。
　　狗剩不是随随便便就把自己家庭住址给卖出去的人，倒并非担心被寄刀片，而是……万一在要塞闹腾起来，不就等于坑了星陨大陆么。
　　“瓦罗兰大陆？”
　　从执事迷茫的眼神来看，显然没听说过这号位面。
　　君常笑道：“我这个大陆由德玛西亚、诺克萨斯等势力国家组成。”
　　“每个地域都有常驻英雄，然后被一种叫做召唤师的职业操纵，在召唤师峡谷展开对决，每年也会组织殿堂封神战，胜者登顶王者宝座，败者背锅退役。”
　　系统道：“真能吹！”
　　“原来如此。”
　　执事好奇道：“君公子也是召唤师？”
　　君常笑傲然说道：“我不仅是召唤师，还掌控两个本命英雄。”
　　“一为疾风剑豪，二为影流之主！”
　　“这是两操作系数最难的英雄，只有我能将它们发挥极致，人送外号托儿索，儿童劫！”
　　反正闲着也是闲着，狗剩吹起了牛逼。
　　执事还真信了，问道：“君公子，瓦罗兰大陆在什么地方？”
　　“星空以北，吾君最美。”
　　星空以北不就是指宇宙北方么？至于最后一句话莫非是某种暗语？
　　疯狂脑补过后，执事暗道：“既然知道大概方位，应该可以找到地方，有时间去看看，兴许能和瓦罗兰大陆建立贸易呢。”
　　……
　　吹牛的时候，时间总是过的那么快。
　　君常笑都没把自己回首掏，鬼刀一开，看不见走位走位的精彩操作说完，药材伙计们就将一枚枚空间戒指放下来。
　　“君公子。”
　　执事笑道：“你需要的药材全在这里。”
　　说着递过一个列表单子，道：“数量也都在上面写着呢。”
　　“嗯。”
　　君常笑看了一下，顿时有点小激动。
　　丹药需要五十种药材，这药店不仅全有，而且还能配齐百份，全炼制出来，弟子符合境界要求，分分钟就能打造出一堆半步武圣！
　　爽！
　　君常笑压着激动道：“多少钱？”
　　执事道：“按照市场价，这些高品质药材价需要一百二十万九品灵石，不过鉴于君公子全买下来，那就抹个零，凑个整给……”
　　“二十万？”君常笑道。
　　执事差点栽过去。
　　抹零头还有从第一位数开始的吗！
　　“一百万！”
　　“行。”
　　君常笑道：“成交。”
　　执事有点愕然，直至签订买卖合同，直至捧着装满九品灵石的空间戒指，目送君常笑离开，这才徐徐回过神，感慨道：“头一次和客人做那么爽快的生意！”
　　……
　　一百万九品灵石换炼制百颗半圣丹，平均一颗一万，这对君常笑来说可以接受，毕竟单从正常资源培养讲，一万九品灵石未必就能培养出一名半步武圣。
　　接下来。
　　狗剩相继逛了其他药材店，将需要的药材统统买干净，大量的九品灵石像水一样哗哗流走。
　　上空结界呈黑夜状，君常笑这才返回客栈。
　　逛遍所有的药材店铺后，他一共获得千份炼制半圣丹材料，心情可谓格外舒爽。
　　“宗主。”
　　商有痕道：“为什么不让弟子支付呢？”
　　“你的钱。”
　　君常笑认真道：“本座怎么能用。”
　　“您是弟子的宗主，就是弟子的亲人，请不要见外！”商有痕道。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“你能这么想，本座很欣慰。”
　　说到这里，眼神突然变得冷厉。
　　因为居住的客栈门口前，那脾气暴躁老哥靠在门沿，嘴角洋溢着微笑。
　　“宗主！”
　　商有痕也发现了，急忙道：“这家伙一定是故意挡门不让我们进去。”
　　“去喝茶。”
　　君常笑指向旁边的一家茶馆，目光逐渐硬冷道：“无论外面发生什么都不要出来。”
　　“宗主，我不渴……”
　　“去！”
　　商有痕闭上了嘴巴，然后乖乖行向客栈，心中却不解道：“宗主为什么不让我出来呢？”
　　“轰——”
　　然而，当他刚走入茶馆，还没坐下来，外面突然传来爆炸声，一股肉眼可见的涟漪瞬间荡漾，将周围的茶几茶壶震得稀巴烂！
　　商有痕僵硬转头，透过窗口看到客栈位置，脸上每寸肌肉在嘴巴张开后逐渐僵硬，眼珠子也慢慢从眼眶凸出。


第1235章 认罪
　　客栈门口处。
　　尘土飞扬，灵能肆扰。
　　商有痕直接惊了，直接傻了。
　　在他可以用肉眼看到的视野内，宗主刚好背对自己，保持轰击状。
　　弥漫周身的怒意和灵能，就像一头爆发的恶魔！
　　一瞬间。
　　商有痕就意识到，宗主这是动手了！
　　刚才波及而来的灵能涟漪，将茶馆内的茶几茶杯全震碎，肯定也是因为如此！
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，尘土散去。
　　商有痕两双大眼睛又瞪圆了！
　　客栈大门呈坍塌状，里面的墙体全都崩裂出窟窿，甚至贯穿了很多商铺和建筑！
　　灵念捕捉到尽头，是北城的城墙范围，虽然建造的异常坚硬，但此刻已然呈现凹陷状，四周呈蜘蛛网般密密麻麻。
　　“咕嘟！”
　　商有痕吞了一口唾沫，心中暗道：“出事了，出大事了！”
　　怎么讲？
　　因为那名屡次挑衅宗主的暴躁哥此刻凹陷在城墙墙体内，胸口有着巨大的窟窿，人也已是半死不活。
　　从现场呈现的情况，以及宗主出拳，商有痕立马能猜到是他干的！
　　如果在宇宙虚空打斗或杀人，算不上什么大问题，但这里可是星空要塞，明令禁止武者私下打斗！
　　商有痕想冲出去。
　　不过，宗主先前的叮嘱在耳边响起。
　　我明白了！
　　宗主他早就有动手打算，所以才会对自己说，无论外面发生什么都不要出来！
　　……
　　时间回到商有痕刚进入茶馆前，君常笑来到客栈门口。
　　拦路暴躁哥双手抱在一起，傲然道：“小子，你好像忘记我刚才说的话了。”
　　“什么话？”
　　君常笑低着头道。
　　眼神中没任何情绪流露。
　　如果李青阳和萧罪己等弟子在，看到宗主如此模样，瞬间就能猜出，这绝对是暴走前才有的征兆！
　　哥们。
　　你倒霉了！
　　暴躁哥显然没意识到，冷然道：“只要见到老子，就得和孙子一样绕开。”
　　指向旁边，道：“现在即可，从后门走进去。”
　　因为进城前，君常笑稍微停下来耽误了他一点点时间，就彻底被记恨上了，不得不说，心眼是真的小啊。
　　“哦。”
　　狗剩应了一声，起步而行。
　　他并没有绕道，就是奔着前方走。
　　“嗯？”
　　暴躁哥有点诧异了。
　　难道自己说的还不够清楚，还是他没听到，所以才会选择走正门？
　　“小子，你……”
　　“呼！”
　　暴躁哥刚开口，走到面前的君常笑突然抬起头，眼神中闪烁让前者毛骨悚然的滔天怒意，然后挥拳轰过来。
　　装孙子。
　　只是为了先买好材料！
　　如今东西全买到手，你还敢招惹我，那就是在找死！
　　君常笑从不把自己标榜成好人，只要招惹到自己，只要触及怒意，管他是天还是地！
　　“轰——”
　　一拳。
　　只是一拳！
　　暴躁哥修为也不错，但根本没想到对方实力强，又敢在要塞动手，所以被轰在胸口上，从门口穿过层层建筑凹陷在城墙上。
　　“辣个男人，又回来了！”系统道。
　　这才是宿主，这才是狠起来敢和上界硬刚，敢用脸去界雷劫之力！
　　……
　　解决掉再三屡次针对自己的暴躁哥后，君常笑立在原地，脸上依旧没任何表情流露。
　　然而，汇聚周围的武者懵了！
　　这个看似文雅的年轻人，竟然无视要塞规矩，敢公然动手，甚至将其轰杀，这绝对犯了不可饶恕的罪名！
　　尤其先前质疑君常笑的食客们，有部分目睹了刚才发生的一幕，全都瞪圆了眼睛。
　　我的天！
　　原来这家伙不是怂包！
　　狠起来完全就是一副天不怕地不怕的二愣子！
　　因为动手爆发的灵能涟漪，弥漫小半个北城区，顿时吸引了大批武者灵念蔓延，在看到被破坏的建筑，看到傲然而立的君常笑，目光中无不升起难以置信来！
　　“他完了！”
　　“敢在要塞杀人，这绝对是大罪！”
　　“城内的执法者肯定马上来！”
　　听到众人议论，君常笑嘴角扬起一丝微笑，狂虐暴躁哥就是为了被定罪。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　片刻后，一名名身穿战甲的士兵从街道两侧冲了过来，迅速将君常笑包围起来，腰间武器拔出来，就差当枪似的举起，喊一声‘不许动’了。
　　狗剩配合的举起手，然后转过身来。
　　负责北区治安的一个执法将军怒然呵道：“公然在要塞动手，等于践踏规定，给本将军铐起来！”
　　“是！”
　　数十名士兵纷纷围上去。
　　“咔咔咔！”
　　坚固铁链好似手铐扣在君常笑手腕上。
　　而他全程保持不反抗，反倒是让路人迷茫了！
　　刚才还那么牛逼，怎么突然就萎了？
　　“宗主！”
　　站在茶楼门口的商有痕看到宗主被锁链束缚，这就要冲过去，但想起刚才的叮嘱，只能强压着那份念头。
　　“带走！”
　　执法将军喝道。
　　“咔咔咔！”
　　君常笑就像犯人似的，在众目睽睽之下被押走了，尤其离开前那脸上浮现的傲然微笑，让武者们一脸懵逼。
　　“星空要塞是以九层地狱建立而成，这家伙只要获罪就会被关进去，竟然还能笑得出来，一看就是个狠人啊！”
　　“被轰飞的家伙我认识，来自铁鹰大陆，脾气暴躁，性格残暴，如今被轰成这般模样，武道境界恐怕也将止于此吧。”
　　众人仍在热议，但等城内执法士兵开始清扫被破坏的环境，便是纷纷散去，该忙自己的忙自己的。
　　“我该怎么办？”
　　商有痕站在原地一脸崩溃。
　　宗主虽然不让自己出来，但自己身为弟子，又如何眼睁睁看他入狱。
　　“宗主！”
　　商有痕握着拳头道：“我去找人托关系，把您的罪名降到最低！”
　　……
　　“嘎吱！”
　　黑暗牢房里，君常笑带着手链和脚链走进来。
　　这里并非监狱，而是临时关押点。
　　要塞方面会派裁决官来裁决，只要被判定罪名等级，就会考虑是否关入九层地狱。
　　君常笑被关了一个时辰，两名士兵将他带出去，然后送入裁决室。
　　房间内有一个看上去很有涵养的中年人，他坐在桌子前，上面摆放笔墨，开口道：“在要塞内擅自出手，并将一名武者打成重伤，你可认罪？”
　　“认罪。”
　　君常笑道。
　　中年人顿时一愣。
　　裁决和审问犯人多了，第一次见到这么坦白的！


第1236章 来自商有痕的神助攻！
　　两个史诗任务都和九大武帝有关系，君常笑必须混入九层地狱。
　　所以认罪认的非常干脆利索，那感觉就像是，大哥，求你了，赶快把我送牢里去了吧。
　　裁决官懵了。
　　在要塞当值那么久，遇到不少寻衅滋事的，自己负责审问不是否认，就是找各种理由，这主儿竟然认的那么痛快。
　　完全不按照套路和流程走呀。
　　他赞道：“鉴于你认罪态度不错，本官会酌情考虑一下你所需要担当的罪责。”
　　抗拒从严，坦白从宽。
　　这种在认罪态度上很端正的，最招裁决员喜欢了，因为不需浪费太多口舌，不需要浪费太多时间就可以收工了。
　　“？？？”
　　君常笑一脸问号。
　　坏了，坏了！
　　我是不是表现的太配合，反而会减轻自己罪责？
　　“……”
　　狗剩脸上表情顿时精彩起来。
　　早知如此，自己就该学客栈掌柜，摆出一副桀骜不驯的样子来！
　　“现在还来得及！”
　　君常笑急忙就要将自己嚣张狂野一面表现出来，却听裁决官道：“根据本官调查，那名铁鹰大陆武者曾三番两次挑衅你。”
　　星空要塞虽在处理案件上，还是会第一时间进行调查，所以有关君常笑动手前因后果，基本已获知。
　　“你返回客栈，被他堵在门口，动手虽负有罪责，但也因难以忍受别人挑衅倒，所以……”裁决官拿起笔，在案卷上写道：“本官宣布，监禁在悔悟室七天。”
　　“不是，等等……”
　　君常笑正要说话，几名士兵将他架起来。
　　他喵的！
　　我要被关入九层地狱才行，怎么能关到什么悔悟室去！
　　不行！
　　这绝对不行！
　　君常笑恶向胆边生，正准备一顿爆发，将自己罪名加大加深，结果一老者走进来，道：“大人，有个叫商有痕的武者在外求见。”
　　商有痕？
　　他怎么来了！
　　就在狗剩一脸懵比时，商有痕被士兵领进来。
　　他先看了一眼宗主，然后很有礼貌的朝裁决官拱手道：“参见纪大人。”
　　“何事？”纪裁决道。
　　商有痕道：“赎人。”
　　“赎谁？”
　　“赎我家宗主。”
　　商有痕一边说，一边指向君常笑。
　　“……”
　　听到这几个字，狗剩差点一口老血喷出来。
　　我他喵正在全力想办法进监狱，你却主动过来赎自己，这是多么猪……弟子啊！
　　“哎。”
　　系统感慨道：“宿主入狱大计，算是彻底泡汤了。”
　　先有认罪态度极好，获得从轻发落，如今又有弟子花钱打关系，想进去吃牢饭都很难啊。
　　狗剩心里苦，但狗剩不说。
　　“纪大人。”
　　商有痕走上钱，将一枚空间戒指放在桌子上，笑道：“还请通融。”
　　很社会！
　　“……”
　　君常笑差点摆脱士兵的束缚，一个大脚把他踹到火星去。
　　“放肆！”
　　倏然，纪裁决起身，拍着桌子，怒然道：“本官任职以来，向来都是按规矩办事，从不徇私枉法，你给本官钱就是在践踏本官的尊严！”
　　“哎……”
　　站在后面的老者摇了摇头。
　　明明和那家伙说了，不要来找纪大人，偏偏不听，结果还是把他惹怒了。
　　纪裁决这人在办事上非常清廉，对走后门走关系极其抵触。
　　尤其多次向建议要塞之主取消‘赎人’规矩，毕竟被关押在地狱的都是大凶大恶之辈，如果保释期间作恶，只会让生灵遭殃。
　　难怪商有痕说出赎人，眉宇间会泛起不悦来。
　　直至将一枚空间戒指放下，就再也忍不住当场爆发了！
　　“我……”
　　商有痕有点懵。
　　“啪！”
　　纪裁决一拍桌子，宣布道：“要塞有明文规定，任何贿赂官员中都要重罚，把他们俩全关入一层地狱！”
　　“是！”
　　“咔咔咔！”
　　士兵们走来，将一脸懵逼的商有痕拷上，然后连同君常笑一起押下去。
　　“宗主，我不是故意的……”
　　“别说话。”
　　商有痕不语。
　　系统也始终保持沉默，因为……刚才又被打脸了！
　　……
　　裁决室不远处有一个通往地下的入口。
　　君常笑和商有痕如犯人般被带进来，然后沿朝下隧道行大概百米左右，停在一座特殊材料打造的石门前。
　　“换囚服。”
　　“开门……”
　　“咔咔咔咔——”
　　厚重石门缓缓打开，换上斑马线囚服的君常笑和商有痕逐渐呈现在镜头里。
　　一个努力憋笑。
　　一个愁眉苦脸。
　　“咔咔咔！”
　　两人被送进去，石门再次关闭，周围环境顿时变得黑暗起来。
　　“咻！”
　　类似鬼火的光芒飞过，呈现‘一层地狱’字样。
　　“宗主……”
　　商有痕万分自责道：“弟子对不起您，弟子……”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　君常笑终于不再憋着，放心大胆笑起来。
　　本以为这新入门的弟子是猪队友，结果因为行贿突然反转，瞬间成为了一个金牌辅助！
　　“有痕。”
　　君常笑搭在他肩上，赞道：“本座能如愿被关入地狱，还真是多亏了你。”
　　“……”
　　商有痕懵了。
　　如愿？被关入地狱？宗主难道有蹲牢的特殊爱好？
　　“啪！”
　　君常笑双手拍在一起，看向黑暗环境，嘴角扬起宗主专属邪魅微笑，道：“九层地狱，你们的皇帝进来了！”
　　“啪！”
　　突然，四个方位闪烁光芒，瞬间将黑暗驱逐，变得异常通明起来。
　　商有痕本能闭上眼睛，直至适应后睁开，脸上表情顿时僵硬。
　　视野内，一名名身穿囚服的犯人围来，人数至少好几千，他们有的歪着脑袋，有的握着拳头，脸上挂着不怀好意的微笑。
　　“宗主……”
　　商有痕下意识靠近一步。
　　这些突然出现的囚犯，从境界来看，明显比自己强。
　　“喂。”
　　左边一名带单眼罩的囚犯以鼻孔看向君常笑和商有痕，傲然道：“进来前有没有打听过九层地狱的规矩？”
　　“什么规矩？”君常笑问道。
　　围上来的囚犯虽然有点多，但整体实力不过武皇、半圣层次，他完全不看在眼里。
　　眼罩男咧嘴一笑，道：“九层地狱和位面一样，崇尚以武为尊，只有你实力够强就是爷，你如果实力弱就是孙子。”


第1237章 谁是爷，谁是孙子？
　　要塞在给武者定罪后，关入地狱就放任不管了。
　　所以，这里除非空间小一点，终日没有光明以外，其实和外界什么区别。
　　甚至于比之更残酷。
　　因为进来的囚犯想要获得地位，想要得到狱友尊重，就必须拥有强大实力，至于弱者只能当孙子！
　　此时此刻。
　　君常笑和商有痕被关进来，就被狱友们包围了。
　　九层地狱有九层，每一层自成体系，每一层都有自己的欢迎仪式，任何一个进来的都不能免俗。
　　君常笑看了一眼逐渐靠拢过来的囚犯，笑道：“那你觉着，我是爷还是孙子呢？”
　　“是爷是孙子。”
　　眼罩男摸了摸鼻子，道：“只有欢迎了才能知道。”
　　“弟兄们！”
　　“好好招待两位！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，数千名囚犯修为大爆发，然后好似兄贵般扑过来。
　　“啪！”
　　四个方面灯光全关掉。
　　一层地狱再次陷入黑暗中，那种阴森气息再次爆发。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　灵能和武技闪烁，反倒带来了短暂光明。
　　约莫十多分钟左右，监狱内没有了任何声音和动静，那种阴森气息更加毛骨悚然。
　　“咻！”
　　倏然，一缕火光出现。
　　君常笑的脸呈现，然后点燃叼在嘴里的雪茄，抬头吐出一口烟圈。
　　因为套在头上的黑袍已经脱落，配合若隐若现的火焰，整个脑袋瓜儿可谓锃亮锃亮。
　　“啪！”
　　恰在此时，灯光再次打开了，监狱内一片光明。
　　商有痕站在原来位置，脸上表情呈呆然，继而僵硬地抬起头看向高出的君常笑。
　　为什么在高处？
　　因为刚才攻来的数千名囚犯，全都鼻青脸肿堆叠在一起，君常笑坐在最上面抽烟，那种装逼气息可谓空前强烈。
　　他闭上眼睛，唱道：“无敌是多么，多么寂寞！无敌是多么，多么空虚！独自在顶峰中……”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　好似积木般堆在一起的诸多囚犯们，体内五脏六腑好似再次遭受重创，纷纷当场喷血而出。
　　人家唱歌要钱，狗剩唱歌要命！
　　“躲在天边的她，可不可听我诉说，我的寂寞，无尽的寂寞！”
　　“噗！”
　　就在君常笑拉着‘寞’字长音时，站在下面的商有痕一个没忍住喷血而出。
　　没受伤的人都能听出内伤来，可见狗剩虽然帅的一塌糊涂，但在唱歌上实在没什么天赋，注定只能去演戏，不能去做练习生。
　　歌唱完后，君常笑仍然仰头闭眼，完全沉浸在无敌多么寂寞的感觉中。
　　“啊……”
　　“宗主！”
　　商有痕压着体内沸腾的鲜血，阻止道：“别在唱了，您再唱下去，弟子可能会死……”
　　堆积在一起且已经听到七孔流血的囚犯深表赞同！
　　“好吧。”
　　君常笑放弃舒展心声的念头，一手将躺在旁边的眼罩男抓来，道：“谁是爷，谁是孙子？”
　　“您……您是爷，我……我是孙子！”
　　“刷！”
　　君常笑直接将他丢下去，然后纵身而起，直接坐在他背上，翘起二郎腿，双手一搭道：“即刻起，我是这层地狱老大，谁赞成，谁反对？”
　　“赞……赞成！”
　　被压着的眼罩男首先开口说道。
　　他在这里蹲了很久，迎接过近七成的囚犯，虽然碰到过实力强悍的主儿，虽然也吃过亏，但今天还是首次遇到这么强的，甚至几千人在短短时间就被解决掉了！
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　囚犯们纷纷表态。
　　新进来的狱友实力强悍，唱歌方面又超‘好’听，只有傻子才会反对！
　　这就是九层地狱，这就是实力为尊。
　　当君常笑表现出绝对实力，将‘欢迎’自己的囚犯狂虐一顿，马上就得到了他们的认同。
　　放在外界。
　　有的人恐怕非但不认同，还会怀恨在心，然后找老辈来复仇。
　　看到囚犯们服软，商有痕抹去嘴角的溢血，心中敬佩道：“宗主简直太厉害了！”
　　因为先祖被困在九层地狱，他多少对此地有点了解，能征服所有囚犯，甚至征服一层地狱，那绝对代表着实力！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　就在此时，灯光无法照到的方位，传来锁链声音。
　　商有痕转头看去，目光顿时浮现出惊骇之色。
　　只看到在那黑暗之中，一个蓬头乱发之人光着脚走过来。
　　他的双手自然垂下，长长锁链在地上拖行，囚服和大家不同，胸口刻有非常显眼的‘主犯’两字。
　　君常笑皱眉。
　　突然出现的囚犯虽然肮脏邋遢，虽然无法看清相貌，但周身透发的气息，明显有着下位破空境的实力！
　　高手！
　　高高手！
　　“宗主！”
　　商有痕传音道：“这是一层地狱的主犯！”
　　“主犯？”
　　君常笑并没听说过。
　　商有痕急忙解释：“九层地狱每一层都关押着主犯，他们都是十恶不赦之徒，随便放出去都会给凡尘生灵带来灾难。”
　　“桀桀桀！”
　　倏然，主犯停下来，拨开蓬头乱发，浮现出一双极其空洞的眼神，声音沙哑道：“年轻人，什么是十恶不赦？”
　　商有痕呆若木鸡。
　　自己刚才以传音之术给宗主交流，他莫非能听到？
　　“桀桀桀！”
　　主犯怪笑道：“年轻人，你可知道阎罗大陆有一个叫谛听的神兽？”
　　“谛听？”
　　商有痕顿时想起，阎罗大陆有一头神兽名为谛听，可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听内心！
　　莫非……
　　他就是谛听？！
　　君常笑也听说过谛听，而且还是从西游记里，但没想到不同体系的高武宇宙中，竟然也存在这种玩意。
　　“我历经数万载修炼才有如今实力，因为不小心听到不该听到的话，就被星空要塞关在一层地狱，请问，这算什么十恶不赦！”主犯面部狰狞，显然愤恨异常。
　　“还有你！”
　　他指向君常笑，近乎咆哮道：“凡尘宇宙内的任何一个生灵，我都能大致听到他们的内心，为何偏偏听不到你的！”
　　“……”
　　君常笑脸上表情有点精彩。
　　你丫听不到关我屁事，干嘛发那么大火呢？
　　“可能……”
　　君常笑呈忧郁状道：“我太帅了，你无法渗透我的内心。”


第1237章 无题
　　关押在一层地狱的主犯，实力不算太强，顶天也就一个帅之力。
　　这种层次别说在监狱，就算在外面也很常见。
　　讲真，有点菜了。
　　换做以前，君常笑拼上各种底牌也能解决，参考帅字男。
　　要塞将他定义为主犯，并非因为境界，而是因为有一种可以窃听别人内心的能力。
　　说的话。
　　传的音。
　　甚至心中想法，都能轻易窃取。
　　这种特殊技能就很牛逼了，尤其在对战上可以洞察敌人想法，简直等于开了透明挂。
　　事实上也的确如此。
　　没进来前，这名主犯几乎很少败过，直至被……要塞十二巡逻使盯上。
　　如此就说明，窥探内心的能力并非绝对无敌，面对比自身强的武者也只能乖乖当孙子。
　　不过，主犯现在崩溃了。
　　刚进来并将几千名囚服解决掉的光头男，整体实力无非勉强摸到下位破空境门槛，自己为何不能听到他的内心？
　　特殊技能在同等级乃至低等级面前，绝对屡试不爽，如今好似失灵一样，肯定不爽，肯定要弄个明白，所以从黑暗中走了出去。
　　“来了！”
　　眼罩男惊道：“那家伙来了！”
　　叠在一起囚犯们，此刻已然顾不得全身疼痛，因为识海全被恐惧支配！
　　一层地狱的主犯常年如僧人般坐在灯光不能覆盖区域，虽然很没存在感，但狱友们依旧对忌惮万分，毕竟被要塞定义为主犯看，那绝对是惹不起的存在！
　　紧接着。
　　众人差点当场吐血！
　　君常笑竟然说是因为自己帅，没被窥探内心。
　　这种不要脸的话，他怎么好意思说呢？而且还说的那么自然流畅？甚至脸部微表情都透发着一种‘我真帅’的感觉来！
　　主犯也懵了。
　　“小子。”
　　他咧嘴一笑道：“你的脸皮之厚，恐怕不弱于下面被关的那家伙。”
　　“这并非脸皮厚，而是……事实的确如此。”君常笑脸不红心不跳说道。
　　“……”
　　系统道：“我先声明，宿主没被听到内心和本人无任何关系，这真的极有可能是脸皮太厚无法渗透！”
　　主犯怪笑道：“听你刚才说，想做一层地狱老大？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“你同意，还是反对？”
　　“he~tui！”
　　主犯吐了一口痰，仰起头，以鼻孔看向狗剩，傲然道：“我，反对。”
　　“轰！”
　　突然，爆响声传来！
　　君常笑已经出现在主犯面前，右拳汇聚的灵能全轰在他腹上，瞬间爆发出的气浪，将眼罩男等人扫飞出去。
　　反对？
　　就要制裁！
　　在位面战场都不守规矩的君常笑，来到更注重实力为尊的监狱，只要有人敢反对自己，那肯定会将‘狂虐’贯彻到底！
　　你们的皇帝来了。
　　这句话真的不是狗剩随便一说。
　　尤其混入监狱，不仅要救出被困的九帝，还要将这里的囚犯全制服！
　　为什么？
　　我万古宗天元镇狱塔，需要他们来注入灵魂！
　　没进入九层地狱前，君常笑想的是，如果要塞得罪自己，就把里面囚犯全放了，让他们忙的焦头乱额。
　　进来以后，看到那么多实力不凡的囚犯，顿时临时改变计划。
　　在要塞地狱也是坐牢，在万古宗也是坐牢，既然都是坐牢，何不把他们全转移过去，然后好饭好菜养着给弟子做陪练？
　　这想法很狗剩。
　　……
　　“噔噔噔！”
　　遭到攻击的主犯踉跄后退数步。
　　只有一帅之力的他，无法捕捉到君常笑内心，那就等于被废掉一半武功。
　　“你！”
　　主犯捂着胸口，怒道：“竟然偷……”
　　“咻！”
　　君常笑突然消失原地，瞬间出现他身后，右拳被机械武装翼笼罩，境界和道具双重加持下，顿时汇聚更为强大的力量来！
　　还别说。
　　这个已经购买很久的神改道具，随狗剩实力不断提升，依旧在即将被淘汰的边缘，努力释放着自己的价值！
　　“轰——”
　　一层地狱内再次传来更为强烈的轰响声，然后就看到主犯整个人拔地而起飞出，以正面之姿狠狠的撞在监狱墙体上。
　　“我的天！”
　　眼罩男眼睛顿时瞪得滚圆。
　　一层地狱的主犯，不说有特殊能力，单单境界也已达到下位破空境，竟然不敌光头男！
　　“……”
　　躺在远处的囚犯脸上有点精彩。
　　这么猛的家伙，自己竟然脑残的跑出来‘招待’他，真的是老寿星上吊啊！
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑又冲了过去一只手扣在主犯后脑上，然后反复朝着墙体摁过去，顿时就听‘轰轰轰’声传来。
　　眼罩男和囚犯们惊得头皮发麻。
　　狠！
　　太狠了！
　　难道就因为主犯说了一句我反对，便遭到这种异常恐怖的虐待？
　　辛亏自己当时审时度势的选择了赞同，不然……对了，先前两个在章评说反对的读者，他们现在还好吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一层地狱内，那种强烈的碰撞声频繁传来，听得让人背后发凉，听得让人毛骨悚然！
　　……
　　主犯虽是下位破空境，但如果不仗特殊能力，那就真的非常普通了。
　　君常笑呢？
　　早在很久以前，就解决了帅字男，虽然是动用各种底牌，但那时候修为不高，如今不仅突破大圆满，还触发了史诗任务！
　　每当一个境界达到最高点，就会触发史诗任务？
　　如此也就说明，君常笑在大圆满层次中已达到极致，距离迈入武帝也就差那一小步。
　　敌人是帅字男级别，狗剩自身方面有了长足提升，后来还被火魂之灵淬炼，丹田内寄存两个婴灵寄。
　　所以论起真正的实力，哪怕没难收之刀和石像之力加持，完全可以和一帅之力的下位破空境硬刚，甚至将其狠狠狂虐一顿。
　　“噗通！”
　　施暴十多分钟，狂虐数百次后，那名‘我反对’的主犯如烂泥般躺在地上，因为脑门实打实的撞击监狱墙体，已经肿到难以形容的凄惨程度。
　　“刷！”
　　君常笑蹲下，揪着他的囚服，声音阴沉道：“我做一层地狱的老大，你是赞成，还是反对？”
　　“……”
　　远处眼罩男和躺在地上装死的囚犯，在心里齐声嗷嚎道：“这进来的不是囚犯，是个恐怖的魔鬼啊！”


第1238章 谛听的尊严！
　　被关入一层地狱的囚犯，都会被先来者欺负，这已经成了惯例。
　　但是，君常笑进来后，情况发生改变，因为他把‘迎接’自己的几千号狱友虐了，还把主犯也给虐了。
　　星空要塞送进来的不是犯人，送来的是一个青面獠牙魔鬼。
　　“可……可恶……”
　　被虐凄惨无比的主犯，脸色异常狰狞。
　　在一层地狱做老大那么久了，何曾受过如此奇耻大辱呢！
　　君常笑冷然道：“你还是反对？”
　　“啊！”
　　倏然，主犯怒然大吼！
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，磅礴而又戾气十足的气浪从周身涌现出来，并将他和君常笑瞬间笼罩。
　　眼罩男惊得急忙躲开，装死的囚犯迅速起身朝远处跑，速度之快，看上去就和没受伤似的。
　　“吼！”
　　众人达到认为绝对安全的地点后，一声震耳欲聋怒吼声传来，体内瞬间遭受侵蚀，无不‘哇’的当场喷血而出。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　监狱内，能量涟漪频繁荡漾！
　　刚才凝聚的气浪之中，逐渐浮现似龙非龙，似犬非犬，头顶长有一个犄角的庞然大物来。
　　“谛听！”
　　商有痕惊道：“真的是谛听！”
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，冷冽无比！
　　君常笑的身体也逐渐显现出来。
　　他立身在庞然大物面前，体格仅仅堪比对方的脚趾头。
　　“小子！”
　　谛听怒目圆睁，发出低沉声音：“通灵神兽的尊严，不是你可以亵渎的！”
　　“给我死！”
　　“呼呼！”
　　大脚抬起，朝君常笑狠狠踩下去，蕴含的力量如大山般沉重！
　　兽类幻化本体后，各方面都会大幅度提升，所以现在的谛听绝对超过一个帅之力，绝对在……一点五个帅之力吧。
　　“轰！”
　　强势气浪紧贴地面向四面八方扫出去。
　　好在囚犯们躲的足够远，虽不可避免遭到波及，但威力已经相对弱化。
　　“主犯发狂了！”
　　眼罩男目光泛起惊恐。
　　他知道谛听是兽类，但今天还是第一次见它显露本座形态。
　　新来的囚犯能把对方逼到这份上，绝对死而无憾了！
　　等等！
　　眼罩男的眼珠子差点从眼眶里瞪出来！
　　视野内，巨大脚掌并没有和地面合在一起，因为君常笑双手呈托天状，傲然将其接下来了！
　　“咻咻咻！”
　　与此同时，周身被金色光芒笼罩，待消散以后，轩辕神甲呈现而出，透发让人望而生畏的气势！
　　“怎么可能！”
　　谛听目光泛起难以置信。
　　自己的实力虽然在凡尘宇宙中不算最强，但幻化出本体一脚踹下去，也绝非普通下位破空境就能轻易承受的！
　　“你。”
　　君常笑皱眉道：“你多久没洗脚了？”
　　“哇！”
　　说完，没忍住直接吐出来。
　　谛听在力量上难以伤及轩辕神甲护体的君常笑。
　　但那数千年没洗过的脚，却给对方带来了负面攻击，这……得多臭啊。
　　“给老子滚！”
　　狗剩怒了，丹田内两种婴灵闪烁光芒，两股特殊而又强悍的力量，沿左右手臂冲上去，直接将臭气熏天的大脚丫子举上去。
　　谛听眼睛中泛起惊恐。
　　下一秒，巨大身体便不受控制的向一侧栽倒。
　　“轰！”
　　如山般的巨大身体轰然倒地，惊得眼罩男和其他囚犯目瞪口呆。
　　不说谛听自身存在的力量，单单那份体重，竟然被直接举翻，这也太夸张了吧！
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑凌空飞起，伸出右手面向下方谛听，怒然说道：“老子来帮你洗洗脚！”
　　“呼呼——”
　　顷刻间，炙热无比的火焰如喷泉般涌出。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　蕴含净化能力的火焰将大脚笼罩，然后开始由内而外的焚烧起来，谛听传出杀猪似的惨叫声，听得让人头皮炸裂！
　　火魂之灵可以净化邪恶之灵，同样对兽类有效果，因为体内终归会存在戾气！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰疯狂燃烧，甚至就好似粘上了，无论怎么晃动都没熄灭，反而随着疯狂反抗，愈发强势起来。
　　来自肉体上的焚烧和灵魂上的折磨，让谛听痛苦万分，发出的惨叫声都变调了。
　　渐渐地。
　　眼罩男和囚犯们嗅到了烤肉味。
　　“刷！”
　　君常笑飞了过来，悬在谛听脑袋上，道：“你全身都不干净，我来帮你洗洗！”
　　“呼呼呼！”
　　更为磅礴的火魂之力爆发，如同浪潮般压下来。
　　“咕嘟！”
　　眼罩男等人齐齐吞了口唾沫。
　　这么大的声势，这么强的火焰，如果被全部笼罩焚烧，滋味肯定比下油锅还可怕吧！
　　在火焰压身的瞬间，谛听放弃了一个神兽应该必备的尊严，痛苦嗷嚎道：“我……赞同！啊啊啊——”
　　嘎！
　　炙热火焰突然停在原地，旋即回归主人体内与火灵融为一体。
　　“踏！”
　　君常笑飘然落在谛听脑袋上，一只手摸在犄角上，语气温柔地说道：“乖，听话，赶快和我签订主仆契约。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　签订主仆契约就等于卖身，甚至连自由都被剥夺了。
　　“呼呼！”
　　存在大脚上的火焰还在燃烧，隐约能听到‘噼里啪啦’的声音，似乎要从烤熟发展到烤焦程度。
　　谛听是真的难受。
　　可惜没李飞这样的人可以诉说。
　　也就在零点零一秒时间，它做出了不知未来是好是坏的抉择：“我……我同意……”
　　“咻！”
　　焚烧肉身蒸烤灵魂的火焰消失不见。
　　巨大的蹄子已被烤熟，眼罩男等人可以过来吃一口，给予味道上的评价。
　　“呼！”
　　没了火魂之力的折磨，谛听虽然痛苦，但至少从油锅里解脱，然后乖乖放松心神，开始和君常笑签订主仆契约，心中流泪道：“我就不该出来……”
　　……
　　半个时辰后。
　　君常笑从谛听脑袋跳下来。
　　后者则伏在地上，以尊敬无比口气道：“参见主人。”
　　“……”
　　众人顿时凌乱了。
　　短短时间，一层地狱的主犯，可以聆听万物之心的神兽，就这么被光头男降服了，而且还成了他的契约兽！
　　若非亲眼目睹，可能认为在做梦！
　　“刷！”
　　因为萧罪己不在身边，君常笑自己动手拿出个椅子，然后坐在上面，翘起二郎腿，目光冷厉的扫向众囚犯，道：“即刻起，我是一层地狱的老大。”


第1239章 他来了，他来了，他真的来了！
　　一层地狱。
　　画风从刚才战斗和炙热中变得非常和谐。
　　眼罩男和囚犯围在君常笑面前，有的捶肩，有的捏背，有专门递茶，简直卑躬屈膝达到极致。
　　“咕噜咕噜！”
　　狗剩仰首用茶水漱口，然后侧过脑袋吐在碗里，一副大佬派头道：“可有办法去二层地狱？”
　　虽然搞定一层地狱，但下面还有八个，皇帝的征服之路无非才刚起步。
　　“老大！”
　　眼罩男道：“下面地狱一个比一个恐怖，最好还是别……”
　　看到君常笑眼神逐渐冷厉起来，他急忙指向远处，改口道：“前面有传送阵，可以通往二层！”
　　“需要什么条件？”
　　“不需要，只要愿意进去，马上会被传送！”
　　“这倒挺简单的。”
　　君常笑脸上浮现出微笑。
　　“主人。”
　　幻化成人形的谛听，一脸虚弱的躺在地上，道：“如果不是被要塞方面直接送进去，凡依靠阵法下去，都会被视为上门挑战！”
　　“赢了还好说。”
　　“一旦输了就会被永远关押在进入的地狱内。”
　　“是啊！”
　　眼罩男为了表现自己绝对臣服，说道：“自从地狱建立来，很少有人敢主动下去，老大一定要三思而后行！”
　　“刷！”
　　君常笑起身，众人纷纷退散。
　　“别人不敢做的事情，我就必须要去做。”说罢，大步流星行向传送阵方位。
　　“老大真男人！”
　　“老大威武霸气！”
　　囚犯们纷纷目送君常笑走去。
　　当然，这绝非阿谀奉承，而是真佩服，毕竟被关押那么久，第一次看到有人敢主动去二层地狱！
　　其实囚犯的实力和罪名决定被关在什么层次，星空要塞也有详细的划分。
　　一层地狱属于大众化监狱，罪名不是很大，实力不是很高就会被关押于此，至于二层、三层肯定一层比一层强，一层比一层恐怖。
　　“宗主！”
　　商有痕道：“弟子陪你去！”
　　他虽然刚加入万古宗，虽然没感受过宗门文化，但似乎被已故王掌门加持了铁骨铮铮BUFF。
　　君常笑摇头道：“下面可能会很危险，你就留在一层地狱吧。”
　　来这里等于进入历练塔闯关，后续必然越来越困难，他实在不想带弟子去犯险。
　　系统道：“你不就是不想带个拖油瓶进去么，非要给自己树立一个高大上的宗主形象么？”
　　“鸽吻！”
　　……
　　商有痕也知道几斤几两，在短暂考虑后，道：“弟子就在留在此地，等待宗主归来。”
　　“嗯。”
　　君常笑继续前行。
　　很快，就看到黑暗尽头，有个好似失去作用的阵法图案。
　　“老大。”
　　眼罩男说道：“这就是传送阵。”
　　君常笑点了点头。
　　正要准备进去的时候，突然想起什么事，回头问道：“有痕，如果在下面遇到你先祖，有什么话需要本座转达给他吗？”
　　“有！”
　　商有痕这才想起先祖还被关在地狱，于是急忙取出一物，道：“宗主，这是我大商帝国信物，如果您遇到弟子先祖，可以将此物转交给他。”
　　那是刻有‘商’字的令牌，表面蕴含一种特殊力量，君常笑接过后没去窥探，然后起身迈入阵法，冲着眼罩男道：“你们，好好伺候本座的弟子和契约兽，如果稍有不适……”
　　“咻！”
　　话没说完，就被传送走了。
　　其实狗剩说的有点多余，因为在他刚离开后，眼罩男和囚犯们顿时围上来，将商有痕视为大爷，就差带到椅子上捶肩捏背了。
　　……
　　二层地狱。
　　关九和贺七瑟瑟发抖的站在两个石台前，然后很是熟练的躺下。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　站在后面的霍焱妖举起手，有规律的抽打在两人屁股上，脸上浮现出享受的表情。
　　这种喜欢打屁股听响的兴趣也是没谁了。
　　“……”
　　霍焱妖用的力量不小，关九和贺七一脸痛苦。
　　然而，在被施暴过程中，他们不敢惨叫，因为会让对方变本加厉。
　　“主人！”
　　“快来救救我们啊！”
　　关九和贺七在心里痛苦嗷嚎。
　　这个‘主人’并非指的是要塞之主，而是指君常笑。
　　哥俩被关押在二层地狱想了很久，大致推测出之所以入狱，可能源于暴露了，每每被施暴到崩溃，只能在心里向他求救。
　　当然。
　　关九和贺七非常清楚，这不过自己的幻想。
　　事实上，主人怎么可能会来这种危险的地方救自己呢，甚至还会一个不小心成为狱友！
　　“啪啪啪！”
　　霍焱妖仍然在挥动着手掌，脸上表情越来越陶然。
　　躲在暗处，那些曾被折磨过的囚犯，无不胆战心惊，无不投来同情的目光，并暗道：“希望能让他满意，不然，大家伙儿都会遭殃！”
　　“嗡！”
　　倏然，远处的传送阵闪烁光芒，然后浮现出流光结界。
　　“这……”
　　二层地狱囚犯愣了。
　　“我去！”
　　“一层地狱有囚犯主动下来了？”
　　二层传送阵存在很久了，因为只能上传下，不能下传上，所以完全没任何存在感，如今突然启动，自然会让囚犯大感意外！
　　“嗯？”
　　霍焱妖停止施暴，转过头去，咧嘴笑道：“已经很久没胆大包天的犯人敢从一层来二层了。”
　　关九和贺七也是愕然不已。
　　哥俩曾是要塞的人，对于地狱内的情况大致了解。
　　这种上传下的情况当真非常少见，除非……有人喝多了，又或者想追求更极致的刺激。
　　“愣着干嘛！”
　　霍焱妖喝道：“还不赶快准备准备，欢迎即将到来的客人！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，二层地狱囚犯纷纷行向阵法处。
　　因为大家刚好背对镜头，所以可以清晰看到他们屁股都肿了，走路姿势也变得相当诡异。
　　哎。
　　看来没少被折磨。
　　关九和贺七则是心中大喜。
　　突然有人不怕死的从一层进入二层，刚好吸引了霍焱妖的注意力，自己可以获得短暂的解脱了！
　　“咻！”
　　恰在此时，传送阵光芒弱化，一个人影逐渐呈现，然后迈步走出，双手展开道：“二层地狱，你们的皇帝来了！”
　　这声音……
　　关九和贺七脸上表情顿然僵硬起来，然后以一种难以置信的眼神在心里惊道：“他来了，他来了，他真的来了！”


第1240章 守护我的……！
　　君常笑虽然易容了，但那种贱贱的声音却没去刻意改变，所以当他从传送阵走出并开口说话，顿时就让关九和贺七听出来了。
　　刚才还在祈祷主人来救自己，结果没过多久便从一层地狱下来，这简直……时刻传来痛苦，哥俩可能认为是梦。
　　“嗯？”
　　君常笑眉头皱起来。
　　进入二层地狱后，让他瞬间捕捉到两股极其熟悉的气息，于是凝神看过去，马上发现了关九和贺七！
　　奇怪！
　　他们两个怎么会在监狱里？
　　奇怪！
　　他们两个为何躺在台子上，为何屁股肿的快李上天了！
　　满脑子疑问瞬间汇聚成一个问题，那就是被人打了，被人给虐了！
　　关九和贺七也在看着君常笑，入狱以后过的每一天都在快进般的回放，眼眶顿时变得湿润起来。
　　他们也顾不上隐藏，悲痛欲绝道：“主人……救救我们！”
　　六个饱含了无尽委屈的字，让读者听了襟然泪下，让君常笑听了脸色阴沉下来。
　　“谁打的？”
　　“我。”
　　霍焱妖咧嘴笑起来。
　　心中暗道：“这小家伙细皮嫩肉的，如果打在……”
　　短短间，他就已经在脑海勾勒出各种画面，越想越是笑意甚浓。
　　换做正常小说的读者，肯定会将此人打上反派标签，更难容忍主角被欺负，狗剩的读者恐怕会集体说，赶快让那种画面到来吧，我们已经迫不及待了！
　　看到了对方囚服上写的‘主犯’两字，君常笑冷着脸道：“你就是二层地狱的老大？”
　　“不错。”
　　霍焱妖笑道。
　　君常笑有点意外。
　　没想到来二层地狱直接遇到BOSS，完全可以直接搞起，省力省心又省时间！
　　“阁下尊姓大名？”
　　“霍焱妖！”
　　“……”
　　君常笑暗道：“名字反过来不就是妖艳货吗？”
　　他指向关九和贺七，淡淡道：“你打的这两个是本座手下。”
　　“那又如何？”霍焱妖咧嘴笑道。
　　“常言说得好。”君常笑道：“打狗还得看主人呢，阁下把我两个手下虐这么惨，实在是……”
　　“刷！”
　　突然消失，出现在霍焱妖面前，强大力量汇聚拳头之中猛然轰过去。
　　“咻——”
　　势大力沉的拳头直接从对方身体穿过去，然后好似云烟般消散。
　　君常笑皱眉道：“分身！？”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，冷厉风声从侧面压过来，携带的力量让他顿时心生不妙。
　　君常笑虽然属于一路作弊，但实战经验还是挺丰富的，所以感受到危险后，无法有效躲开，瞬间就在侧面汇聚防御结界！
　　单单这点就有武道大师的范儿！
　　然而。
　　从侧面压过来的力量，冷不丁儿变换方位，先是绕开防御气墙，然后以君常笑完全始料未及的刁钻角度轰来。
　　“啪——”
　　清脆声音在二层地狱响起，囚犯们和关九二人听到后，肌肉下意识僵硬起来。
　　“啊啊！”
　　君常笑怪叫一声，然后捂着被击中的屁股踉跄后退，脸上表情又狰狞又愤怒！
　　他是按正常人的思维，在最快时间布置出防御，但万万没想到，对方不是正常人，攻击的还是臀部，顿时不可避免中招了！
　　“桀桀桀！”
　　看到那家伙脸上呈现出的怪异微笑，君常笑咆哮道：“你丫是个变、态吧！”
　　“主人……”
　　关九急忙传音道：“这家伙喜欢打别人的……您……您一定要小心！”
　　君常笑嘴角微抽。
　　难怪他俩和附近囚犯……
　　刚才的话，我收回！
　　这就是一个彻头彻尾的变、态！
　　先不说犯了什么十恶不做的事情，单单有如此恶趣味，就活该被关在监狱里！
　　君常笑虽然愤怒，但并没有冲上去，因为刚才过招就让他明白，对方实力肯定比谛听强不少，自己想搞定他，恐怕有点麻烦。
　　“小子。”
　　霍焱妖笑道：“赶快把你的屁股撅起来。”
　　“……”
　　君常笑握紧拳头。
　　这个主犯真是个妖艳货，真的很欠揍！
　　“叮！支线任务触发！”
　　耳边传来提示声，君常笑暗道：“不会是让我解决掉他吧？”
　　拉开数据面板，点在支线任务上，狗剩只是看了一眼差点晕厥过去，因为内容为——
　　请宿主在30分钟内不得被霍焱妖打屁股1/10次，否则任务失败。
　　“他喵的！”
　　“这是什么鬼任务！”
　　支线任务要么击败击杀，要么属于限时，这种防止被目标打，简直奇葩到极致！
　　而且，最让君常笑难以接受的是，任务没来之前打的一下竟然也算进去了，这尼玛忒不要脸了吧！
　　系统吐槽道：“可能是被宿主传染的。”
　　“……”
　　倏然，霍焱妖出现身后！
　　君常笑虽然第一时间发现并努力做出防御，但仍然于事无补，右边再次遭到打击。
　　任务面板立马变成了2/10次。
　　“……”
　　“可恶啊！”
　　“啪啪啪啪！”
　　就在此时，霍焱妖左右手连用，接连以刁钻角度打在君常笑屁股上，数值瞬间飙升到6/10次。
　　一分钟还没过去，就已经超过任务半数，坚持29分钟，完全看不到任何希望！
　　“啊啊啊！”
　　君常笑怒然大吼。
　　“啪！”
　　霍焱妖趁机又打一下。
　　“刷刷刷！”
　　君常笑不能坐以待毙，急忙施展身法跑起来。
　　既然任务让自己不被打10次，只要安全度过29分钟就等于完成了！
　　如果是去正面战胜霍焱妖，君常笑可能需要动用底牌，但如果选择躲避的话，应该没什么问题。
　　“我他娘真是个人才……”
　　“啪！”
　　速度全开的君常笑又一次被打，对方的双手简直好似有魔力，可以在他无法窥探的区域突然伸过来！
　　“主人！”
　　关九传音道：“此人有特殊能力，可以百分百命中，哪怕布置再强结界也不行！”
　　“我去他大爷的！”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　“啪！”
　　就在此时，次数从8次提升到9次。
　　君常笑心态炸了！
　　这他喵还没过去一分钟，自己就已经被打九次！
　　“小子！”
　　突然，耳边传来霍焱妖的怪笑，道：“我来了，我真的来了哦！”
　　“呼！”
　　蕴含某种力量的掌印，透过君常笑凝聚的防御结界挥过来！
　　“啊啊！”
　　就在任务即将失败的时候，君常笑体内小宇宙查克拉武装色等属性彻底卍解，然后青筋爆出的怒吼道：“一眼望穿！”
　　“扑哧！”
　　二层地狱的画面好似瞬间定格。
　　稍许……
　　“啊哦哦哦哦哦——”


第1241章 互相伤害
　　霍焱妖喜欢打别人屁股。
　　这种不文明的行为只能归类为变、态，又或者性格扭曲。
　　打别人没问题。
　　但是……打君常笑，还是接连被打9次，那真的不行！
　　去他喵的！
　　老子不装了！老子摊牌了！
　　你喜欢打屁股是吧？那真的太巧了，我对屁股也有略有研究，咱俩一起互相伤害吧！
　　于是乎，在霍焱妖第十次打过来的时候，君常笑二话不说拿出执笔江山，然后按照给的传承记忆，让前者恢复第一形态，直接施展‘一眼望穿’必杀技！
　　整个过程发生在0.001秒。
　　那种不可言说的无形之力瞬间爆发，然后狠狠的捅向对方臀部。
　　正常情况下，第一形态指点江山未必就能得手，但霍焱妖正沉浸在打屁股喜悦中，所以防范意识非常差。
　　而且。
　　他也没想到会遇上一个有捅屁股手段的对手！
　　如果非要用成语来形容，霍焱妖和君常笑就是你变、态，我变、态，大家一起变、态。
　　每个物种都有最脆弱一面，而人类最脆弱的地方，无论境界高低，永远只有几个固定部位，比如太阳穴，比如百会穴，又比如……
　　霍焱妖也是人类。
　　所以当一眼望穿必杀技施展出来，然后精准到达目的地，瞬间带来的疼痛，完全……有经验读者可以形容一下，反正我没尝过。
　　“啊！”
　　“哦哦哦哦哦——”
　　霍焱妖如同窜天猴一样，从举手攻击状爆飞上去，一脑袋撞在天花板上，然后直接跌落在地，翘起来的屁股上还有阵阵青烟冒出。
　　“嘶！”
　　囚犯们纷纷倒吸冷气。
　　屁股升起的凉意瞬间传遍全身。
　　被打臀部也只是疼痛而已，被攻击那种地方……恐怕真生不如死吧！
　　“踏！踏！踏！”
　　君常笑持着指点江山走过来，然后一只手扣在对方脑门上，道：“爽不爽？”
　　“轰！”
　　抬起来，狠狠摁在地上。
　　“回答我！”
　　“轰！”
　　“到底爽不爽！”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　最脆弱的地方被攻击，霍焱妖等同失去大部分战斗力，如今又遭疯狂轰砸，还是以脸着地，顿时满脑袋小星星，一颗一颗亮晶晶。
　　“你们俩！”
　　君常笑道：“过来好好出气！”
　　“是！”
　　关九和贺七捂着屁股走来。
　　这段时间的委屈和愤怒顿时爆发，举起脚朝霍焱妖屁股上狠狠踹过去。
　　“……”
　　囚犯们瑟瑟发抖。
　　内心里，也有跑过去踹两脚的冲动。
　　……
　　“叮！支线任务完成，获得贡献值20000点。”
　　“叮！宗门贡献值：120000/100000点。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　半个小时后，因为霍焱妖被狠狠捅了一下弱点，又遭君常笑和关九三人狂虐一番，完全丧失战斗力，所以支线任务顺利完成。
　　“不是吧？”
　　“只给两万点？”
　　对于这个贡献值，君常笑真不满意。
　　毕竟现在面对的敌人通常都是下位破空境，没五万好意思拿来做奖励吗？
　　“飘了。”
　　系统道：“比去趟北京的作者还飘呢！”
　　“叮！支线任务完成，触发隐藏奖励，获得凌烟阁专属神兵改造石×1、获得再来一瓶×1。”
　　君常笑笑了。
　　改造石也还行，再来一瓶就爽了！
　　有了此物就等于拥有一次提升大境界机会，自己还需闯后续七层，有它在手，肯定更放心的去闹腾了！
　　“你们。”
　　君常笑坐在霍焱妖身上，指点江山形态的专属神兵一一扫过二层地狱囚犯，声音冷厉道：“我做这层地狱老大，谁赞成，谁反对？”
　　“赞成！”
　　囚犯们齐声说道。
　　一层地狱的谛听很少出现，所以和狱友关系比较微妙。
　　这层地狱里的霍焱妖，因为特殊爱好缘故，平日可谓相当活跃，进来的任何一个囚犯都被‘悉心照顾’过，都对他非常憎恨。
　　如今狗剩以比打屁股更残忍的手段解决掉对方，那真的相当解气，所以愿意无条件服从。
　　更何况。
　　主犯都被搞定，自己如果硬刚，下场肯定不是被打屁股那么简单了！
　　被关押在九层地狱的囚犯，固然因为某些罪名进来，但长时间遭到虐待，早就非常适应了弱肉强食的法则。
　　今天，君常笑搞定霍焱妖得到他们认可，明天君常笑被更强者搞定，肯定也会马上去认同对方。
　　这很现实，也很真实。
　　当然了。
　　君常笑也不过是为体验一下那种称霸每层地狱的爽感。
　　至于对方是不是真心认同自己已然不重要，因为只要条件允许，天元镇狱塔就是他们永远而又温暖的家。
　　……
　　解决掉二层地狱的主犯，君常笑先是封锁对方一身修为，然后起身走向通往三层地狱的传送阵。
　　负责看管霍焱妖的关九和贺七，目送他乘坐阵法消失，无不敬佩道：“主人太厉害了！”
　　二层地狱的主犯乃十恶不赦之辈，修为也远比自己强太多，结果一招就被捅废！
　　这看人。
　　如果遇到中位破空境，第一形态的指点江山就很难办了。
　　……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　黑暗的三层地狱，跌倒声瞬间响起，只看到数千名实力在武皇、半圣、乃至武圣层次的囚犯纷纷捂着冒青烟的屁股倒下来，带来的痛苦让他们眼皮直翻。
　　这是遭受了不可描述的攻击。
　　为什么？
　　因为君常笑此刻正傲然站在中心区域，眼睛瞪的比牛眼还大，显然施展‘一眼望穿’才有的表情。
　　指点江山升级后，不仅可以随心恢复形态，施展必杀技上可以拥有两次CD。
　　这是遭到了不可描述的攻击！
　　“咕嘟。”
　　站在摇椅前，身材壮硕，满身伤疤的粗狂男子吞了一口唾沫，额头渗出几滴冷汗。
　　从囚服上写的‘主犯’两字来看，明显是三层地狱BOSS。
　　他的名字无人可知。
　　但因为有一副刀枪不入肉身，所以被人称为铁衣侯，从那袒露的扎实肌肉也能看出来，肉身方面应该非常出色。
　　然而。
　　作为这种从小就修炼类似童子功、金刚罩铁布衫的防御武者，肯定有明显弱点，比如眼睛、胳肢窝，又比如……屁股冒烟区域。
　　“你……”
　　铁衣侯脸色狰狞起来。
　　“刷！”
　　倏然，眼瞳收缩，因为君常笑出现面前，指点江山的顶端抵在自己脑门上，声音冷漠道：“你能抗下本座一招，还能抗下第二招么？”


第1242章 以笔代武
　　君常笑从二层地狱下来，这让铁衣侯很意外，然后带手下围上来，结果被对方一个AOE无差别大招全解决掉了。
　　当然。
　　三层地狱的主犯有能耐，肉身防御上是前两个不能比的，所以硬抗一眼望穿虽然有点痛苦，至少站得住，至少保留大部分战斗力。
　　只不过……
　　如果再来一次，神仙也难顶！
　　“朋友！”
　　铁衣侯松开紧握的拳头，服软道：“有话好好说！”
　　这家伙还算好的呢，谛听和霍焱妖都没来得及认怂，就被虐的丧失战斗力了。
　　“我要做三层地狱的老大。”
　　君常笑淡淡道：“你是赞同，还是反对？”
　　“这……”
　　铁衣侯还在考虑的时候，指点江山闪烁光芒。
　　他不敢爷们的说一句，我赌你的枪里没有子弹，只能急忙道：“赞同，赞同！”
　　“灵魂本源交出来。”
　　“朋友，你这就有点过分……”
　　“呼呼呼！”
　　指点江山的光芒大盛，铁衣侯屁股顿时传来凉意，急忙说道：“交交交！”
　　于是乎，坐镇三层地狱的主犯，半章都没有就缴械投降，完全不给任何可以扩展剧情的机会。
　　“在这等着。”
　　获得灵魂本源后，君常笑淡淡道：“我去下一层看看。”
　　说着，起步走向传送阵。
　　铁衣侯见状，心中惊呼道：“这家伙不会是从一二层打下来的吧？”
　　……
　　因为指点江山的两次必杀技CD用完，所以在进入下一层地狱后就恢复了执笔江山。
　　“就算有CD，也未必能有作用。”君常笑暗道。
　　面对铁衣侯，一眼望穿就明显有点后继无力，第四层BOSS实力肯定更强。
　　然而。
　　让君常笑意外的是。
　　当他进入船新的四层地狱，然后以缩水大法解决掉内部武者，走出来的主犯竟是一名风仙道骨的白袍老者。
　　他手拿一个铁笔，道：“小友也喜欢舞文弄墨呢？”
　　声音和蔼可亲，毫无任何敌意。
　　君常笑也能从眼神中看出，对方实力虽然强，但绝不是那种十恶不赦的坏人，于是心中冷笑道：“看来，星空要塞是按自己法律来定别人罪的。”
　　让他说对了。
　　要塞在审判和关押犯人的时候，向来都按自家法律走，你哪怕随意在宇宙中吐口痰，都有可能被定罪。
　　如果被上界授权，拥有判定武者罪名也就算了，偏偏一直没拿出有效证明，这就有点把自己当成维护宇宙和平的警察了。
　　“略懂一二？”
　　“诗词歌赋呢？”
　　“还行。”
　　白发老者笑道：“小友从上面下来，要和老朽比试比试？”
　　“不。”
　　君常笑摇头否认道：“我来找人的。”
　　这么一个言行举止都非常有涵养的老者，他肯定不会按照先前的霸道路子走。
　　更何况，抛开自己想要找称霸监狱的快感外，还真就是为了找九大武帝，只可惜找了几层地狱仍没找到。
　　系统说道：“如果按照传统剧情来，自身需要的人或物，往往都要先水上一大堆才会在收尾处出现。”
　　“你这槽吐的不怕被封杀？”
　　“来就来，老子被打脸那么多次，早就不想干了！”
　　……
　　“第四层有你要找的人吗？”
　　“没。”
　　“如此说来，小友恐要去第五层寻找了，所以……只有击败老朽才能给予通过。”
　　白发老者始终一脸微笑，始终透发大师风范儿。
　　“前辈。”
　　君常笑无奈道：“非要走到动刀动枪的一步吗？”
　　短短交流间，他已经确定，这白发老者绝不是那种会突然黑化的糟老头子，所以希望能靠嘴炮让自己通行。
　　“不不不。”
　　白发老者道：“我星云子，这辈子很少与他人动刀动枪，如果非要一决胜负。”
　　说到这里，举起铁笔道：“会用它。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这老头拿的毛笔和自己的指点江山差不多，但每一根毫毛，都是类似铁一样的矿物制造，难不成打架全靠戳？
　　“刷！”
　　就在此时，一物飞过来。
　　君常笑顿时警惕，但仔细一看才发现飞来的是张非常大的宣纸，然后竖着悬在自己身前。
　　“小友既然也有笔，又对诗词歌赋精通一二，我们今天便以笔墨来分胜负。”
　　星云子问道：“你意下如何？”
　　这个比斗方式很有趣。
　　不过，君常笑道：“笔墨又不是比拼灵能和力量，我们又该如何分出胜负？”
　　星云子道：“每个人写出的字，都有着不同的韵味，都有着特殊的灵魂，只要对比一番，自然可以分出胜负。”
　　“只是写字？”君常笑道。
　　“当然。”
　　星云子笑道：“如果小友对自己的诗词很有研究也可以写出来，字和诗也是同理，都有着内在灵魂。”
　　“好！”
　　君常笑拱手道：“那就以笔代武！”
　　“请！”
　　“您为长，你先请。”
　　星云子没谦让，轻然举起手中铁笔，并非武道的力量从枯瘦手掌灌入笔尖，然后纵身而起，在宣纸上书写起来。
　　每一笔，每一画。
　　都透发着超凡脱俗的气息！
　　“这才是大师！”
　　君常笑仅仅以旁观者的角度来看，便被深深震撼，甚至从对方提按顿挫中，好似感受到虽不属于武道，却有殊途同归的奥义。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　星云子极其飘逸的写下来，直至落在原位，手中铁笔笔尖才逐渐黯然，身后竖起的宣纸，写有两行字——执笔画浮尘，点彩描乾坤。
　　“前辈大才！”
　　君常笑虽然不是什么高雅人士，虽然对诗词没什么研究，但也能从两段看出一种气吞山河之势，尤其字写的相当了得，完全可以裱起来收藏！
　　“小友！”
　　星云子道：“请！”
　　“献丑了！”君常笑脚尖一点，整个人飞身而起，指点江山闪烁光芒，旋即在宣纸上大笔写起来。
　　狗剩性格虽然有点贱，但写字方面还是挺有天赋的，尤其，当他凌空而起后，周身涌现出一股来自东方的力量！
　　伟大的华夏君常笑，他继承了华夏的优良传统，诗仙李白、诗圣杜甫、诗鬼李贺在这一刻灵魂附体，他不是一个人战斗，他不是一个人！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　下笔风雷、万毫齐力！
　　星云子先是皱起眉，继而表情略微呆滞，最后变得狂喜起来。
　　“踏！”
　　稍许，君常笑飘然落下来，如果不是没头发，肯定会潇洒的在镜头前如秀念般潇洒甩头。
　　至于身后宣纸上，写有——
　　诗万首。
　　酒千觞。
　　几曾著眼看侯王！
　　系统咆哮道：“搞了半天还是抄自己先辈的古诗啊！”
　　“我。”
　　君常笑傲然背手而立，道：“骄傲了吗？”


第1243章 几个菜啊，喝成这样？
　　君常笑字写的好，但诗词歌赋上面差了不少火候。
　　然而，这不妨碍他和星云子以文比试，因为在起身跃起，潇洒挥墨时，各种古人诗词精选如弹幕般呈现在识海内！
　　狗剩真的不是一个人在战斗！
　　执笔画浮尘，点彩描乾坤。
　　诗万卷，酒千殇，几曾著眼看侯王。
　　前一句充分表达了星云子那种气吞山河之势，甚至将自己置身巅峰，以笔画众生，以墨掌乾坤。
　　君常笑选自北宋词人朱敦儒的鹧鸪天·西都作节段，则彰显出一种狂放不羁。
　　“妙哉！”
　　“妙哉！”
　　星云子仔细品味后，颇为羞愧道：“老夫的境界没小友高！”
　　诗词能将一个人的心境写出来，比如他所写的两段，将自己视为王者，登顶巅峰傲视群雄。
　　反观君常笑所写，则代表着超然洒脱，甚至无视凡尘权贵，只求顺从心意。
　　“老夫还在迷恋尘世，小友便已超脱尘世，这份心境自愧不如。”星云子错开身子，挥手道：“请！”
　　君常笑暗道：“这就赢了？”
　　随便抄个先辈的诗词，就让四层地狱的主犯认输，实在有点意外啊。
　　“承让！”
　　君常笑颇有风度的拱手，然后迈步走向通往五层地狱的传送阵。
　　如果后面BOSS都是文斗而非武斗，那该多好呀。
　　“你想多了。”
　　系统道：“以文入道的强者终归少之又少。”
　　就在君常笑来到传送阵前，星云子依旧立在原地，仔细评鉴宣纸上所写的每一个字，每一个笔画，时而陷入思索，时而好似恍悟。
　　……
　　五层地狱。
　　君常笑从流光闪烁的阵法内走出来。
　　和前几次没什么区别，已经有大批囚犯前来‘欢迎’了，他们其中虽然也有等级不算太高的，但整体实力明显比前几层强。
　　“小子。”
　　囚犯的最后面，一名袒露上半身的中年人躺在地上，咧嘴笑道：“下来是要和老子拼酒吗？”
　　他身边摆放着很多空酒坛，整张脸都通红，可见喝了不少，甚至说话都秃噜嘴了。
　　而且。
　　君常笑发现围在周围的囚犯，身上散发浓郁酒味，有的摇摇晃晃都快站不稳，于是心里嘀咕道：“几个菜啊，喝成这样？”
　　“给你两个选择。”
　　中年人打了个酒嗝，伸出三个手指头道：“要么和老子拼酒，要么跪下来喊爷。”
　　君常笑问道：“怎么拼酒？”
　　“刷！”
　　四十坛没开封的酒飞来，整齐排列在一起。
　　中年人飘然飞来，然后躺在上面，一只手撑着脑袋，笑道：“你我一人一半，谁喝完还能站得住，就算谁赢。”
　　“……”
　　君常笑心里嘀咕道：“这是要以酒代武，早知道把阿牛带来了。”
　　狗剩恐怕不知道，此刻在万古宗内，李青阳等人正在满宗门寻找夜星辰，因为后者一口气喝了好几碗醉生梦死。
　　“啊啊！”
　　灵兽峰内，传来紫嶙妖王怒然咆哮声，然后就看到已醉到不省人事的裴阿牛被丢了下来。
　　“赢了有什么好处么？”君常笑问道。
　　中年人道：“你既然敢从四层地狱来到五层地狱，就说明对实力很自信，如果赢了我，便认你做老大。”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　先是一笔代武，如今又以酒代武，完全不需要打斗，这样就可以很好的保存灵能，去应付后续的监狱BOSS了！
　　“当然。”
　　中年人打了哈欠，指向黑暗处蜷缩成团的囚犯，道：“如果你输了，就会和他一样，成为老子的专属沙包。”
　　君常笑灵念弥漫过去，发现那人实力还行，但身上脸上青一块紫一块，看来平日没少被欺负。
　　“好。”
　　狗剩道：“拼酒！”
　　喝酒方面，君常笑虽然不是特别在行，但如果以灵能将酒精逼出体外，完全可以做到千杯不醉！
　　……
　　五层地狱的中心区域，有一个大圆桌子，上面不仅摆放数十坛酒，就连下面也有不少。
　　君常笑和中年人分别坐在东西两个方位，彼此相隔几米。
　　数千名囚犯围在四周，显然打算做吃瓜群众。
　　“我说……”
　　君常笑无语道：“好歹来碟花生米啊！”
　　中年人道：“真正的酒道高手，不需要下酒菜。”
　　“……”
　　君常笑服了。
　　“小子。”
　　中年人将一坛酒推过去，道：“老子准许你将酒逼出体外，如果喝完后还能站起来，那便算你赢！”
　　君常笑暗道：“这酒绝不简单！”
　　“小友……”突然，耳边响起传音之术：“摆在你面前的名为醉仙酒，只要喝入体内，便无法被逼出来！”
　　君常笑面无表情，但事实上已得知，说话之人是蜷缩在暗处的那可怜虫。
　　“无法逼出？”
　　狗剩暗道：“难怪会这么自信。”
　　“啪！”
　　说话间，将泥封拍开。
　　浓郁的酒香顿时传出过来，君常笑嗅了一口，赞道：“好酒！”
　　“哈哈哈！”
　　中年人大笑道：“看来是同道中人！”
　　“我先干了！”
　　君常笑先是站起身，单手抓在酒口上，将其高高举起，美酒顿时呈瀑布状流淌出来。
　　中年人有点懵。
　　远处的囚犯们也傻眼了。
　　连仙人都扛不住的酒，他竟然直接举起来畅饮，不怕瞬间上头，然后如烂泥般躺在地上吗？
　　“还是太年轻啊！”
　　“如果他知道老大的醉仙酒有多强，就绝不会这么肆无忌惮的喝起来了。”
　　“不行，闻到这酒香味，我快受不了了！”
　　五层地狱的主犯极其喜欢喝酒，而且喜欢和别人喝酒，所以久而久之，其他囚犯全成酒鬼。
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　君常笑仍在仰首畅饮，酒进入体内后，顿时扩散开来，然后融入血液和经脉中，并向思维识海发起冲击！
　　“啪！”
　　中年人不甘于人后，拍掉身边酒坛的封泥，然后举起来大喝。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　两人全呈站立状，彼此一只脚踩在椅子上疯狂畅饮。
　　“啪！”
　　君常笑先行喝完一坛酒，手法娴熟的打开另一坛，再次举起来畅饮。
　　囚犯们张开嘴。
　　喝完一坛醉仙酒后面不改色，这家伙酒量行啊！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　君常笑陆续喝光一坛坛醉仙酒，整个过程没丝毫停顿，甚至连酒嗝都没打。
　　“嘭！”
　　又过去一段时间，狗剩将空酒坛砸在桌子上，抹去嘴角酒渍，笑道：“我喝完了。”
　　身前身后，十九个空酒坛随意排列！
　　“……”
　　中年人放下刚喝一半的酒坛，脸上表情有点精彩，毕竟那家伙喝了二十坛，自己才喝十坛，单单从速度看就已经落了下乘。
　　“小子。”
　　他咧嘴笑道：“光喝完不行，还得能站住。”
　　“没问题。”
　　君常笑双手抱在一起。
　　从脸色和语调，完全看不出喝酒了。
　　中年人心中不禁嘀咕道：“莫非……他可以化解进入体内的醉仙酒？”


第1244章 酒道至尊
　　醉仙酒的意思是连天上仙人喝了都会醉。
　　然而，君常笑连喝二十坛，非但一点事情没有，反而气定神闲的抱手而立。
　　酒魔头在心里犯嘀咕了。
　　难不成，进入肚子里的酒被化解了？
　　“不可能！”
　　他当即给予否定，道：“这种酒炼制方式特别，只要融入体内就绝不会被分解！”
　　如此说来。
　　这是真碰到酒道高手了啊！
　　酒魔头做梦都没想到，君常笑丹田内存在两个婴体，更没想到，进入肚子里的酒全被它俩给炼化了。
　　尤其火灵，在酒精疯狂冲撞父亲识海和思维时，顿时从沉睡中睁开眼睛，然后化作一缕流光堵在必经之路，来一个灭一个，来一堆灭一堆。
　　作为可以净化邪念的存在，净化酒精自然也是轻而易举。
　　邪灵表现也不错，守在另一个路口，先将酒液笼罩，然后打包炼化，偶尔趁机喝两口。
　　等进入体内的酒全被炼化掉，等小家伙返回丹田，借酒劲指着火灵鼻子骂起来，发泄先前受到的委屈，最后……被殴打一顿。
　　“……”
　　君常笑没在意两个小家伙在体内闹腾，而是面不改色的看向酒魔头。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　约莫片刻，对方也将剩余的酒喝光，脸上虽然更加通红，但仍然潇洒的站着，可见这是真的完全凭实力能喝！
　　两人站了半个小时，彼此都稳如泰山。
　　“小子。”
　　酒魔头笑道：“老子喝酒数千年，还是第一次碰到旗鼓相当的对手，要不再喝几十坛？”
　　“没问题。”君常笑说道。
　　作为地地道道的山东人，在酒场上从来不会低下头。
　　酒魔头扬起手，准备取清风酒。
　　君常笑先行说道：“这次，喝我的酒。”
　　“哦？”
　　酒魔头道：“你有酒？”
　　“作为一个喜欢喝酒的人，怎么可能会没酒呢。”君常笑说道。
　　“拿出来！”
　　酒魔头爽快道。
　　难得碰到和自己有相同趣味的人，让他找到了一种酒逢知己千杯少的感觉。
　　“刷！”
　　君常笑挥手，数坛美酒摆在桌子上。
　　此乃蓝康精心炼制的醉生梦死，作为一宗之主，有时需要招待来宾，所以会提前存于空间戒指内。
　　酒魔头挥手拿来一坛，拍掉酒口封泥，然后用鼻子嗅了嗅，顿时赞道：“好酒，好酒！”
　　酒香四溢，弥漫监狱。
　　好酒的囚犯无不仰着鼻子嗅起来，肚子里的酒虫顿时剧烈翻滚！
　　“单单从味道来看，恐怕就不弱于醉仙酒啊！”
　　“如果能喝上一口就好了！”
　　他们很想冲过去，但因为忌惮酒魔头，所以只能流着口水立在原地，并暗暗祈祷，老大等会儿剩下一点，留给大家伙儿品尝。
　　君常笑说道：“此酒名为醉生梦死，乃我星陨大陆一位酿酒大师取天地日月精华酿造而成，仅仅喝上一小口便会提升武道摄取属性的速度。”
　　“哦？”
　　酒魔头目光泛起诧异。
　　没被关押进来前，他游历无数凡尘位面，喝过万千美酒，还是第一次听说，用于助兴的美酒，有帮助武者提升修炼速度的功效！
　　“当然。”
　　君常笑说道：“酒劲也很大，阁下最好慎饮，以免醉的不省人事。”
　　“哈哈哈！”
　　酒魔头大笑一声，道：“老子从二十岁开始喝酒，喝遍凡尘宇宙所有的美酒，还从没醉倒不省人事！”
　　“刷！”
　　说到这里，单手抓在酒口上，然后将醉生梦死举起，开始如刚才那种方式豪饮起来。
　　“爷们！”
　　君常笑在心里敬佩道。
　　宗门举办庆祝派对都会喝醉生梦死，但无非以碗来代替，这种直接对坛吹还真没人敢，因为酒劲实在太大！
　　“咕嘟咕嘟！”
　　酒魔头开怀畅饮，越喝越是爽，直至将一坛酒喝完以后，单手放在桌子上，陶然道：“本以为醉仙酒是老子喝过最好的，如今看来，还是人外有人，酒外有酒啊！”
　　“啪！”
　　君常笑也拍掉了封泥，举起醉生梦死喝起来。
　　这还是他第一次以吹坛方式喝。
　　反正体内有火灵，帮助自己炼化掉酒劲，别说喝一坛，就算喝光如大海般的量也不成问题！
　　“刷！”
　　酒魔头喝一坛不过瘾，然后将第二坛拿过来，这要准备举起来，体内顿时爆发出好似洪水般的酒力，然后猛然冲向识海。
　　“不好……”
　　他心中一惊，就要布置防线，但时间根本来不及，整个人瞬间失去意识，噗通一声如烂泥般摊在地上昏睡过去。
　　醉生梦死的酒劲太大了，一口气喝掉整坛肯定扛不住。
　　“我的天！”
　　“老大喝倒了！”
　　众囚犯无不瞪圆了眼睛。
　　酒魔头最强战绩就是一个人单挑五层地狱所有囚犯，结果把他们全喝趴，自己坐在桌子上高唱无敌是多么寂寞。
　　如今，仅仅喝了一坛醉生梦死，便直接不省人事倒地，这……到底经历了多强的酒劲！
　　“咕嘟咕嘟！”
　　君常笑很快将一坛酒喝光，然后看向酒魔头，摇头道：“这就不行了？”
　　约莫等十多分钟，转过头来，道：“大声告诉我，谁赢了！”
　　“……”
　　众囚犯沉默。
　　虽然他们很想否认，但事实上老大败了，败的非常狼狈。
　　君常笑从他们眼睛里得到想要的答案，然后转头面向跟拍镜头，认真道：“喝酒有害健康，请勿过量饮用，为了大家的安全，更不能酒后驾车。”
　　……
　　两个时辰后。
　　酒魔头从昏睡中苏醒过来，捂着疼痛欲裂的脑袋道：“我……我竟然喝断片了！”
　　“所以。”
　　耳边传来声音：“从即刻起，我是五层地狱老大。”
　　酒魔头努力抬起头，发现那小子站在原地，脸上挂着微笑，旁边还有醉生梦死的空酒坛，于是诧异道：“你没醉？”
　　“大家可以作证。”君常笑道。
　　“……”
　　酒魔头沉默。
　　其实囚犯们作不作证已经无所谓，毕竟自己喝倒了，这是无法更改的事实。
　　“刷！”
　　他努力站起来，大大咧咧道：“既然你赢了，自然就是老大了，我酒魔头败的心服口服！”
　　君常笑并不意外。
　　喝酒奔放豪迈的人，性子也不会太差。
　　“来来！”
　　酒魔头挥了挥手道：“都给我过来拜见新老大！”
　　“刷！刷！刷！”
　　一群酒鬼囚犯纷纷围上来，恭恭敬敬向君常笑行礼，但眼睛始终不离未开封的几坛醉生梦死。
　　“你们既然认我做老大，那我自然不会亏待你们。”
　　“这些酒拿去喝。”
　　蓝康如果知道自己精心酿造的醉生梦死，就这么被宗主送出去，肯定会哭晕在厕所。
　　“老大。”
　　酒魔头竖起大拇指，道：“我喝酒那么多年，还是第一次遇到你这样的高手！”
　　君常笑心中升起一计，道：“还有比我更能喝的呢。”
　　“哦？”
　　酒魔头诧异道：“谁？”
　　君常笑神色凝重道：“在我居住的星陨大陆，有一个叫夜星辰的万古宗弟子，被誉为酒道至尊，我曾挑战他百次败了百次。”
　　系统吐槽道：“宿主又开始日常迫害裴阿牛了！”


第1245章 灵帝，杜印卿！
　　酒魔头的性格很对君常笑胃口，而且武道实力方面也非常强，顿时有了招募之意。
　　怎么招募？
　　这是一个大问题。
　　狗剩计上心头，故意将夜星辰塑造成一个酒道至尊，然后让对方产生想要去会一会的强烈念头！
　　为什么不是李青阳，不是萧罪己？
　　要知道，随便选个弟子，就连柳婉诗、姚梦莹这种女弟子，酒量方面都甩阿牛几条街。
　　如果硬要解释，可能就是宗主对弟子的爱吧。
　　况且。
　　夜星辰专属神兵进化成酒坛，从外设来讲，挺适合‘酒道至尊’这头衔。
　　系统道：“宿主就是喜欢迫害夜星辰，到现在魂族大陆的人民还在吃饭时候骂他呢。”
　　“酒道至尊？”
　　酒魔头眼睛顿时亮起来。
　　比喝倒自己的还能喝，让他非常动心！
　　“星陨大陆？夜星辰。”酒魔头在心里暗道：“如果有一天老子可以出狱，必然会去找你讨两杯！”
　　刚被李青阳等人抬回房间的阿牛，如果知道自己被宗主冠以‘酒道至尊’称号，肯定会直接站起来再喝一碗醉生梦死！
　　……
　　君常笑抓住了酒魔头的心里，但也适可而止，然后简单询问动身前往传送阵。
　　“老大，要去六层地狱？”
　　“嗯。”
　　“还是别去为好。”
　　酒魔头认真道：“那里关押的主犯不好惹！”
　　“是吗？”
　　君常笑笑道：“那我就更有兴趣了。”
　　“……”
　　酒魔头嘴角微抽。
　　劝也劝了，他如果真想去，自己也不能强行拦着。
　　君常笑迈步行向传送阵，即将进入时，耳边传来声音：“小友，且慢！”
　　说话之人，正是蜷缩在角落里的可怜虫，他鼓足勇气站起身走来，看向酒魔头的眼神里充满忌惮和恐惧。
　　“嘿！”
　　“没我命令，你竟然敢站起来！”
　　酒魔头就要捋起袖子准备教训对方，却被君常笑拦下来，道：“有事？”
　　那人走了过来，稍作停顿，道：“你来自星陨大陆？”
　　“不错。”
　　“你在寻找九帝？”
　　君常笑刚才问酒魔头的话，他虽然躲在远处，却听得清清楚楚。
　　“你认识？”
　　狗剩急忙问道。
　　从一层到五层地狱，虽然作者疏忽没怎么写，但他始终有询问和打探，可终归没九大武帝的消息。
　　“呼！”
　　倏然，那人周身涌现出一股气浪，将蓬乱头发吹开，显露出一张略显威严的脸庞，道：“我就是你要找的九帝之一！”
　　君常笑闻言，嘴巴张开了。
　　这在五层地狱被欺负到全身没完好肌肤的可怜虫，会是自己要找的九大武帝之一？
　　别扯淡了！
　　执掌星陨大陆的九个最强者，不应该久经上位，不怒自威吗？
　　穿越过来，获知位面有九大武帝，君常笑就曾想，这种级别强者，绝对比帝王更有范儿，甚至做梦还梦到一起喝酒，一起谈论天下大势。
　　如今站在面前的可怜虫，真是自己要找的九帝之一，那简直有着巨大反差！
　　系统道：“九帝在星陨大陆很强，可在凡尘宇宙很普遍，尤其被关在九层地狱，混到如此凄惨地步，似乎很正常。”
　　“也是。”
　　君常笑释怀。
　　九帝在星陨大陆被世人视为高高自上的最强王者，形象上也会下意识联想到高大威猛。
　　但放在整个凡尘宇宙就很普通，尤其九层地狱关押的主犯，不仅实力强悍，还各有本领，他们被关进来，遭到虐待失去王者范并不稀罕。
　　“九帝？”
　　酒魔头不屑一顾道：“原来名头还挺大呢。”
　　这个喝酒喝不过自己，打架打不过自己的可怜虫，始终没正眼去看过。
　　那人紧握拳头，目光闪过一丝怒意，不过被折磨数千年，让他学会了隐忍，假装没去听到对方在故意嘲讽。
　　“你是九帝中的那一位？”君常笑问道。
　　那人整理一下糟乱头发和着装，以正式语调道：“灵帝，杜印卿！”
　　简单的几个字，让君常笑捕捉到了残存些许的王者之气，心中顿时不免信了几分，道：“可有证明？”
　　“刷！”
　　杜印卿摊开手掌。
　　一面刻有‘灵帝’二字的镶金边令牌出现，道：“此乃本帝信物。”
　　如果这时候把狗剩换成大陆顶尖宗门的高层，看到令牌肯定当场恭敬行礼，因为，见九帝令，如见本尊！
　　“不错。”
　　系统道：“令牌产自星陨大陆。”
　　“这也能看出来？”君常笑在心里诧异道。
　　系统傲然道：“不要以为只有宿主一人在不断变强，本系统也是无时无刻不再升级。”
　　既然对方拿出身份令牌，君常笑已经信了八成，于是亲切上前握手，道：“大佬，让你受委屈了！”
　　狗剩喜欢做白日梦。
　　比如有一天自己遇到九帝，能不能和他们称兄道弟，能不能和他们肩并肩？
　　如今真的发生，结果和想的完全不一样，因为对方非但没高贵气质，反而比乞丐还可怜！
　　“哎。”
　　杜印卿长叹一声。
　　他没说话，因为说多了就是泪！
　　“哈哈哈！”
　　酒魔头一只手搭在他肩上，咧嘴笑道：“原来你和老大认识，我们也算不打不相识，从今天起就以兄弟相称了！”
　　性格奔放豪迈的人，就喜欢一笑泯恩仇！
　　杜印卿崩溃了。
　　你他喵的虐了我数千年，竟然有脸以兄弟相称？
　　……
　　君常笑并没有急进入六层地狱，而是单独和杜印卿交谈起来，询问道：“大佬，其他几个武帝被关在几层地狱？”
　　经历数千年的折磨，已然让灵帝失去了曾经的锋芒，好似沧桑老者喝了口醉生梦死，道：“我们被带到星空要塞就分开了。”
　　君常笑问道：“你们犯了什么罪？”
　　“……”
　　杜印卿直接喝了一大口酒，识海内顿时浮现出曾经过往，然后苦涩摇头道：“陈年往事，不提也罢。”
　　不提怎么行。
　　我可是非常好奇你们到底犯了什么大逆不道的事情，会被星空要塞关押在九层地狱呢。
　　“噗通！”
　　等他刚要开口继续询问，杜印卿倒了下去，从面部表情来看，显然是喝醉生梦死喝到不省人事了。
　　“……”
　　君常笑一脸无语加鄙视道：“本以为九帝很强，没想到这么差劲！”
　　“我呸！”
　　“我呸呸呸！”


第1246章 六层地狱，遇到对手！
　　自上古时代结束，因为天地限制，星陨大陆只有十大武帝，后来夜星辰陨落剩下九人，被视为至高无上的存在。
　　一个位面的最顶尖强者，如果出现在主角面前，绝对自带BGM，绝对气势恢宏，甚至光特写就能来小半章。
　　君常笑也曾幻想过和九帝相遇的画面，自己一定要将宗主气质发挥到极点，千万不能比人家矮一头。
　　事实上，当他和灵帝杜印卿相见后，才发现情况并非自己想的，因为对方蓬头乱发，鼻青脸肿，完全连乞丐都不如。
　　幻想中的高手高高手，真实情况如此凄惨，巨大反差让狗剩很无语。
　　罢了，罢了。
　　还是赶快去下面寻找其他人吧。
　　不过有了这一个参考物，让君常笑猜测另外八名武帝不会也过的很悲惨吧？
　　“等他醒酒以后，务必好生伺候。”进入阵法前，狗剩不忘提醒道，毕竟同为星陨大陆人，该照顾的还是要照顾。
　　“老大请放心！”
　　酒魔头道：“从今往后，这家伙就是我的兄弟了！”
　　“咻！”
　　君常笑迈入阵法，然后消失不见。
　　酒魔头暗道：“老大相貌不错，进入六层地狱恐怕要和那家伙恶战一场。”
　　……
　　“咻！”
　　黑暗区域内，光芒突然闪烁，逐渐呈现‘六层地狱’字样。
　　君常笑从传送阵内走出，暗暗说道：“不知不觉就来到第六层了，感觉时间过的好快。”
　　“咻！”
　　就在此时，一道流光从上空倾斜摄入，照在固定区域并呈现出小规格石台。
　　石台似乎由某种特殊矿石铸造，类似灯光效果出现后，一个身材修长的人影背对君常笑摆起造型来。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这么羞耻的动作自己绝对摆不出来！
　　“啪！”
　　响指传来。
　　虽然没死亡一半人，但原本只是一缕流光，突然多出几道，从不同方位映射石台上，像极了舞美灯光效果！
　　“这是要举办演唱会？还是要唱跳？”君常笑嘀咕道。
　　系统彻底崩溃了。
　　先以笔代武，后以酒代武，这次要以歌代武？
　　是不是我曾经以肯定语气说过，这种特殊化战斗很少见，所以就往死里打自己脸！
　　辅佐宿主的工作，我真干不下去了！
　　“有点意思。”
　　君常笑嘴角扬起微笑来。
　　每进入一个船新地狱，囚犯们实力就会普遍提升，他还真没把握硬刚，如果换成其他方式，多多少少有点自信。
　　更何况。
　　这种舞台灯光出现，说明对方精通唱跳。
　　那就很巧了，跳舞方面不敢说很牛逼，但在唱歌方面，我君常笑何曾输过别人！
　　系统吐槽道：“因为宿主一开嗓子，对手全七窍流血而亡。”
　　真实！
　　太他喵真实了！
　　“刷！”
　　站在石台上摆POSS的背影轻然伸出细长的手臂。
　　“啪啪啪！”
　　存在监狱内的流光全部打开，瞬间将黑暗驱散，整个区域顿时被渲染的七彩斑斓，简直堪称视觉盛宴！
　　君常笑的钛合金狗眼顿时被闪的睁不开，于是本能抬手挡住，直至适应下来厚彻底懵逼。
　　视野内，不知何时出现几千名囚犯，他们站在石台下面分成几个方阵整齐排列，与上面身影保持相同的背对姿势。
　　“尼玛。”
　　君常笑暗道：“一群制杖！”
　　系统趁机吐槽道：“每天带弟子做早操，宿主不也很制杖吗！”
　　“刷！”
　　就在此时，站在舞台上的背影极其潇洒转身，服饰上写有‘主犯’两字，飘顺的黑发自然散落，半遮那张白皙的尖下巴脸。
　　“这是男人，还是女人？”
　　君常笑首次对一个人的性别产生质疑。
　　因为从个头来看，似乎像男人，但从白皙皮肤，以及细胳膊细腿看又像女人。
　　“刷！”
　　就在此时，男不男女不女的主犯潇洒打开折扇，然后轻然挥动，脑袋呈侧面状，将自己的闪光点发挥极致。
　　“尼玛！”
　　君常笑表情顿时阴沉下来。
　　对方长得男不男女不女，他可以理解，毕竟这是父母给的，自己没权利选择，但是，展开的扇面上竟然写有——凡尘第一帅！
　　“哈哈哈！”
　　系统大笑起来。
　　宿主的自恋程度它亲身领教过。
　　今天突然遇到个比之更自恋，甚至将自己标榜为凡尘第一帅，也算遇到对手了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　台下囚犯转过身来。
　　他们胸口上无不呈现字样，组合起来全是凡尘第一帅。
　　“小子。”
　　台上的主犯轻摇折扇，然后转过脸，笑得比女人还好看，道：“你从上面下来，是特意看我演出么？”
　　“……”
　　君常笑紧握拳头，目光闪烁怒意。
　　这家伙不仅长得娘气，就连声音也娘，狗剩顿时无法控制自己脾气，很想过去将他摁在地板上，使劲用脸来摩擦！
　　尤其！
　　折扇上几个字还非常扎眼。
　　其实单从相貌来说，君常笑真没办法和这主犯比，就算袁公子来了也会弱不少。
　　不是在损狗剩长得丑。
　　相反他很帅，而且还带有一点贱贱、坏坏的气质。
　　袁公子就更帅了。
　　否则，当年在枫华谷初次相遇，君常笑不会留下经典台词——比我帅的全是女扮男装。
　　当然。
　　男人的帅分很多种，有英俊型的，有阳光型的、有气质型的。
　　狗剩和袁公子属于这种，甚至多种结合。
　　就连死了很久仍以计量单位狂秀存在的星空航海王，虽然有点过分自恋，但人家至少一看就能分辨雌雄来。
　　台上主犯呢？
　　只能说长得很好看，长得很漂亮。
　　气质方面唯独缺少男人应该具备的阳刚之气。
　　君常笑并没说是女扮男装，因为这他喵都快男扮女装了！
　　要不是喉结明显，要不是一马平川，在看到第一眼后真会误以为是女人。
　　除了长得白嫩漂亮外，不具备男人应有的一丁点儿气质，说话还娘里娘气，竟然自诩凡尘第一帅？他脸咋那么大，他咋不李上天！
　　“呼呼！”
　　怒火瞬间涌上心头，君常笑周身涌现出强势灵能。
　　这家伙！
　　我今天一定要揍，往死里揍那种！
　　“踏！”
　　君常笑迈步而出，灵能气浪涟漪荡漾下，右拳迅速武装化，力量瞬间达到极致，怒喝道：“别侮辱了帅这个字！”


第1247章 狂热的囚犯！
　　君常笑生气了。
　　因为六层地狱主犯在羞辱‘帅’字，作为帅字辈里的绝对领军人物，羞辱它就是在羞辱自己！
　　虐！
　　一定要虐！
　　君常笑已经很久没肆意释放情绪，这让系统颇为意外，暗叹道：“自恋的人碰到更自恋的人，注定是场恶战！”
　　这个结果，酒魔头早猜到了。
　　“轰！”
　　倏然，震耳欲聋的轰响声传了出来，只看到飞过去的君常笑又飞回来，然后狂退数十步方才稳住身子。
　　石台下面分出几个阵型的囚犯，此刻已汇聚在一起。
　　他们后面的双掌搭在前面同伴背上，将灵能源源不断灌注其中，直至靠前方位者，合力凝聚出一面坚挺的防御结界。
　　“防御很强。”系统道。
　　“……”
　　君常笑脸色变得难看起来，并强行压制遭到反噬而翻滚的血液。
　　六层地狱的囚犯人数不算太多，也就两三千左右，但整体实力比一层地狱高不少，尤其站在结界前的那排，至少有三十名武圣大圆满！
　　这种在星陨大陆乃至位面战场都极其少见的高境界阵容，如今在星空要塞监狱出现，着实给人一种武圣遍地走，武皇多如狗感觉。
　　当然。
　　下位破空境就比较少了。
　　君常笑从进入监狱，一路闯到六层，也就几个主犯和灵帝拥有这种层次修为。
　　反倒要塞城池里有不少破空境，负责开门的守城将领都不逊帅字男。
　　很正常。
　　九层地狱关押那么多囚犯。
　　要塞方面如果没有绝对实力压制，恐怕早就越狱出逃，又岂会屹立星空多年。
　　甚至准许被定罪武者带自己的随身至宝、装备进入监狱。
　　至于犯人串通？
　　先不说每层地狱只准下不准上，就算真联合起来，系统初次行窃以失败告终，便说明监狱防御体系有多强了。
　　“小子。”
　　一名中年人冷声道：“想看我家公子表演，就应该老实站在原地。”
　　“丑八怪也敢靠近我家公子，是谁给你的脸呢？”一名武者冷眼说道。
　　“对啊！”
　　“我家公子芳华绝代，万人敬仰，可不是什么垃圾就可以随随便便靠近亵渎的！”
　　“这种人不配看我们家公子的表演！”
　　众武者嚷嚷起来，目光中浮现对君常笑的憎恨和愤怒。
　　尤其一口一个我家公子，语调和眼神不像主仆，反倒像极了拥戴偶像的粉丝。
　　“嘘！”
　　主犯做出噤声手势。
　　囚犯们顿时停止议论，目光泛起强烈崇拜。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　六层地狱囚犯和其他囚犯不同，好似一群重度沉迷不能自拔的粉丝团。
　　而且，从刚才瞬间形成强大的防御结界阻止自己攻击来看，明显受过专业训练！
　　“小子。”
　　主犯开口道：“你不仅长得丑，脾气还挺暴躁。”
　　靠！
　　君常笑目光闪烁的怒火更胜。
　　被一个有数千名无脑囚犯护着的娘炮说丑，这简直奇耻大辱！
　　“刷！”
　　君常笑再次冲过去，霸天枪也被顺势祭出来，各种灵能汇聚枪头，顿时形成震动空间的力量来！
　　“呼呼呼！”
　　滔天灵能呼啸而来，枪头包裹之下，仿佛化作一头震破九霄的愤怒巨龙。
　　主犯轻然拨了一下黑发，柔声道：“变阵。”
　　这动作和语调让君常笑差点没稳住灵能当场崩溃，于是怒然道：“你这个傻逼，快把老子恶心死了！”
　　“敢骂我家公子，罪无可恕！”
　　“一定要让他知道，羞辱我家公子需要付出什么代价！”
　　“刷刷刷！”
　　顷刻间，台下数百名囚犯踩着玄妙步法更换位置，然后继续以双掌排在前面同伴的背上，并将能量汇聚在一起。
　　“嗡！”
　　横在前面的防御结界获得更强力量加持，顿时好似坚固堡垒般散发耀眼光芒！
　　“轰——”
　　说时迟，那时快，君常笑那携带无尽怒火的枪头已经轰在上面，只看灵能涟漪以肉眼难见速度荡漾开来。
　　“噔噔噔！”
　　君常笑被震退数十步，直至枪头抵在后面方才勉强停下，握枪柄的右手传来疼痛感。
　　“这应该是和四方天地阵类似的阵法，将力量全汇聚在一起，宿主想破掉可能有点棘手。”系统道。
　　没把话说太死，害怕秒被打脸。
　　辅助性系统能做到它这份上也是没谁了。
　　“小子。”
　　主犯立在台上装腔作势道：“有我深爱的拥簇者在，你还是别费力气了。”
　　“深爱的拥簇者？”
　　听到这段话的囚犯们好似打了鸡血一样亢奋，有的甚至快差点当场尖叫起来。
　　当一个人对另一个人极度崇拜，哪怕对方一言一行都会陷入绝对疯狂，甚至丧失自身理智，通常被称为……没救晚期。
　　在场数千名囚犯，如今集体陷入疯狂，符合‘没救晚期’的最大症状之一。
　　“真的是一群制杖啊！”
　　君常笑紧握霸天枪，旋即被火焰笼罩，咻的一下冲过去，并狠狠撞在囚犯联手布置的防御结界上。
　　“轰——”
　　巨大爆响声传来，周遭温度随火焰喷发变得无比炙热！
　　而待得火焰尽数消散，君常笑霸天枪点在流光结界，枪头缠着的翠花正大口大口吃起来。
　　“这是……”
　　主犯皱眉道：“时空之虫？”
　　“嘭！”
　　就在此时，横在前面看似无坚不摧的结界顿时崩裂！
　　君常笑好似施展了闪现持枪冲去，慢镜头下，可以看到炙热火焰如海浪般压过来，陷入疯狂的囚犯横七竖八被扫飞。
　　“咻——”
　　火焰爆射，如光如电！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　炙热气浪呼啸后，几千名囚犯纷纷解锁新姿势的散落在四周，周身无不被火焰严重灼伤，并痛苦的在地上滚来滚去。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊——”
　　惨叫声不绝于耳。
　　然而，奇怪一幕发生了。
　　凡被火魂之力灼伤的囚犯脸色虽然狰狞异常，但眸子逐渐变得清澈起来，就好像得到某种解脱。
　　“我明白了！”
　　系统恍悟道：“囚犯被某种力量操控了！”
　　“呼呼！”
　　君常笑不予理会，因为此刻的他呈侧身状，霸天枪枪头戳在主犯眉心位置，声音冷森道：“你想怎么死。”
　　如果配有往上飘的头发，脚踩风火轮，带乾坤圈混天绫，那真的可以COS哪咤了。
　　主犯不为所动的嘴角扬起微笑，然后膝盖呈弯曲状，慢慢地跪在君常笑面前，郑重道：“哥，我错了！”


第1248章 前方高能！
　　哥。
　　我错了。
　　四个字说出，君常笑有点懵。
　　六层地狱的BOSS就这么认怂了？就这么投降了？
　　这也太没骨气了吧！
　　在君常笑看来，数千名囚犯整体实力很强，联手布置的结界阵法，还迫使自己动用时空之虫，作为主犯再怎么也得比酒魔头强吧！
　　“不对！”
　　君常笑突然意识到一个问题，对方身上透发的气息来看，似乎并不是很强，于是崩溃道：“这他喵不会是个菜比吧！”
　　系统道：“一帅之力。”
　　“……”
　　君常笑差点栽倒。
　　这个男不男女不女的家伙，竟然只有一帅之力，难怪自己破掉结界后，能够轻易近身，原来不是暗藏后招，而是没能耐躲开！
　　靠！
　　六层地狱里被定为主犯的家伙，不说达到中位破空境，但也不能只有一帅之力吧！
　　“宿主还没看出来吗？”系统道：“九层地狱关押的主犯都各有特点，未必单纯靠境界实力划分的。”
　　“也是。”
　　“更何况，刚才数千名囚犯被火魂之力焚烧，存在体内的某种控制力量消失，很可能和他有关系。”
　　君常笑恍悟道：“这家伙有操控别人，使其陷入疯狂的特殊能力！”
　　等等！
　　那家伙人呢？
　　君常笑思考之际，发现跪在面前的主犯已经消失，于是急忙释放灵能搜寻。
　　“咚——”
　　就在此时，身后传来美妙琴声，仿佛蕴含某种渗透之力，瞬间侵入识海内部。
　　“呼呼！”
　　小火和小邪再次出场，将肆扰心神的能量抵消。
　　君常笑回过头，就看到黑暗处逐渐呈现出一个桌子，上面摆放略显老旧的古琴，消失的主犯盘坐，比女人还细嫩的手指轻然波动琴弦。
　　“嗡！”
　　琴音汇聚涟漪，弥漫监狱中。
　　那些本来双目清明的囚犯，突然再次变得异常疯狂，然后不顾身体被焚烧创伤，齐齐站了起来，排列在主犯面前形成某种特殊阵型。
　　“小子。”
　　不男不女之人十指轻轻搭在琴弦上，笑道：“能破掉我秦麟染的大海堡垒，你也算有点能耐了。”
　　嘴角洋溢出的傲然，完全没了刚才下跪的委曲求全。
　　“……”
　　君常笑冷笑一声道：“原来你是假投降。”
　　秦麟染道：“兵不厌诈。”
　　“刷！”
　　君常笑将霸天枪横在身前，道：“如果没猜错的话，你的实力并不强，可以靠琴声控制囚犯，不用自己动手，就能解决掉敌人。”
　　“没错。”
　　秦麟染手指捏在一根琴弦上，笑道：“所以本公子被要塞归类为乙字级主犯，坐镇六层地狱，危险程度比上面那丙字酒鬼还要强。”
　　乙字？
　　丙字？
　　君常笑道：“上面还有甲字？”
　　秦麟染没去解释，另一只手搭在琴弦上，笑道：“本公子表演开始，还请用心聆听。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　琴弦拨动，优美动听。
　　一瞬间，整个六层地狱就好似平静水面被疯狂波动，形成一层又一层涟漪。
　　它们蕴含某种渗透之力，穿过君常笑身前汇聚的防御气墙，迅速渗透体内并朝四面八方攻击。
　　火灵和邪灵堵着门，疯狂与之抗衡，但因为这种声乐之力不比致人昏醉的酒劲，很难做到及时净化。
　　“爹！”
　　小火道：“有点扛不住啊！”
　　“叫我主人！别叫我爹！”
　　君常笑虽在内心咆哮，但也意识到琴音太古怪，如果一旦失守，很可能化身狂热粉丝，于是急忙运转天钧炼魂诀。
　　“咚咚咚！”
　　秦麟染十指全部动起来。
　　琴声悠扬悦耳、委婉连绵，堪称天籁之音！
　　不吹不黑。
　　这家伙弹的真好。
　　那些再次被控制的囚犯们，听得如痴如醉，听得神魂颠倒，若非怕影响主人，恐怕早就大声呼喊起来。
　　“……”
　　君常笑脸色愈发狰狞。
　　两个婴体在净化，天钧炼魂诀在辅佐，那控制自身思维和识海的琴音愈发强烈！
　　“别等了！”
　　系统道：“赶快爆发底牌吧！”
　　“我去他大爷的！”
　　突然，君常笑仰首怒然大骂一句，旋即将魔改音响拿出，嘭一声放在地上，右手举起扩音大喇叭！
　　警告！
　　前方高能！
　　“叮！系统进入暂时关闭状态……”
　　……
　　“嗯？”
　　秦麟染看到君常笑拿出两件东西，嘴角扬起不屑微笑，十指波动琴弦速度加快。
　　在自己弹奏下，此人还能硬撑这么久，就代表有大毅力，只要将他彻底掌控，就等于多了一员虎将！
　　“咚！咚咚！咚咚咚——”
　　释然，魔改音响内传来热血澎湃音律。
　　因为调至最大量，还伴随低音效果，顿时盖过绕梁般的琴音。
　　“踏！”
　　君常笑一脚踩在音响上，仰首高举扩音大喇叭。
　　与此同时，紧张刺激的战斗，瞬间进入KTV画风中，最下面竟然还特喵出现了歌词提示。
　　三圈，两圈，一圈，没圈……
　　“长路漫漫伴你闯！”
　　“带一身胆色与热肠！”
　　“寻自我觅真情！”
　　“停步处视作家乡！”
　　那种全程不在音调上，又深情投入的歌声，透过扩音大喇叭传递出来，顿时化作一头头青面獠牙的远古凶兽扑杀而来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　沉浸在美妙音律下的囚犯们，听到君常笑歌声，五脏六腑好似遭受重创，瞬间难以抑制的当场喷血。
　　秦麟染脸色逐渐从微笑转化为扭曲。
　　作为痴迷音律的天才，最难容忍五音不全，还能唱那么投入的人！
　　“叮叮叮！”
　　秦麟染强行静下心，十指波动琴弦，美妙的琴音从婉转连绵瞬间变成急风暴雨，金戈铁马。
　　“呼呼！”
　　扩散出去的琴声好似化作一名名跃马扬刀的士兵，然后铁蹄震天的朝青面獠牙的凶兽群杀过去。
　　“迎入日月万里风！”
　　“笑揖清风洗我狂！”
　　君常笑仍然放声大唱着林子祥的长路漫漫伴你闯、因为本身不精通粤语，歌词直接以乱七八糟的怪语取而代之。
　　唱跑调也就罢了，歌词还记不住，甚至以‘哼哼’带过，这简直……就是超级魔鬼啊！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　歌声汇聚的远古凶兽战斗力飙升，直至和千军万马融合在一起，瞬间将其全部撕裂粉碎，然后一往无前的向前冲锋。
　　你音律很强？
　　抱歉，在最强跑调王面前完全不堪一击！
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　君常笑跑调到天涯海角的歌声，形成万兽齐吼之势，好似波涛汹涌的海浪狠狠压向秦麟染。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一瞬间，琴弦全断！
　　秦麟染瞬间被扫飞出去，然后狠狠撞在墙体上，最后萎靡的跪在地上，难以抑制体内伤势‘哇’的吐血。
　　“投入命运万劫火！”
　　“那得失怎么去量！”
　　君常笑仍在沉浸在自我飙歌中，无形汇聚出一头头远古大凶轰向秦麟染，直至以低音渐渐收尾，后者双腿一摊，脑袋一歪，呈七窍流血状的昏死过去。


第1249章 神改，大圣套！
　　在这世上，不仅有武道，还有很多道，毕竟大道万千嘛，哪怕诗词歌赋，琴棋书画，达到极高造诣一样可以登顶巅峰。
　　秦麟染就是琴棋书画中‘琴’的代表，比女人细嫩的手几乎没战斗过，但只要波动琴弦，形成的魔音之力，便能控制他人思维，使其对自己产生绝对崇拜。
　　他的口号是。
　　我负责在后方弹琴伴奏，粉丝负责在前面与敌厮杀。
　　没被关入九层地狱，秦麟染就是这么做的，每每出场必有大批武者前呼后拥，只要打起架来，便缩在大后方。
　　琴属于音律道的一种，这种有别于武道的能力，的确透发玄妙，也无法以科学角度去解释，而武者和他交手要么近身一顿乱揍，要么稳住本心抵抗音律。
　　君常笑没近身，也没去抵抗音律。
　　他走了另一个极端，那就是你弹琴，我唱歌，大家一起嗨皮！
　　唱歌也属于音律道。
　　但是……狗剩亮开嗓子唱起来，真的惊天地泣鬼神，真的山无棱天地合！
　　可以百分百肯定君常笑并不懂音律道。
　　但他这种全程不在调上，甚至还忘歌词的深情唱法，绝对是音律道最大的克星，最大的灾星！
　　无论弹琴还是唱歌，肯定都有自己一套体系，比如要有词调，要有歌调，你丫一开嗓子全打乱了，谁扛得住啊。
　　最典型的就是，秦麟染以琴音对抗君常笑的歌音，一开始还能稳住本心，结果在其干扰下，弹出的琴声都跟着一起跑调了。
　　音律道如果分正邪两派，毫无疑问，狗剩这种撕心裂肺跑调式唱法，绝对是邪派中的大邪派。
　　秦麟染完全受不了，更受不了自己沉浸于音律道多年，竟然会被对方歌声给干扰到跑调，所以一曲唱罢，当场被震飞震的昏死过去。
　　哎。
　　造孽！
　　数千名囚犯并不精通音律道，不知更深层次奥义，所以他们仅仅被震的吐血，然后捂着耳朵呈狰狞状。
　　君常笑润了润嗓子，准备高歌一曲难忘的经，众人惊恐的齐声道：“大哥，别开腔！”
　　“你们清醒了？”
　　“清醒了！清醒了！”
　　诸多囚犯体内的琴音之力，早就在君常笑那种魔音之下被驱散，不仅恢复意识，还对刚才的歌声刻骨铭心！
　　这要再继续唱下去，大家可能真的会死！
　　杀人不过头点地，君常笑这种鬼哭狼嚎式的唱歌，真的折磨内心，折磨灵魂。
　　……
　　“叮！系统重新启动！”
　　不得不说，还是系统比较明智，宿主开腔的时候进入暂时关闭状态，否则，可能会造成程序瘫痪直至崩溃。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑大步走到昏死过去的秦麟染面前，抡起拳头开始狂轰乱炸起来。
　　他不是在刻意施暴，而是要用还我换我漂漂拳，把对方从男女界限中打成男性，打出应该具备的阳刚之气来！
　　片刻后。
　　秦麟染被虐的鼻青脸肿，满头大包。
　　大眼睛双眼皮打成小眼睛单眼皮，看似整过的高挺鼻梁打凹陷，锥子脸也打成了国字脸。
　　这就很爷们了！
　　“……”
　　缩在远处的囚犯们一个个瑟瑟发抖。
　　他们并不心疼秦麟染，毕竟先前痴迷对方，无非被音律操控，如今那种力量消失，想起先前无脑羞耻的拥护，恨不得上前一起去揍。
　　“刷！”
　　君常笑挥手将跌落在地的折扇取来，拿出笔将‘帅’字打×号，然后从旁边补上‘丑’字，这才心情舒悦坐下来。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【声动梁尘】，奖励10000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：130000/100000点。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得神品资质改造液×1。”
　　“呃？”
　　君常笑愕然道：“竟然完成了一个隐藏任务！”
　　算算时间，距离上次隐藏任务出现还要追溯到解决震威大帝时。
　　“声动梁尘？”
　　君常笑有点飘飘然道：“这是夸我唱得好？”
　　“……”
　　系统无语。
　　这家伙在唱歌方面，非但没自知之明，反而还引以为傲。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门道：“差点把溢出的贡献值给忘了！”
　　二层地狱面对霍焱妖给了一个支线，做完奖励20000点，因为急着寻找九帝，所以都忘在脑后了。
　　“先买一张乾坤之符。”
　　君常笑使用再来一瓶等功效，花1万点贡献值买下乾坤之符。
　　这玩意可以提升大境界，以后终归会有用途。
　　“剩下的两万买什么呢？”君常笑拉开高阶商城，里面的商品虽好，但并没那种提供即战力的道具，心中不免有些失望。
　　“可以继续刷！”系统怂恿道。
　　“好！”
　　“叮！宗门贡献值110000/100000。”
　　君常笑之所以这么好讲话，也是因为在对方推销下抱着试一试态度刷，结果刷出至尊商品。
　　然而。
　　这次没那么好运了。
　　高阶商城内的商品被替代，什么丹方配方各有各的好，但目前来看，似乎并不能给君常笑带来实质性帮助。
　　“靠！”
　　君常笑在心里道：“贡献值白花了！老子以后再也不刷了！”
　　系统：“……”
　　我这个宿主只要尝到甜头，自己不怂恿也舍得花，可一旦脸黑啥也没得到，就开始吐槽抱怨，甚至有永不再刷的念头，这也忒太喵现实了吧。
　　“刷商城就和买彩票一样道理，你见过有天天中头奖的吗？不都是一次次买，一次次积累，直至守得云开见月明吗！”
　　君常笑懒得理会，正要将商城收回，余光扫在最后一格就再也挪不开了，因为上面写着——神改，大圣套！
　　大圣？
　　齐天大圣？！
　　“刷！”
　　君常笑急忙点在详细介绍上——
　　物品：神改，大圣套。
　　介绍：以西游记为原型而创造的大圣套装，内含凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履。
　　作用：其冠万邪不入，其甲水火不侵，其履上天遁地。
　　优点：灵魂、肉身、速度三围全面提升。
　　缺点：大圣套基于神话体系创造，虽非正宗原版货，但使用者三围如若不符合标准，便会当场粉身碎骨。
　　特效：大圣归来。
　　价格：100000点贡献值。
　　等级：？？？


第1250章 我要你的命！
　　“叮！宿主消费100000点贡献值，获得神改大圣套×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：10000/100000。”
　　看过商品介绍后，君常笑直接购买下来，没有丝毫心疼之状。
　　“这么干脆？”
　　系统意外道：“宿主不怕买的是套COS服饰，其实什么效果都没有么？”
　　狗剩不消费的时候，死命推销，狗剩大方消费时，死命打击，大家评评理，这是不是——贱！
　　没办法。
　　跟的太久也会被潜移默化。
　　“你不懂。”
　　君常笑认真道：“这是我童年的梦想。”
　　他很少去看原著西游记，但孩时的电视剧没少看过。
　　尤其常常幻想穿圣的装备去闹天宫，所以就算贵，就算没效果……10万贡献值如果没作用，我当场拔剑自刎！
　　况且。
　　还是神改。
　　魔改有增强模式，神改有特效技能。
　　君常笑真不信，在高阶商城花10万贡献值买的装备仅仅为了玩COS秀。
　　让他毫不犹豫买下大圣套，还有一个更重要的原因，那就是——曾经吹过的牛逼，终于可以圆上了！
　　当年去青阳城招募弟子，君常笑可是当着不少武者面，把宗门吹成传承上古，第一任掌门仙号为齐天大圣。
　　如今刷到他曾穿过的装备，虽然仅仅是仿造品，但至少可以堂堂正正对弟子说：“这就是第一任掌门传承下来的，这就是我万古宗不传之宝！”
　　“……”
　　系统无语。
　　近乎花光所有积蓄，只为圆儿时梦想，只为圆曾经谎言，这家伙脑回路果然非同凡响。
　　“宿主不要高兴的太早。”
　　系统道：“大圣套虽然看上去很强，但如果三围不符，粉身碎骨。”
　　“是啊……”
　　君常笑托着下巴道：“我的三围行吗？”
　　在武道世界所谓三围是指灵魂、肉身和身法，当然，有的地方会以精神力，防御力和行动力称呼，虽然名字有别，但意思差不多。
　　神改大圣套的作用是大幅度提升三围指数，但如果达不到规定最低指数，绝难穿起来，强穿粉身碎骨。
　　系统道：“这么贵的神改商品，要求恐怕不低吧。”
　　“……”
　　君常笑有点郁闷。
　　如果花费那么多钱买个不能穿的，真的只能摆在宗门当镇宗之宝了。
　　兴许很久以后，宗门遇到危机，某名有主角命弟子符合标准，穿上大圣套力挽狂澜呢。
　　系统道：“这或许是下本书的事情，宿主就别替作者考虑那么多了。”
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气，自我鼓励道：“我有天钧炼魂诀，灵魂方面日益剧增，肉身和身法从宗门建立之初就开始淬炼，三围应该没问题。”
　　“不如……”
　　他道：“试试？”
　　系统道：“就怕试试就逝世。”
　　君常笑本来还挺担心的，但见它屡次打击自己，反而有了点信心，毕竟这家伙是个反向毒奶。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将三件七彩流光笼罩的装备祭出来。
　　因为这是高仿的大圣装备，所以就不费笔墨形容形态样子，实在不明白请去看西游记。
　　“这锁子黄金甲看上去材质还没轩辕神甲好呢。”君常笑心里犯嘀咕了，难道自己买的真是COS服饰？
　　不管了。
　　既然买都买了，又没退还功能，那就只能穿上试试吧。
　　君常笑小心翼翼将锁子黄金甲披上，果然如他所猜，因常年由商城道具凝练肉身，完全可以将装备撑起来。
　　“刷！”
　　又穿上藕丝步云履。
　　两件装备很合身，也很合脚。
　　然而，让君常笑有点不满意的是，自身各方面仅仅只有稍微的提升，完全没其他装备单独来的有效。
　　“套装就得穿齐才有效。”系统没好气道：“如果一两件就让你上天了，那还叫什么套装。”
　　“也是。”
　　君常笑举起了凤翅紫金冠。
　　系统则道：“宿主虽然能穿上两件，但还没凑齐套装效果，所以这紫金冠一旦戴上，如果三围不符，恐怕粉身碎骨……”
　　“啪！”
　　它话还没说完，君常笑就直接戴在了头上，因为这家伙发功了，自己就得赶快趁热。
　　……
　　数千名囚犯蜷缩在黑暗处，他们还记得先前控制后发生的事情，所以极其自责先前脑残的行为。
　　当然。
　　这不算什么。
　　最让他们记忆深刻的是，那种好似万千凶兽疯狂捶打身体和灵魂的歌声，每每回想都会毛骨悚然。
　　“太可怕了！”
　　“那种歌声简直比高级武技还恐怖！”
　　“咿——”
　　倏然，一种声贝极高的乐器从魔改音箱传来，囚犯们没听说过，但现场读者瞬间就判断出，这绝对来自唢呐！
　　大气磅礴的音律一路高涨，琵琶、二胡等乐器纷纷加入，瞬间将效果达到震撼级。
　　“咻！”
　　在这段大话西游经典的大圣出场BGM下，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚穿藕丝步云履的君常笑踩着七色祥云飞过来。
　　“我去！”
　　数千名囚犯瞪大眼睛。
　　音效、灯光、服饰，以及环境多重搭配，这种出场效果，简直震撼人心，比秦麟染有范儿数十倍！
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑落地后，以连环翻跟头的方式向前快速前进，那速度之快，惊得众人嘴巴张开，并亲眼目睹他‘嘭’的一声狠狠撞在监狱墙体上。
　　“……”
　　“呃……好痛……”躺在附近的秦麟染捂着脑袋从昏迷中苏醒，然后晃晃悠悠的站起来。
　　“哇！”
　　先前不堪入耳的歌声在识海内响起，让他忍不住再次喷血而出。
　　“可……可恶的家伙……”秦麟染努力压制体内沸腾的血液，目光闪烁强烈怒意。
　　“呼呼！”
　　就在此时，上空突然传来恐怖的威压，只看本该撞墙的君常笑，凌空而起，双手紧握霸天枪呈劈斩状，怒然大吼道：“我要你的命！”
　　系统咆哮道：“大哥，串戏了！”
　　“轰——”
　　大圣套加持下的君常笑，力量可谓强大到极致，刚苏醒过来的秦麟染完全没任何机会反抗，最终被一棍子砸在脑袋上，直接瘫地再次昏死过去。


第1251章 九帝之秘
　　君常笑穿起了大圣套，三件装备加持下，灵魂、防御，身法全方位提升起来，可以说整个人都好似得到了全面升华。
　　最能体现的则是，秦麟染虽然负伤，但毕竟有一帅之力，结果猝不及防就被一棍子招呼在脑门上昏死过去。
　　等他二次苏醒过来，看到身穿金光闪闪装备的君常笑，目光顿时泛起惊恐来。
　　“哥……”秦麟染努力站起，然后再次跪下，道：“我……错了，我真的错了……”
　　君常笑将他揪过来，冷着脸道：“大声告诉我，凡尘宇宙谁最帅！”
　　“是哥！”
　　“哥最帅！”
　　秦麟染大声道。
　　君常笑松开了衣领，然后轻轻帮其整理一下，笑道：“你这个回答让我很满意，来吧，交出灵魂本源。”
　　“这……”
　　“不交我可就要唱歌了！”
　　“交交交！”
　　想到刚才那种恐怖的歌声，秦麟染最终选择妥协，乖乖将灵魂本源取出来。
　　“刷！”
　　君常笑转过身，看向缩在角落里的数千名囚犯，沉声喝道：“你们，谁来自星陨大陆！”
　　“星陨大陆？”
　　“这好像是个很低等的位面吧。”
　　众人低声议论。
　　蹲在角落里的两名沧桑囚犯目光泛起诧异。
　　这一幕被君常笑捕捉到，道：“你们两个来自星陨大陆？”
　　“主人问你俩呢！”
　　秦麟染怒道：“还不赶快滚出来！”
　　“……”
　　两名囚犯面面相觑，然后无奈走出去，心中充满了忐忑不安。
　　能将六层地狱的主犯解决掉，并甘愿奉献出灵魂本源，这绝对是个猛人，自己万万招惹不起。
　　“二位。”
　　君常笑传音道：“我是星陨大陆的一流宗门宗主君常笑，此次来九层地狱是为了解救被关押的九大武，你们可曾见过？”
　　“呸！”
　　系统吐了口唾沫。
　　无可否认，万古宗在星陨大陆已经很强了，可认证等级终归二流，他竟然好意思说一流宗门。
　　两名囚犯闻言，身形顿然一震。
　　君常笑始终在留意他们的一举一动，看到脸部和眼神中微妙变化，心中便有了肯定，于是抱拳道：“两位前辈，你们受苦了！”
　　……
　　没错。
　　从角落里走出来的两名囚犯，正是君常笑要找的九大武帝，他们一个为历帝闫飞宇，一个叫通帝任星河。
　　哥俩被一起关在六层地狱，遭到秦麟染琴音洗脑，化身狂热粉丝数千年。
　　如果不是君常笑询问，这俩武帝简直比上层杜印卿还没存在感。
　　在大陆被视为至高无上存在，如今却沦落到如此悲惨地步，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注年度巨献《走进星空要塞》。
　　……
　　“哎。”
　　空荡黑暗区域，闫飞宇叹了一口气，周身涌现的颓废更加浓郁，完全没有了昔日雷厉风行的气势。
　　在永无光明的环境里，过着生不如死的日子，换做谁也会被逐渐抹去棱角，抹去锐利。
　　曾经至高无上的两个武帝，现在无非就是落魄老人，和身穿大圣套的君常笑呈鲜明对比。
　　正所谓。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　“二位。”
　　君常笑打破悲伤气氛，询问道：“你们到底犯了什么罪，被关押在地狱里？”
　　这问题杜印卿没有解答，让他始终充满了好奇。
　　“无可饶恕的罪。”任星河道。
　　闫飞宇道：“不提也罢。”
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　你们丫的越不说我就越好奇！
　　“二位。”
　　君常笑神色凝重道：“我需要知道真相，才能救你们出去，否则……只能永远被关押在地，成为别人随意操控的傀儡。”
　　这句话刺激到了任星河和闫飞宇。
　　两人相互看一眼，似乎达成某种默契，由口才还可以的任星河说道：“你既然来自星陨大陆，可曾听过太玄老人？”
　　“听过。”君常笑道。
　　系统当年曾提及，这是几万年前上古时代出现的一名绝顶强者，自称太玄老人，被誉为一代传奇。
　　“太玄前辈曾创造过两种心法，其一为太玄冰心诀，其二为太玄圣经。”任星河道。
　　“略有耳闻。”
　　君常笑不仅听说过，而且还知道第一种心法残卷被别人获得，创建了经久不衰的太玄圣宗。
　　“世人只知道这两种心法被视为凌驾于神品之上，全然不知其中还藏有一个天大秘密。”任星河道。
　　“什么秘密？”君常笑急切道。
　　任星河道：“心法本身修炼到极致可以破碎虚空，飞升上界，但其实还记载一种名为夺天地造化大阵，只要成功启动便可无视境界，无视修为强行飞升！”
　　“而且！”
　　闫飞宇凝重的补充道：“绝不会失败！”
　　“我类亲娘！”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　达到中位破空境可以飞升，但成功率极低，哪怕上位破空境也不能说百分百成功。
　　如今两个武帝告诉自己，只要启动夺天地造化大阵，可以飞升上去不会失败，这简直太震撼了！
　　最恐怖的是，竟然可以无视境界和修为！
　　一瞬间。
　　君常笑想起什么，道：“你们启动了这个夺天地造化大阵，然后被星空要塞方面发现，所以被关在了九层地狱？”
　　“不错。”
　　任星河和闫飞宇异口同声道。
　　得亏三人始终以传音之术在交流，否则，说的话被秦麟染等人听到，绝对堪称石破惊天啊！
　　“原来如此。”
　　君常笑彻底明白了。
　　商有痕先祖以特殊手段强行提升中位破空境，因涉嫌违规被关入监狱里，九大武帝依靠大阵强行飞升上界，落得如此下场也很正常。
　　“你们找到太玄圣经了？”君常笑问道。
　　任星河摇头道：“我们没找到，但夜帝找到了。”
　　“夜帝？”君常笑道：“就是那个几千年前被自己女人暗算，冠以史上最悲催头衔的武帝？”
　　“不错。”
　　任星河和闫飞宇一脸鄙夷道：“就是那酒品贼差的家伙！”
　　想起当年好心好意喊对方来喝酒，喝多不是掀桌子就是踹椅子，两人气就不打一处来。
　　“继续。”君常笑道。
　　任星河紧握拳头，怒道：“太玄圣经被菱瑶获得，邀请我等联手布置夺天地造化大阵，说是可以一起飞升上界，结果……”
　　他目光内的怒火愈发强势，咬牙切齿道：“阵法启动，她自己先一步走，我们……”
　　“噗！”
　　怒火攻心，喷血而出。
　　君常笑开口道：“你们被落（là）下了？”


第1252章 这真的是一个魔鬼！
　　君常笑终于得知了九大武帝被关押在星空要塞的原因，但没想到会这么震撼，会这么不可思议！
　　凡尘宇宙竟有无视境界修为，强行飞升上界的阵法，如果自己获得并布置出来，还修炼个什么劲，直接可以举宗搬迁啊！
　　当然。
　　君常笑从两帝口中得知，暗算夜帝的菱瑶不仅获得太玄圣经，还布置出夺天地造化大阵，然后成功飞升到上界。
　　至于九大武帝。
　　正准备喜滋滋的准备上去，阵法突然关闭了。
　　最悲催的是，因布置阵法的过程中产生强烈空间震荡，早就惊动了星空要塞。
　　哥几个还在懵比阵法关闭是不是被菱瑶动了手脚，十二巡逻使就已经开着战船飞过来，然后将他们拷走了。
　　君常笑非常同情九大武帝。
　　大家一起努力之下开启天地造化大阵，结果把菱瑶送上去，自己却落下，还因触犯规定被关在星空要塞数千年。
　　闫飞宇怒道：“那女人肯定从开始就没打算让大家一起飞升，主动喊我们帮忙也不过是利用！”
　　“有可能。”
　　君常笑表示赞同。
　　其实在得知十大武帝之一的夜帝被暗算，他就猜测那什么千古第一女帝绝非善良之辈，能和对方好上一定有所图谋。
　　“厉害，厉害！”
　　君常笑敬佩道：“把星陨大陆十大武帝耍的团团转，最后自己飞升上界，这女人实在不简单，以后如果遇上还得小心提防才是。”
　　的确。
　　从目前获得消息来看。
　　先害了夜帝，又坑九大武帝。
　　千古第一女帝妥妥属于那种既有手段又有心计的女人。
　　系统及时吐槽道：“好像宿主能飞升似的。”
　　君常笑没去理会这个混蛋，问道：“你们现在可记得如何布置夺天地造化大阵？”
　　他心动了。
　　他酝酿了一个计划！
　　如果哪天自己心血来潮想飞升上界，完全可以用这种逆天阵法实现，而不是傻着脸去拼运气。
　　为什么心血来潮？
　　因为，目前君常笑对上界没兴趣，主要还是先完成主线任务，摆脱灵魂炸弹，然后携挚爱游走山水间，过只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　“携挚爱？”
　　系统吐槽道：“宿主在想屁吃。”
　　作为一个大毒奶，说的每句话都小心翼翼，唯独在这点坚信不疑！
　　“太玄圣经被菱瑶女帝获得，我们只负责帮忙，所以不会布置夺天地造化大阵。”任星河道。
　　“……”
　　君常笑无奈道：“这就麻烦了。”
　　没阵法图样去布置，自己就算心血来潮也没用。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门，道：“星陨大陆不是还有太玄冰心诀么，既然同为太玄老人创造，肯定记载着夺天地造化大阵！”
　　闫飞宇道：“据我们所知，太玄圣宗获得的太玄冰心诀只是残缺上半部，如果真记载阵法，可能会藏在至今还遗落大陆的后半部。”
　　“找！”
　　君常笑道：“掘地三千尺也要找！”
　　任星河和闫飞宇脸上均是浮现一抹苦涩，道：“依靠夺天地造化大阵飞升上界，是不被星空要塞允许的，一旦被他们发现……”
　　“星空要塞算个屁！”君常笑强行打断道。
　　“……”
　　两人脸上表情有点精彩。
　　这个在自己入狱后慢慢崛起的年轻人似乎很牛啊。
　　如果哥俩知道，狗剩的崛起史不足十年，恐怕会将‘慢慢’两字去掉，然后眼珠子齐齐瞪落在地。
　　……
　　人能否改变自己的命运，我不晓得，我只晓得，不认命就是哪咤的命。（台词出自哪咤之魔童降世，来自作者的入魔级安利！）
　　不认命。
　　也是君常笑的命！
　　如果有一天，萌生飞升上界的念头，绝不会向任何人低头，坚定信仰的靠阵法偷渡，甚至带整个宗门！
　　如果硬要给一个理由的话。
　　那就是，君常笑现在穿着齐天大圣的行头，打上凌霄宝殿也无所畏惧！
　　当然。
　　他现在的心思还是放在主线任务和史诗任务。
　　所以和任星河二人交谈一会儿，没得到另外几帝的消息后，便大步走向通往下层的传送阵。
　　“刷！”
　　霸天枪抗在肩上，谢罪式双手搭两边。
　　“叫一声佛祖，回头无岸。”
　　“跪一人为师，生死无关！”
　　那种跑调到无边无际的歌声再次响彻六层地狱，刚缓过劲来的秦麟染再次没压住当场喷血而出。
　　“咻！”
　　阵法闪烁，君常笑消失。
　　“噗通！”
　　秦麟染直接瘫在地上，直至稍许后，由心地说道：“这真的是一个魔鬼！”
　　……
　　七层地狱内。
　　穿大圣套的君常笑低头走来。
　　霸王枪依旧搭在肩上，给人非常潇洒感觉，尤其每走一步，脚下尘沙和石子便轻然悬浮。
　　镜头切远。
　　所在的百丈范围，有着数千名囚犯。
　　这些人实力比六层地狱更高，还穿戴品质不凡的装备武器，目光冷厉的锁定在君常笑身上。
　　“小子！”
　　一名似乎有点能量的囚犯横在必经之路，冷声道：“你是聋子吗？”
　　“踏！”
　　君常笑停下来，双手依旧搭在霸天枪上，一副吊儿郎当的样子笑道：“你刚才说什么？”
　　霸天枪：“请叫我如意金箍棒，谢谢！”
　　狗剩本就有点皮，如今穿上大圣套，还真有敢和一切抗衡的齐天大圣范儿，如果硬要挑毛病，那就是光头的他，带凤翅紫金冠略显滑稽。
　　“……”
　　拦路囚犯怒然道：“你是谁！为何下来！”
　　“嘭！”
　　霸天枪直接横在地上，灵能荡漾开来，瞬间惊得他和周围囚犯纷纷后退数步。
　　“听好了。”
　　君常笑仰首，以鼻孔看人，道：“我乃傲来国花果山水帘洞齐天大圣，君悟空是也！”
　　“好嚣张的家伙！”
　　“我受不了，直接动手吧！”
　　众人怒然。
　　君常笑歪着脑袋，道：“至于下来的原因……”
　　稍微顿了顿，咧嘴笑道：“从即刻起，我将主宰七层地狱，成为你们唯一的老大！”
　　“狂妄！”
　　那名囚犯怒然道。
　　“上！上！上！把这家伙给剁了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　数千名囚犯忍不住了，纷纷灌注灵能在武器装备上，然后从四面八方压过来，一时间，流光将黑暗地狱渲染的七彩缤斓。
　　“阿哈！”
　　君常笑打了个哈欠，在各种能量即将压下来的瞬间，目光突然变得异常冷厉，道：“找死！”


第1253章 来！战个痛快！
　　“噗通！”
　　七层地狱内，那名拦路囚犯双腿一软跪在地上，脸色呈狰狞状，目光透发骇然。
　　以他为中心的区域内，横七竖八倒着密密麻麻的狱友，装备武器碎片散落满地，仿佛经历一场惨烈大战。
　　他们从动手到如今不过十分钟，最后全部丧失了战斗力。
　　“哎。”
　　君常笑横枪身前，颇为无奈的摇头。
　　大圣套加持下，三围大幅提升，哪怕七层地狱的囚犯实力整体很强，在他面前依旧不过一群蝼蚁。
　　这！
　　就是无敌！
　　“咔！”
　　“咔咔咔！”
　　倏然，监狱黑暗处，传来锁链拖地声音。
　　“出来了？”
　　君常笑歪着脑袋看过去，目光锁定从黑暗中走出，带手链脚链，蓬头乱发的主犯。
　　刚来到七层地狱，就捕捉到了对方。
　　只是，没想到等自己将几千名囚服全解决，他才从暗处慢悠悠走出来。
　　“嗡！”
　　空间震荡，气浪呼啸。
　　“轰隆——”
　　君常笑所在区域，蓬头乱发的主犯凭空出现，被手链束缚的右拳呈轰击状。
　　好快的速度！
　　镜头里完全没看到他怎么靠近的！
　　然而，君常笑傲立原地，身前汇聚出实质化防御气墙，刚好接住对方拳头。
　　主犯显露的双眸中闪过一丝错愕。
　　此子不仅能捕捉到自己的出手，还能及时布置出防御结界抗下来，果然有点实力，难怪敢从六层地狱下来。
　　“来而不往非礼也。”
　　“呼呼！”
　　君常笑说话间，灵能早已灌入霸天枪，然后狠狠扫过来，卷起强烈能量涟漪！
　　在这里必须夸一下九层地狱的防御体系，因为自狗剩进入并战斗多场，无论如何爆发，都没撼动空间。
　　倘若换做普通的位面大陆，早就难以承受强悍力量分崩离析了。
　　“轰！”
　　霸天枪狠狠砸过来。
　　那不言不语的主犯以缠绕锁链的手臂挡下，整个人瞬间滑出去，呈叉腿扶地状停在远处。
　　他轻然抬头，嘴角扬起微笑。
　　“有点实力呢。”君狗剩也笑了。
　　大圣套加持下一枪扫过去，那家伙竟轻易硬抗下来，恐怕至少三个帅之力起步。
　　系统道：“此人应该无限接近中位破空境了。”
　　“难怪。”
　　君常笑恍悟。
　　嘴角扬起的微笑更浓。
　　花费十万贡献值买下大圣套，如今遇到接近中位破空境的强者，刚好可以来测试一下，自己到底有多强！
　　“来！”
　　君常笑冲过去，手中霸天枪闪烁光芒，道：“战个痛快！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，七层地狱内顿时被暴强能量渲染如白昼。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一道道能量涟漪疯狂荡漾，将躺在地上的囚犯全都扫飞出去。
　　大圣套加持下的君常笑，战斗力可谓爆棚，竟然和那接近中位破空境强者打的不分上下，甚至压的对方只能选择躲避！
　　“轰隆——”
　　好似化身如意金箍棒的霸天枪，以劈状狠狠扫来，主犯双手交错抗下来，整个人瞬间撞在远处墙体上。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　狂躁气浪笼罩下，一身金闪闪的君常笑持枪走出来，当真给人一种大圣降临的感觉。
　　“咔咔咔！”
　　主犯拖着锁链从地上站起来，双眸闪烁光芒，继而双手合十，强势的能量从周身弥漫，旋即化作数头咆哮的巨龙压过来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　怒吼声在监狱荡漾，震得远处囚犯气血翻滚。
　　君常笑持枪冲了过来，体内灵能汇聚枪头，顿时施展七玄霞光破，汇聚五彩缤纷的流光爆射而出。
　　“轰！轰！轰！”
　　暴躁的两股能量狠狠撞在一起，肉眼可见的涟漪，好似滔天巨浪般向四面八方涌过去，并将一众囚犯全部扫在墙体上。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　“咻——”
　　能量爆发浓郁区域，君常笑如影如光般冲出，霸天枪汇聚强势能量，顿时与主犯展开更惨烈的肉搏。
　　前几层地狱斗文、斗酒、斗歌，唯有这里才算真正的武道之战，而且从强度来看，显然已经达到下位破空境极致！
　　“轰隆！”
　　没多久，蓬头乱发的主犯又被打飞出去，直至落在地上，目光泛起一丝痛苦。
　　“啊啊啊！”
　　他仰首大吼一声，体内涌现诡异属性，先汇聚出身高十多丈的法相，然后在虚空呈现巨大的金色‘商’字！
　　“大商血脉！”
　　“那疯子动用底牌了！”
　　“快快快！躲起来！”
　　七层地狱囚犯骇然失色，完全顾不上此刻伤势很重，纷纷向身后黑暗区域行去，并暗暗祈祷千万别波及自己，否则可能要凉凉！
　　“吼！”
　　就在此时，汇聚在主犯上空的法相好似猿兽般捶胸，然后抡起巨大拳头朝君常笑砸过去。
　　“呼呼呼——”
　　更为强烈的狂暴撕裂而来，空间骤于扭曲，显然这种力量之强，已经足以撼动星空地狱的防御体系！
　　然而。
　　面对如此恐怖力量，君常笑没躲开，站在攻击范围内。
　　这是要测试大圣套加持下的防御？
　　“呼呼呼！”
　　好似携带无数大山之力的双拳压下来，距离君常笑也越来越近，可对方始终无动于衷。
　　“呼呼呼呼呼——”
　　狂风爆发，空间裂开。
　　然而，就在即将砸下来的瞬间，突然定格半空！
　　君常笑出手了。
　　但没有主动攻击，反而拿出一块刻有‘商’字的镶金边令牌。
　　操控法相的主犯拨开凌乱散发，声音略显沙哑道：“小娃，你怎会有我商家皇室令牌！”
　　君常笑道：“弟子给的。”
　　“拿来！”
　　主犯沉声道。
　　“咻！”
　　君常笑随手一丢，令牌飞过去。
　　主犯将其抓在掌心间，灵念融入内部，识海顿时浮现一幕幕画面和一句句言语。
　　“嘭！”
　　汇聚上面的法相崩裂，巨大商字也逐渐消散。
　　“咔咔咔！”
　　主犯托起锁链，拱手道：“多谢君宗主为我天元大陆化解危机，老夫刚才有所冒犯还请见谅！”
　　商有痕给的令牌，类似画面数据等方面储存器，只要有商家血脉之人均可触发，并从内部获知留存的消息，所以他短短时间就得知了来龙去脉。


第1254章 吾辈修士，命非天定
　　君常笑看到巨大商字后，便联想到，这家伙会不会就是大商帝国先祖？
　　后来，听囚犯提及大商血脉，心中便有了肯定，所以在对方攻来时将商有痕给自己的令牌拿出。
　　果不其然。
　　七层主犯就是大商帝国建立者，就是弟子曾打算花钱赎回，去灭黑暗大魔王的先祖！
　　还别说。
　　的确有点强。
　　下位破空境中最顶级的。
　　但找他去灭堪比中位破空境的邪恶之灵，恐怕有点不现实了。
　　商有痕不也没辙么，只能选择赌一把。
　　赌对了。
　　在侍卫保护下逃离天元大陆，虽然没将先祖赎回，但在星空中遇到人生中最大的贵人。
　　他叫，狗剩！
　　“君宗主！”
　　商家先祖再次感激道：“多谢为我大陆铲除祸害，没有遭遇灭顶灭种之灾！”
　　令牌内详细记载天元大陆被黑暗大魔王摧残的事情，此刻的他，已经了解到所有真相。
　　君常笑道：“商有痕是本座弟子，帮忙也是理所当然。”
　　这道貌岸然的话，引来系统一顿鄙夷。
　　是的，灭黑暗大魔王，宿主没要钱，但让人家加入宗门，收取千万灵石费，好意思腆着脸哔哔？
　　“君宗主年纪轻轻便有如此实力，我那不成器的子孙拜入你门下，也算他三生有幸了。”商家先祖道。
　　这不是客套话，因为从刚才战的不相上下，就已经得到他认可。
　　“前辈。”
　　君常笑则认真道：“我此来地狱，是为救你出去。”
　　商家先祖脸色顿然一怔，然后神色凝重道：“君宗主，九层地狱有凡尘宇宙最强防御体系，一旦进来就不可能再出去了。”
　　他被关押很久，对要塞防御体系有深刻理解，除非花钱来赎，可以获短暂自由，越狱成功几率为零。
　　“相信我。”
　　君常笑认真道：“能做到！”
　　“这……”
　　商家先祖陷入短暂沉默，传音道：“君宗主需要我做什么？”
　　君常笑一脸严肃道：“我要联合九层地狱所有的囚犯和主犯，到时候还请商前辈鼎力配合。”
　　他不仅要救出九大武帝，还要将抄袭自己创意的监狱破掉，让其彻底不复存在。
　　既然来了！
　　要玩，就玩大的！
　　再说了，星空要塞又没上界授权，算哪根葱敢定凡尘宇宙生灵的罪名！
　　“君宗主！”
　　商家先祖似乎明白了他的想法，急忙说道：“九层地狱防御体系极强，纵然联合所有层次囚犯也难以破掉。”
　　不是长他人志气灭自己威风，主要还太了解要塞，更何况，如果越狱不成，只会带来更大罪名。
　　“这就不用商前辈管了。”
　　君常笑认真说道：“只需调动七层地狱囚犯听从号令，剩下的事情交给我了。”
　　“……”
　　商家先祖陷入沉默。
　　越狱风险实在太大了，不深思熟虑肯定难抉择。
　　“商前辈。”
　　君常笑说道：“吾辈修士，命非天定。”
　　“星空要塞有什么资格将我等定罪，又有什么资格将我等关入监狱！”
　　商家先祖何曾不懂这个理呢，但以武为尊的世界，人家有绝对实力，就等于掌握真理，这是非常残酷的现实！
　　“我命由我不由天！”
　　君常笑站起来，仰首怒道：“有罪无罪，他们说了不算！”
　　“呼呼！”
　　不服天不服地的气势，可谓空前强烈！
　　商家先祖愣了。
　　依稀间，他仿佛从君常笑身上看到了年轻时的自己，从边陲小镇走出，在动荡年代靠自身实力和兄弟的辅佐，最终打拼出一个大商帝国。
　　过往回忆在识海内一点点闪过。
　　商家先祖体内的血液好似瞬间燃烧起来，仅仅因为那句——我命由我不由天。
　　人不中二枉少年。
　　曾经的他，不也凭满腔热血才一手打造出商家皇朝来吗？
　　后来，醉心于修炼，心态逐渐平和，可就在今天，却被君常笑唤醒封存血液里很久的中二之气。
　　商家先祖握拳，仿佛重回年轻气盛的自己，道：“君宗主如果想大闹一场，我这把老骨头愿意舍命陪君子！”
　　被关暗无天日的监狱里。
　　受够了！
　　这年轻人既然灭掉黑暗大魔王，为何就不能跟着他用命赌一把！
　　“好！”
　　君常笑仰首道：“在地狱大闹一场！”
　　系统：“……”
　　我这宿主穿上大圣套后，整个人比以往更嚣张了，恐怕非要将天捅个大窟窿才罢休！
　　……
　　七层地狱深处，竖着几个木桩，上面捆绑三名狼狈不堪的囚犯。
　　没错。
　　他们就是星陨大陆的三名武帝。
　　一个叫景帝、一个叫栾帝，一个叫申帝。
　　三人帝号均来源于自己姓氏，因为出场方式太悲惨，作者都不屑提名字了。
　　哎。
　　星陨大陆至高无上的强者沦落如此，实在让人唏嘘不已啊。
　　“商前辈。”
　　君常笑拱手道：“我还要去八层地狱，他们就由您老照顾了。”
　　商家先祖点了点头，不过，在他进入传送阵前，道：“君宗主，八层和九层地狱关押的主犯实力已达中位破空境，务必要小心面对。”
　　“中位？”
　　君常笑耸耸肩道：“看来，我要认真了。”
　　“咻——”
　　迈步融入阵法，然后消失不见。
　　“我命由我不由天……”商家先祖在心里念了一句，苍老的脸上浮现出微笑，道：“很久没这么热血沸腾了。”
　　……
　　天元大陆。
　　星空要塞的战船悬在苍穹，那名曾拦路的巡逻使颇为诧异道：“黑暗大魔王竟然被灭了。”
　　他此次前来的目的，是奉命解决为祸苍生的邪恶之灵，结果后者已经凉了，实在有点始料未及。
　　“呼！”
　　巡逻使立在船头，周身涌现磅礴气势，锁定破败城池内一名正在修建城墙的武者，以霸道手段强行摄取识海内的记忆。
　　稍许。
　　皱着眉头道：“是那家伙！”
　　巡逻使动用了一种可窃取别人记忆的武学，从中看到了自己曾在星空要塞外围区域遇到的君常笑。
　　“解决掉堪比中位破空境的黑暗大魔王，此子实力非同小可。”巡逻使有点不解道：“不过，他为何要去星空要塞呢？”
　　“算了。”
　　“还是先将这里的消息告知要塞。”
　　巡逻使驱动战船离开天元大陆，返回的路上将黑暗大魔王被灭消息以某种特殊之术送回，而且，还顺带勾出君常笑相貌体征的画像一并传去。


第1255章 十二巡逻使
　　星空要塞。
　　九层地狱之上有一个名叫巡逻堂的大殿。
　　内部摆放十二个座椅，分别对应子、丑、寅、卯等十二地支。
　　没错。
　　这就是十二巡逻使平日汇聚的地方。
　　作为地位仅次要塞之主，这十二个强者不仅负责抓捕囚犯，平日还负责管理九层地狱。
　　巡逻堂内存在诸多映像阵法，实时提供监狱一切。
　　此时此刻，几名气息浑厚强者要么翘腿，要么以手背托下巴坐在椅子上，目不转睛的锁定在监控画面上。
　　看什么？
　　看八层地狱。
　　看刚进来的君常笑。
　　原来狗剩从一层闯入二三层，就已经引起了他们注意。
　　巡逻使不会去刻意阻止，因为地狱既然存在连接下面的传送阵，就说明这种行为是被允许的。
　　然而。
　　让他们没想到，光头男竟会从一层打到八层，而且斗文斗酒斗歌样样在行！
　　尤其和秦麟染比斗，全程跑调的歌声……如果不是及时关掉映像阵法，恐怕当场炸掉。
　　“老大。”
　　以‘寅’为称的巡逻使道：“要不要禀报主人？”
　　九层地狱允许闯关，但从一层打到八层实在有点牛逼了。
　　坐在最靠前，贼眉鼠眼，相貌猥琐的男子抱手，道：“主人在养伤，不允许被打扰。”
　　他代号子。
　　十二巡逻使中的老大。
　　“……”
　　寅使沉默了。
　　主人没离开过星空要塞，为何会负伤？而且调养那么久，恐怕伤得不轻呀。
　　“老大。”
　　丑使道：“是谁伤了主人？”
　　他这句话也是寅使等人非常想问的。
　　子使摇头道：“我也不太清楚，但能伤及主人，实力肯定在我们之上。”
　　“……”
　　众人心中泛起惊讶。
　　伤及主人的凶手，实力在我们之上，岂不达到上位破空境？
　　这种可以飞升上界的顶尖强者，为何还要留在凡尘？难道已经淡泊名利，无欲无求？
　　“老大。”
　　就在此时，一名巡逻使走入大殿，道：“老七刚送来情报，为祸天元大陆的黑暗大魔王被别人先一步抹杀。”
　　丑使等人一脸诧异。
　　子使问道：“谁抹杀的？”
　　来人指向光幕，道：“老七已将对方画像传来。”
　　正前方的印象阵法内渐渐呈现出了年约二十出头，身穿黑袍的年轻人图像！
　　没错。
　　就是君常笑。
　　“黑暗大魔王乃凡尘宇宙孕育的邪恶之灵，实力堪比顶尖层次的中位破空境，会被一个毛都没长齐的家伙解决掉？”寅使产生了质疑。
　　子使道：“图像是老七给的，肯定不会出错，也许对方看似年轻，实则是个喜欢装嫩的老妖怪呢。”
　　这句话得到了众人认可。
　　在凡尘宇宙，总有一些活了几千上万年，非要以少年之体示人的武者。
　　把自己整嫩点还是可以理解的，但无法忍受，有的性格迥异之人，喜欢改变自身的性别！
　　比如……
　　众人不自觉看向旁边卯使。
　　这是十二巡逻使中的唯一女性，长得国色天香，长得不能过多描述。
　　“看老娘干什么！”卯使皱着柳眉道。
　　“靠！”
　　寅使忍不住咆哮道：“你能不能把声音也变成女腔！”
　　“老娘乐意，你管得着吗？”
　　“……”
　　寅使紧握起拳头。
　　若非老大在，他可能早就动手，把这本是男儿之身，非变成女儿之身的变、态虐回原形！
　　“诸位。”
　　子使开口询问道：“你们可曾见过此人？”
　　“没。”
　　众人摇头。
　　他们常年在凡尘宇宙执法，见过不少强者，可对这年轻人异常陌生。
　　“奇怪。”
　　子使颇为不解道：“既然能灭黑暗大魔王，就说明此人绝非泛泛之辈，为何我等都没见过呢？”
　　“老大！”
　　坐在后面始终沉默的巳使目光锐利道：“这家伙有点眼熟！”
　　“你认识？”子使问道。
　　巳使稍作考虑，抬头看向八层地狱的光幕，道：“你们不觉着从身形和个头来看，画像之人和那家伙很相似吗？”
　　“哦？”
　　子使等人纷纷抬头看去，经过重复对比，纷纷给予定论，还真的相似！
　　君常笑和巡逻使在星空要塞外相遇，用的是本尊面目，虽然后来及时的易容，但改变的无非是样貌。
　　“莫非……”
　　子使摸了摸下巴，道：“这家伙就是灭黑暗大魔王之人？此刻的他不过换了一副模样？”
　　巳使认真道：“就是他！”
　　此言一出，几个巡逻使顿时就信了，因为对方平日话虽不多，但善于观察和洞察，只要得到他肯定，绝不会出错。
　　“明白了！”
　　寅使恍悟道：“难怪这家伙能从一层闯到八层，原来是真的有实力啊。”
　　“藏得很深。”
　　丑使道：“我差点以为他仅仅只有下位破空境修为。”
　　众人惊叹于君常笑在扮猪吃虎，唯有子使陷入短暂沉默，然后目光凝重道：“他为何会在九层地狱？”
　　“公然在城内动手呗。”寅使道。
　　有关君常笑入狱的档案，众人早就调查清楚了。
　　子使双手扣在一起，将下巴放在手背，猥琐的小眼睛转来转去，道：“事情绝没那么简单，这人来星空要塞，肯定有所企图。”
　　“什么企图？”
　　寅使打趣道：“难不成带囚犯越狱？”
　　其他几名巡逻使笑了。
　　他们就算猜出君常笑来九层地狱有企图，也绝不会想到，对方会带囚犯越狱，因为……星空要塞防御体系不同意，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥不同意！
　　就这十二位身披正义大衣的巡逻使，随便往九层地狱一站，都会透发极强威慑力！
　　自信。
　　让他们无所畏惧。
　　“老三。”
　　作为巡逻使的老大，子使比较谨慎，道：“你去下面看看。”
　　“嗯。”
　　寅使转身离开。
　　刚到殿门口，子使补充道：“如果那家伙战胜了八层地狱主犯，你可以出手试一下他的深浅。”
　　“明白。”
　　寅使嘴角扬起微笑。
　　他在十二巡逻使中属于比较好战的那种，如今有机会和抹杀黑暗大魔王之人交手，那应该会非常有趣吧！
　　“小子。”
　　“千万别让本使失望啊！”
　　……
　　八层地狱。
　　君常笑持玉龙问天剑傲然而立。
　　周遭尘土、石子等杂物渐渐浮现而出，透发无比锋利剑势。
　　正对面巨石上，站着一名三寸胡须的中年人，他身后背九柄古剑，目光泛起诧异，道：“原来你还是剑修！”


第1256章 请赐教！
　　真正实力为武圣大圆满的君常笑，为什么可以和下位破空境硬刚？虽然有装备等方面缘故，但更重要的还是剑武双修。
　　两道融合，加成巨大。
　　所以一路走来的君常笑虽也屡遇强敌，只要不是碾压性，纵然未必能胜，也不会败的太狼狈。
　　而且，他与别人比斗要么赤手空拳，要么动刀动枪，唯独很少用剑，所以很容易被忽略，其实还是靠资质液强行提升上来的剑修！
　　万古宗独门剑道武技不多，能说出来的只有凌剑神诀和万剑归宗，君常笑主修这两种。
　　确切说。
　　没怎么修炼，就将其掌握了。
　　爆肝难以和氪金比，氪金难以和开挂比。
　　自从穿越异界，获得系统的狗剩就是一时开挂爽，一直开挂一直爽。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　万剑归宗第二式的万物为剑施展出来，君常笑周身散发出磅礴剑势，笼罩所有可以运用的石块、土坷垃等物，然后将它们汇聚半空呈漩涡状！
　　“我的天！”
　　“这是什么剑招！”
　　“一草一木竟然都能蕴含锋利之势！”
　　远处鼻青脸肿的囚犯们，无不瞪圆眼珠子，无不张开嘴巴。
　　那一刻。
　　置身漩涡中心区域前的君常笑，特效开到极致，就像至高无上又能操纵世间万物的主宰。
　　问题来了。
　　狗剩为什么很少用剑？
　　因为越是不需要太多描述就有极高逼格的画面，稍微摆个姿势都在疯狂燃烧经费，玩多了制片方根本扛不住。
　　然而，这次君常笑顾不上那么多了，因为对面背九剑的中年人，不仅是剑修，实力还达到中位破空境，必须动用大场面剑技才行！
　　“不错，不错！”
　　那人目光炙热起来。
　　作为剑道方面的顶尖强者，仅仅从透发的剑势就判断出，这个从七层下来的年轻人不简单！
　　“刷！”
　　他双指朝天，背后的九柄古剑飞起，好似孔雀开屏般竖在半空，透发强势剑意，豪情万丈道：“来吧，让易某领教领教阁下的剑招！”
　　此人名叫易飞雪，八层地狱主犯，自小痴迷于剑，最终以剑证道。
　　这绝对是凡尘宇宙中最顶级的剑道大师。
　　而且。
　　星空要塞方面出动四名巡逻使才将此人成功拿下，起初派去一两个全成了手下败将。
　　前几层的主犯，可能因为特殊本领得以傲视每层监狱，易飞雪则是靠着实打实的战斗力，危险程度被评价为‘甲’字。
　　商家先祖也很强了，距离突破中位只差一小步，但不过被评价为‘乙’字。
　　所以说。
　　前几层打下来，或许对君常笑而言不过热身，但面对这八层地狱主犯，就必须万分认真去对待了！
　　“呼呼呼！”
　　剑意持续加强，弥漫区域更广泛，石子、沙粒、土坷垃全被牵引，不停地汇聚在漩涡内，形成更为震撼人心的万剑齐聚盛宴。
　　“前辈！”
　　君常笑悬在半空，朗声道：“请赐教！”
　　“咻！”
　　举起玉龙问天剑横在身前，后面旋转的无数剑光，犹如龙卷风般朝易飞雪压过去。
　　特效之高，画面之强，直接搅动了空间！
　　君常笑虽没潜心修炼过剑道，可随着境界不断提升，对这方面理解愈发深刻，尤其‘万剑归宗’更是达到炉火纯青地步！
　　这一剑。
　　绝对堪称惊艳！
　　就连透过光幕观看的巡逻使，也被那好似狂风暴雨压下来的剑势深深震撼。
　　“能将剑道和剑技达到如此程度，此子到底经历了何等恐怖磨练？”子使皱眉道。
　　武道方面的强者在凡尘宇宙很常见，可剑道这方面强者，需要日复一日参悟，能成大气候者，都有常人难以想象的苦修。
　　比如周洪。
　　自从加入万古宗，每天都在修剑悟剑，可谓全心投入，这是很多武者难以做到的。
　　没有人能够随随便便成功，光彩绽放背后是无数次的磨练。
　　当然。
　　君常笑他，除外。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼——”
　　第二式万物为剑施展，又像横起来的龙卷风，又像一头全身长满倒刺的巨龙，爆发的剑意也变得空前强势起来。
　　“咻咻咻！”
　　空间被划出一道道剑痕，仿佛随时都有可能被割裂。
　　易飞雪双手合在一起，胡须随风飞舞，眼神凝重道：“九剑合一，唯我独尊！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　身后呈孔雀开屏状的九柄古剑迅速靠拢在一起，然后浮现出巨大剑影，携强势剑意朝飞来剑群斩下去。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　另一股剑势爆发，空间顿时支撑不住开始大面积溃裂。
　　然而，就在两种至强剑意即将相撞之际，由各种杂物凝聚的剑芒，突然化整为零，拖拽剑芒从四面八方扫过来。
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　一道道剑芒刁钻的躲开巨剑轰压，如蝗虫过境般从易飞雪身边划过。
　　“叮！叮！”
　　“叮！叮！叮！”
　　剑芒一扫而过，插在监狱墙体上。
　　“轰隆！”
　　与此同时，九剑汇聚成的力量如山峰般砸在地上，粉碎了没攻来的剑芒。
　　“咻！咻！咻！”
　　强大剑势逐渐消散后，九柄品质不凡的古剑飞掠而来，然后潇洒融入易飞雪所背剑鞘里。
　　君常笑依旧悬浮半空，嘴角洋溢着微笑。
　　两人面面相觑，气氛很是宁静。
　　“呼！”
　　一阵风吹来，易飞雪长须脱落一撮，继而拱手道：“阁下实力虽然不强，但对剑道的掌控却已登峰造极，易某输了！”
　　“承让。”
　　君常笑拱手道。
　　……
　　“结束了？”
　　“应该结束了。”
　　“从气势来看易大师似乎更强，为何会认输？”
　　“你懂个屁，真正的剑道强者对决，在意的不是谁更强，在意的是谁对剑道方面的理解更深！”
　　“难道这看似年轻的家伙，剑道理解会比易大师强？”
　　“不然怎么会认输！”
　　囚犯们纷纷议论，全然没听到君常笑耳边响起的提示声。
　　“叮！支线任务完成，获得20000贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：30000/100000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得凌烟阁专属神兵改造石×1，已输送至空间戒指。”
　　进入八层地狱后，君常笑得到了一个以剑技折服易飞雪的任务，如今也算完成了。
　　“踏。”
　　飘然落下，将玉龙问天剑收回。
　　君常笑转头看向远处传送阵，又抬头看向随时捕捉内部一切的映像镜头，咧嘴笑道：“还剩下最后一层。”


第1257章 拦路的寅使
　　当君常笑以剑技让易飞雪折服，距离通关整个地狱仅仅只剩下一层。
　　回首走来的过程，让他感觉很简单。
　　“……”
　　系统无语道：“他是真贱！”
　　让易飞雪折服，君常笑并没强行索要灵魂本源，因为他知道，真正的剑道强者不被允许践踏尊严。
　　这要让秦麟染等人知道，肯定会哭晕在厕所。
　　感情。
　　我们尊严就可以随意被你践踏？
　　“诸位。”
　　君常笑看向囚犯，道：“你们谁来自星陨大陆？”
　　站在人群中完全没任何存在感的三名男子走了出来，他们便是剩下的三个可怜武帝。
　　还真让某位读者猜对了，帝号以姓为主，分别是赵帝、钱帝、孙帝。
　　靠！
　　还能更专业严肃吗！
　　老乡见老乡，三帝得知君常笑来自星陨大陆，还是为了解救自己，顿时感动的两眼泪汪汪。
　　被关地狱的九大武帝虽然可怜，虽然没存在感，但毕竟关乎两个史诗任务，所以对君常笑而言还是挺重要的。
　　甚至说。
　　能不能登基称帝，就得靠他们九人。
　　“三位。”
　　君常笑认真道：“待我击败最后一层的主犯，便会将你们解救出去。”
　　因为早就发现有映像阵法随时捕捉，所以任何层次的重要交谈，都以传音方式进行。
　　“君宗主。”
　　钱帝道：“最后一层地狱关押的是头恐怖恶魔，千万不要莽撞！”
　　“头？”
　　君常笑道：“凶兽么？”
　　孙帝目光闪过一丝惊恐，道：“据说，这是一头已有至少五万年寿元的远古大凶，当年还是十二巡逻使联手才将其制服。”
　　“不是吧？”君常笑瞪大了眼睛。
　　商有痕曾说过，星空要塞的巡逻使都有中位破空境实力，全体出动才搞定，九层地狱主犯也太猛了吧！
　　“要不要下去呢？”君常笑纠结了。
　　有乾坤之符，有大圣套装，他并不是非常忌惮对方，问题是，如果真战斗的话，铁定会耗费底牌，有没有这个必要呢？
　　系统道：“史诗任务只是救出九大武帝，又没让宿主非要打通关，所以还是赶快想办法越狱，返回星陨大陆吧。”
　　“叮！支线任务触发！”
　　“又来了？”
　　君常笑拉开数据面板，看清任务内容后，破口大骂道：“你他喵就是一个货真价实的毒奶！”
　　“……”
　　系统也崩溃了。
　　如果它有实体的话，肯定疯狂给自己来几个大嘴巴子。
　　支线任务是，请宿主击败九层地狱最后一层的主犯【超级精英任务】。
　　君常笑已经打通八层，如今来个必须击败最后一层主犯任务，那和系统刚才说的打通关又有什么区别？
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“为了超级精英任务，不去是不行了。”
　　如果还是刚才那般奖励20000贡献值的普通任务，他可能会考虑放弃，但这次——身为真正的男人，不能做缩头乌龟！
　　那一刻。
　　已故的王掌门强行出镜，疯狂为他加持铁骨BUFF。
　　“踏！”
　　君常笑大步而行。
　　“君宗主……”
　　三名武帝见他行向通往第九层地狱的传送阵，脸上表情逐渐凝固了。
　　盘坐巨石的易飞雪抬起头，惊讶道：“阁下要去最底层？”
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　易飞雪抱拳，敬佩道：“真男人！”
　　他知道下面关押一头恐怖魔头，也曾多次考虑是否去挑战，但最终打消念头，因为实在没太大把握。
　　“踏！”
　　在万众瞩目下，君常笑迈入阵法内，然后‘咻’一下消失了！
　　“他下去了！”
　　“他真的下去了！”
　　“关押在最底层的主犯，可是一头残忍的远古大凶！”
　　“那家伙要完蛋了。”
　　九层地狱内的囚犯并没见过最后一个主犯，但都听闻过对方极其强悍，甚至有传说一只脚迈入了上位破空境！
　　“君宗主。”
　　赵钱孙没有李的三名武帝在心里祈祷道：“希望你能活下来！”
　　……
　　巡逻室。
　　当君常笑进入传送阵，始终观看光幕的子使皱眉道：“这家伙真有胆量，竟然真敢挑战我等联手才勉强制服的魔头。”
　　“怕是要去送死。”丑使说道。
　　子使稍作考虑，以特殊之法传音道：“老三，拦下他试试深浅。”
　　易飞雪败给君常笑，他不认为因为狗剩实力强，主要对剑道领悟高，把人家给折服了。
　　所以。
　　如果真战斗。
　　那家伙不肯暴露更多实力，绝难战胜寅使。
　　“收到。”
　　……
　　“咻！”
　　眼前景象一乱，君常笑置身流光溢彩的环境里，于是颇为诧异道：“这就是最后一层？怎么感觉不像监狱，倒像某种幻境？”
　　“没错。”
　　“这就是幻境。”
　　好似扭曲的流光结界内，身材魁梧的寅使大步走出来，身后披风无风飘扬，全身透发一股海军大将之风。
　　“你是？”
　　君常笑虽然嘴上在问，其实已经从服饰猜出身份。
　　“星空要塞十二巡逻使之一。”寅使停下，双手抱在一起，轻轻仰起头，傲然道：“寅虎。”
　　“寅虎？”
　　君常笑咧嘴笑道：“另外十一个巡逻使，难道叫子鼠、丑牛、卯兔？”
　　“不错。”寅使道。
　　君常笑打趣道：“你们不应该叫巡逻使，应该叫生肖使。”
　　寅使趁对方传送之际，将其截胡带入幻境，可不是为了聊天，所以淡淡道：“从一层打到八层，你倒挺有能耐呢。”
　　“运气，运气。”君常笑道。
　　寅使问道：“灭掉黑暗大魔王也是运气么？”
　　君常笑脸色微变。
　　这件事，他怎么知道的？
　　“小子。”
　　寅使咧嘴一笑，道：“把脸上的人皮面具扯掉吧，因为你的身份我们已经知道了。”
　　“……”
　　君常笑有一点点小尴尬。
　　“刷！”
　　寅使一抖肩，将披风抖下去，袒露出来的双臂肌肉扎实，一看就属于力量型选手。
　　“来！”
　　他傲然道：“陪本使打一场！”
　　君常笑摇头道：“我还要去挑战最后一层地狱的主犯。”
　　“如果你连本使都打不过，去了九层地狱也是被虐。”寅使道：“来来来，打赢本使的话，给你百万九品灵石！”
　　君常笑真不想和对方打，毕竟需要节省力气去完成支线任务，但是……他竟然拿灵石来诱惑自己。
　　靠！
　　这是在羞辱我吗！
　　靠！
　　这是认为君某人见钱眼开吗！
　　“刷！”
　　君常笑伸手扯掉脸上的易容面膜，恢复超级帅的本尊样貌，大吼道：“来就来！”
　　“轰——”
　　倏然，空间内传来轰响和震动，暴躁灵能如海浪般涌现而出。
　　待一切逐渐弱化，寅虎站在君常笑站的位置前进，右拳呈轰击状并被层层能量气势笼罩。
　　镜头切向远处，只看到一路打通八关的狗剩，以性感‘卍’字姿态镶嵌空间壁垒里，整张脸紧紧贴着，就像套上一张保鲜膜。
　　读者：“舒服了！给票！”


第1258章 我是你惹不起的存在！
　　君常笑能让需数名巡逻使联手才能搞定的易飞雪折服，靠的是万剑归宗，靠的是境界虽低，但对剑道理解很深。
　　所以，并非真正靠实力。
　　那么面对中位破空境，狗剩能不能战？
　　就目前被寅虎一拳打飞出去，可以看出似乎有点差距。
　　系统咆哮道：“屁的有点差距，明明差距很大！强行给狗剩挽尊有意思吗！”
　　“妈蛋！”
　　君常笑从空间内落下来，然后踉跄稳住身子，一边揉着胸口，一边怒道：“突然出手偷袭，算什么英雄好汉！”
　　嘴上这么说，心里有点惊了。
　　对方刚才出手瞬间，他只感觉到势大力沉的气息压过来，然后没捕捉到动作就被打飞出去。
　　自己和中位破空境之间的差距太悬殊了吧！
　　“正常。”
　　系统道：“宿主终归只是武圣大圆满，严格意义来讲，和中位破空境相差两个大境界。”
　　君常笑脸上怒意被笑意取代。
　　当年在魂族大陆和星空航海王战斗，让他真正意识到了境界差距，此次面对巡逻使，那种差距感更强烈了。
　　“这……”
　　君常笑体内灵能和血液沸腾，目光闪烁强烈战意，道：“才有意思！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，穿在身上的大圣套光芒闪烁，尤其藕丝步云履，更是好似被云雾笼罩。
　　“咦？”
　　寅虎目光泛起诧异。
　　从光幕中他就看到了君常笑穿的装备，但并没放在心上，直至今天面对面，才意识到似乎并非凡品。
　　好家伙。
　　一身极品装备！
　　“咻——”
　　就在此时，君常笑一步迈出，藕丝步云履加持下，以肉眼难见的速度出现在寅虎面前，双拳灌注绝对力量直接轰起来！
　　“轰！轰！轰！”
　　流光溢彩的幻境内，暴躁能量顿时涌现，形成山呼海啸之势！
　　然而，寅使立在原地，任由君常笑疯狂轰击，没挪动分毫，脸上甚至扬起了微笑。
　　十二巡逻使之中，此人防御仅逊丑使。
　　大圣套加持下的君常笑，战斗力虽然有不小增幅，但想靠拳头去撼动他，实在有点困难了。
　　“轰！”
　　拳头攻在下三路。
　　君常笑：“……”
　　因为久攻不下，让他有点着急。
　　“小子。”
　　寅使皱眉道：“你这就有点不厚道了。”
　　“轰轰轰！”
　　君常笑又趁机轰几拳，但看到对方仅仅皱眉，脸上没太多表情波动，于是在心里咆哮道：“他不疼吗！”
　　“刷！”
　　思考之际，寅使势大力沉的手臂挥过来，带动狂暴气浪，吹的狗剩都快睁不开眼了。
　　“轰隆——”
　　巡逻室光幕上，可以清晰看到幻境内，君常笑好似被寅使一巴掌轰飞出去，轰在空间壁垒上又呈凹陷状。
　　“太弱了吧？”丑使愕然道。
　　那化身女性，但声音男性的卯使挑了挑发丝，道：“挑战九层地狱主犯，确定不是去送死么？”
　　目睹君常笑接连两次被寅虎打飞，众巡逻使纷纷表示失望，甚至对老七送来的情报产生了些许质疑。
　　就这货。
　　能战胜黑暗大魔王？
　　子使十指紧扣，锁定光幕上的君常笑，道：“此子也许在故意藏拙。”
　　能做巡逻使老大，他时刻保持清醒，所以不认为能从一层打到八层的家伙实力会太弱。
　　事实上呢？
　　只有武圣大圆满的君常笑，不把挂开到无敌模式，面对实打实的中位破空境，真的很弱，也没藏拙。
　　……
　　幻境内。
　　寅虎立在原地，无语道：“小子，你这么弱到底怎么搞定黑暗大魔王的？”
　　言语间没任何鄙夷，就是不爽自己特意来拦截，希望可以痛快一战，结果对手比想象中要菜，实在太失望了。
　　君常笑再次从空间壁垒落下，然后双肩垂着，脑袋低着，道：“请不要质疑我。”
　　“我也不想质疑你。”
　　寅虎如实说道：“但是，你实力真的惨不忍睹，让人不得不去质疑。”
　　“是吗？”
　　始终低着脑袋的君常笑，嘴角勾勒出微笑，然后轻然抬起右手，将出现的青龙偃月刀抓住，周身瞬间被义胆忠肝的青色属性笼罩。
　　“嗯？”
　　寅使目光泛起诧异。
　　子使肃然道：“这家伙要动真格了。”
　　丑使和卯使等人纷纷盯着光幕，对于突然涌现出的青色属性很好奇。
　　……
　　“快乐不需要等到明天，下一秒都觉得遥远。”
　　“如果自由可以不被间断，好吧永远的做个神仙……”
　　万古宗演武场上，以柳婉诗为首的弟子们，在哪吒主题曲伴奏下日常做早操。
　　音律仿佛洞穿虚空，出现在星空要塞幻境内，等到青色属性弱化，只见君常笑已凌空而起，青龙偃月刀汇聚力量呈斩下之状。
　　身后。
　　有威武高大的关二爷！
　　这是特效武圣之魂，虽然前期出场率挺高，后面鲜有露面，但再次被激发出来，扩散出的气息依旧让人望而生畏。
　　商城内的很多武器都跟不上时代了，这点无法否认，但并不代表已经废弃，因为，武器的强悍，最终还是要取决使用者的实力！
　　“我！”
　　君常笑怒然大吼道：“是你惹不起的存在！”
　　“咻！”
　　灵能、婴体、特效等各方面加持下，青龙偃月刀的刀面光芒大盛，劈出的刀气仿佛化作一头翻江倒海的青龙。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　幻境内的空间瞬间被割裂，不禁让系统感慨道：“这种强行增强前期装备的操作，实在太狗剩了！”
　　“踏！”
　　寅虎一步迈出，脸上浮现出认真，然后将力量汇聚双手，猛然朝压下来的刀气抓过去。
　　“轰——”
　　一瞬间，青色气势犹如涨潮海浪瞬间在幻境内弥漫开来。
　　寅虎仍然立在原地，双手抓着好似化作青龙般的刀气，咧嘴笑道：“这一刀虽然不错，但仍然差了火候。”
　　“是吗？”
　　悬空的君常笑嘴角扬起诡异微笑。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼呼！”
　　周身再次被某种特殊能量笼罩，汇聚身后的武圣之魂迅速消散，然后被一个满面毛，雷公嘴的魂体替代。
　　特效。
　　大圣归来！


第1259章 大圣！
　　高燃BGM下，一个猢狲模样的魂体替代关二爷。
　　它身上穿着和君常笑一样的套装，闭眼睛抱手而立，身后赤红披风随风飞舞。
　　“呼呼！”
　　不服天不服地的气势喷发，瞬间笼罩整个幻境，将君常笑乃至寅虎都烘托的极其渺小。
　　什么是范儿？
　　哪怕才刚刚出现，哪怕闭目抱胸，都会透发无形装逼最致命的气息，才是真的范儿，才是顶尖大能应该有的范儿！
　　没错。
　　这就是那个从石头里蹦出来，敢于和天庭抗衡的泼猴！
　　如果李青阳等人在场，肯定会行跪拜礼，因为在狗剩忽悠下，他们深信这是万古宗开创者，真正意义上的一代目！
　　子使和丑使瞪大了眼睛。
　　全新魂体出现后，负责捕捉画面的光幕竟然开始颤抖起来！
　　“不可能！”
　　子使惊道：“绝不可能！”
　　存在九层地狱的映像阵法非常高级，如今却在某种威势下变得瑟瑟发抖，实在让人难以置信！
　　丑使等人眉头紧皱。
　　他们虽然没置身幻境现场，单从光幕投来的映像，也能意识到那似真非真的魂体非常可怕！
　　这种可怕不是来源实力，因为还没动手，谁都无法确定有多强，仅仅那种慵懒的抱手而立姿态，就有震慑他们心灵的作用！
　　……
　　镜头回到幻境，回到滞空的君常笑。
　　他立在魂体爆发的神威之下，颇有一人得道鸡犬升天的感觉，体内血液更是瞬间燃烧起来，抑制不住道：“大圣！”
　　虽然出现的猴哥和电视剧有差别，但无法阻止狗剩心中产生的强烈崇拜，毕竟，这是华夏家喻户晓的超级英雄！
　　“刷！”
　　立在君常笑身后，犹如神祇般存在的齐天大圣突然睁开双眸，两道赤红光芒闪烁，道：“小娃，你确定要用牛刀来杀一只鸡吗？”
　　“呼呼！”
　　言语间，卷起阵阵狂风。
　　寅虎连续后退数步，目光泛起惊骇来。
　　魂体仅仅说了两句话，蕴含的威压就让他心惊胆战。
　　“这才叫气势。”
　　君常笑暗道：“我何时能达到！”
　　系统道：“只要宿主勇于投入贡献值，强如大圣那一天会来的！”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，然后举起青龙偃月刀指向寅虎，气吞山河道：“解决他。”
　　“哎。”
　　齐天大圣魂体叹了一口气，道：“我虽然不认同你，但既然将我召唤出来，那就……”
　　脑袋轻轻向一侧歪去，右手贴在耳朵上，然后逐渐分离之下，光芒闪耀的如意金箍棒徐徐呈现。
　　祭武器的动作超帅，作者笔力有限，还请大家自行脑补。
　　“呼呼！”
　　如意金箍棒出现后瞬间，幻境内的气势达到顶点，惊得寅虎脸色逐渐狰狞，并在极短时间考虑自己要不要退！
　　退？
　　来不及了。
　　因为大圣将自己的标志性武器祭出后，就从君常笑身后飞出，然后轻然砸下去。
　　吃俺老孙一棒这样的台词，因为对手太弱都懒得喊了。
　　如意金箍棒压下来，没有带动强烈气浪，甚至非常缓慢，但无形中的威压，却让寅虎举步维艰。
　　“麻烦了！”
　　子使眉头紧皱。
　　看似朴实无华的一棒子砸来，肯定携带惊世骇俗的力量！
　　“啊！”
　　寅虎紧握双拳，突破威压束缚仰首怒吼，上身衣服顿时炸裂，袒露扎实肌肉，胸口处印有虎头纹身更是闪烁光芒。
　　“吼——”
　　一头似真似幻的巨大虎兽凭空出现，呈仰首怒吼状，暴戾双眸和凶残模样，肯定会吓哭小朋友。
　　寅使动底牌了！
　　将存在体内的虎之力彻彻底底的爆……
　　如意金箍棒完全没给那头幻化而出的巨大虎兽二次咆哮机会，直接一棍子砸在脑门上，砸的对方眼泪都流出来了。
　　“嘭！”
　　虎之力当场崩碎。
　　如意金箍棒继续顺势压下来，寅虎还没来得及神通被破吐血，便以脑袋实实在在接住，旋即眼皮上翻的倒在地上昏死过去，嘴角徐徐溢出血液来。
　　“哈！”
　　齐天大圣收回武器，打了个哈欠道：“原来是个老虎精。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　巡逻使可是实打实的中位破空境，竟然被猴哥轻轻敲了一下，就当场昏死过去，如果全面爆发起来，岂不秒天秒地秒空气？
　　……
　　来自价值十万贡献值的一棍子砸下来，寅虎纵然爆发最强底牌仍被直接秒掉，这说明什么？说明一旦有了钞能力，世上就再无难事。
　　“小娃。”
　　齐天大圣魂体逐渐消散，道：“如果再遇到这样的对手，就别将我召唤出来了，真的很浪费时间。”
　　“明白了，大圣！”
　　目送自己儿时偶像化作云雾回归三件套内，君常笑走到昏死的寅虎面前，摇头道：“一开始就应该先让他拿出百万灵石再打了。”
　　巡逻使身上没空间戒指，狗剩无法熟练舔包，这的确有点遗憾。
　　“先欠着。”
　　君常笑暗道：“有机会本钱利息一起讨要。”
　　“咻——”
　　就在此时，幻境突然崩塌，狗剩整个人置身在无尽黑暗中，上空逐渐浮现出‘九层地狱’四个大字。
　　昏死过去的寅虎则被传送到巡逻室。
　　子使等人看着脑门鼓起的大包，无不纷纷陷入沉默。
　　就刚才，他们很多人还在质疑君常笑，质疑为何解决黑暗大魔王，如今已经明白了。
　　“老大！”
　　丑使凝重道：“那小子施展的是什么神通？竟然可以召出秒杀寅虎的魂体来？”
　　子使托着下巴道：“不晓得。”
　　“快看。”
　　卯使指向光幕道：“那小子和主犯遇上了！”
　　子使和丑使将目光转过去，就见置身类似岩浆区域的君常笑正抬头看一个庞然大物。
　　不是人族，也不是兽族，因为没任何身体形态，仅仅只有一个睁开的大眼珠子，周身散发黑色气息，被数十条刻有封印图案的锁链束缚。
　　九层地狱主犯，关卡最后BOSS。
　　“样子好丑！”君常笑一脸嫌弃道。
　　“放屁！”
　　大眼珠子冲出来，将锁链全绷紧，咆哮道：“老子可是凡尘宇宙进化到最完美的生灵形态！”
　　它一说话，君常笑发现眼珠子下面有个小到几乎看不见的嘴巴，于是捂着脑门道：“你恐怕对完美的生灵形态有误解。”


第1260章 谁给你的勇气，敢欺负我父亲
　　九层地狱主犯是个大眼珠子怪，整体形态像极了大号快乐足球，皮肤有不同程度凹陷，就和月球表面似的，丑到让人不能直视。
　　先不说它为什么会被那么多锁链束缚，单单这模样，君常笑都觉着该关押起来，不然出去吓哭小朋友，吓坏花草也是犯罪。
　　然而。
　　无语的是。
　　这家伙竟然腆着脸说自己是完美的生灵体！
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　系统及时吐槽道：“他和宿主比起来还差了点火候，这点我可以用人格担保。”
　　“滚。”
　　君常笑又看了一眼大眼珠子，忍着想吐的冲动道：“进化成这副丑样，晚上睡觉的时候不怕把自己吓到？”
　　支线任务是将它击败，狗剩肯定会无情嘲讽。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　大眼珠子怪挣扎起来。
　　可惜锁链束缚下，难以扑过来，只能满目怒意地吼道：“小子，我要吃了你！”
　　本来还有点担心的君常笑，见对方无法挣脱锁链，又向前走一步，与之保持最近距离，极其欠揍地笑道：“来呀，来呀！”
　　“咻！”
　　就在此时，存在锁链上的图案凭空消失，旋即‘嘭嘭嘭’全部断裂。
　　君常笑脸上笑容僵硬。
　　“呼呼！”
　　没有锁链封印压制的大眼珠子怪顿时爆发最强状态，只看磅礴邪恶气息犹如海浪般压来。
　　“麻烦了……”
　　“轰！”
　　九层地狱传来轰响声，一道道涟漪疯狂荡漾，震得存在暗处数十道阵法壁垒逐渐实质化！
　　……
　　“老大。”
　　巡逻室内，丑使神色凝重道：“没有经过主人的允许，擅自解除虚空之眼的封印恐怕不妥吧。”
　　卯使担心道：“万一闹的太厉害，动摇监狱防御体系可就麻烦了。”
　　“不会。”
　　子使十指紧扣，认真道：“虚空之眼被封印那么久，纵然暂时恢复自由，实力也会大打折扣，绝难给防御体系带来……”
　　“轰！”
　　话还没说完，映像光幕中再次传来强势动静。
　　九层地狱天花板遭到大眼珠子怪强势冲击，顿时传来阵阵能量涟漪。
　　“嗡嗡嗡！”
　　数十道阵法开始扭曲！
　　子使冷然一笑，道：“刚解开封印就想越狱？把星空要塞当什么地方了？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大眼珠子继续冲撞防御结界，力量爆发虽然强烈，但仅仅使其颤动没有撼动迹象。
　　八层地狱囚犯们在感受到类似地震的晃动后，无不猜测，莫非那家伙已经和九层地狱的主犯战起来了？
　　易飞雪暗道：“这并非战斗产生的动静，更像在故意冲撞，难道……那家伙要暴力越狱？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　九层地狱，大眼珠子怪仍在冲撞星空要塞的防御体系，带来的动静虽大，但其实没什么鸟用。
　　“丑八怪。”
　　倏然，下方黑暗区域，传来声音：“你是当我不存在吗？”
　　“嗯？”
　　正准备冲击防御结界的虚空之眼转动眼球，发现被自己顶飞出去的人类，扛着一柄长枪一步步走出来。
　　“你还活着？”
　　“噗嗤。”
　　君常笑没忍住笑出声来。
　　无可否认，刚才大眼珠子突然攻过来，力量虽然非常强，甚至超过寅虎，但是……穿着大圣套的自己，怎么可能会被秒掉。
　　君常笑抬头，道：“咱俩是一路的，彼此都不认命，迫切想挣脱牢笼追求自由。”
　　“来吧。”
　　枪头指了过去，豪迈道：“成为我的契约兽，联手将这天捅破！”
　　“呼呼呼！”
　　话音刚落，黑暗气息突然在半空浮现，迅速凝聚实质化大手，将刚进入忽悠模式的君常笑紧紧抓在手心里。
　　虚空之眼冷笑道：“小子，你还没意识到，我捏死你就和捏死蚂蚁一样轻松吗？”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　邪恶的黑暗之力再次爆发，好似群魔般在附近乱舞。
　　“这么小看我？”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　明明被控制住，随时都会死掉，竟然还能笑起来，这让大眼珠子恼怒不已，道：“可恶的家伙，我要让你生不如死！”
　　“咻！咻！咻！”
　　围在周遭的黑暗之力瞬间朝君常笑压过去。
　　然而，就在即将靠近时，狗剩突然的张开大嘴，主动将蜂拥而来的邪恶属性吸入体内。
　　虚空之眼懵了。
　　子使和丑使等人也傻眼了。
　　“他……”卯使掩住口，惊道：“竟然吃下去了！”
　　君常笑不仅在吃，而且吃的非常香，吃的眼睛都眯缝成一条线了。
　　“爹！”
　　丹田内，小邪兴奋道：“我爱你！”
　　“呼呼呼！”
　　被摄入体内的阴邪之力全被输送过来，就好似超级补品被小家伙吞下，然后一点点强大自身！
　　虚空之眼是邪物。
　　诞生凡尘宇宙的小邪同样也是邪物。
　　所以，当君常笑来到九层地狱，见到满身黑暗气息的大眼珠子，心中顿时大喜道：“小邪有食物了！”
　　就比如刚才封印解除，压下来的恐怖气浪，还没趁对方渗入体内，他自己就主动吸收起来，然后全让邪灵转化为能量。
　　“你……”
　　虚空之眼泛起惊讶来。
　　自己的阴邪属性，对于任何生灵来说，都属于无解剧毒，这家伙主动摄入，还摄那么多，竟然一点事情没有，实在太不可思议了！
　　“呼呼！”
　　就在此时，君常笑已将压过来的黑暗之力全吞下，意犹未尽低下头，将嘴对准紧握自己的大手上。
　　吃掉。
　　统统都吃掉！
　　“爹！”
　　邪灵大声道：“我能不能亲自来！”
　　“好！”
　　君常笑抬头张开嘴。
　　“咻！”
　　小邪从丹田内飞出来，以两三岁孩童形态贴在黑暗大手上，目光泛起狂喜，然后不顾一切大吃特吃起来。
　　“这是……”
　　大眼珠子惊呼道：“邪恶之灵！”
　　声音透过阵法传到巡逻室，子使等人无不‘刷’的站起来，目光中泛起震惊来。
　　在凡尘宇宙中，会形成某种特殊意识，然后渐渐汇聚出灵种，最后朝灵体、灵婴演化，直至进化完整生物。
　　说白了。
　　就是天地属性升级版。
　　但因为在无尽宇宙中孕育而生，威力远远强于同类，甚至被誉为属性之王。
　　灵种极其罕见，顶尖强者梦寐以求之物。
　　如今，代表邪恶之最的灵体……不，是婴灵出现在九层地狱，顿时让巡逻使们难以淡定了！
　　“完了！”
　　虚空之眼目光泛起了绝望。
　　它不是灵体，只是邪恶类凶兽，在汇聚宇宙精华孕育的婴灵面前，那真就成为了美味食物，因为再强大的负面攻击，也绝难撼动邪恶之王！
　　“冷静，冷静！”
　　虚空之眼还没心神失守，暗暗道：“这个婴灵似乎不太强，我应该还有机会……”
　　它停止了思考，眼珠子再次瞪到极致。
　　因为又有一道红色光芒从君常笑口中飞出，然后悬在自己面前，从莲花状逐渐展开出三岁孩童，拍了拍小肚兜，道：“谁给你的勇气，敢欺负我父亲？”


第1261章 分了这块蛋糕
　　虚空之眼的力量虽然对小邪没作用，甚至可能还是补品，但对方好像并不强，自己应该还可以抢救一下。
　　然而。
　　当小火从君常笑口中飞出，当它嚣张的开口，大眼珠子怪顿时僵了。
　　“火……火魂之灵……”
　　虚空之眼声音都已经颤抖了，而且明显伴有哭腔，毕竟邪恶之灵和它属性相同，火魂之灵则和它属性相克！
　　我。
　　还有救吗！
　　当小火出现以后，子使等人目光中的震撼更加强烈了！
　　在凡尘宇宙有一个灵种就已经非常牛了，那家伙竟然有两个，这简直骇人听闻！
　　更何况。
　　一个是邪，一个是火。
　　它们彼此应该相克才对，为何会共存！
　　这个问题君常笑自己也没办法解释，如果非要给个原因，那就是天元镇魂塔吧。
　　哦。
　　对了。
　　还有这玩意呢。
　　论起实力，大眼珠子怪和先前祸害苍生的黑暗大魔王相差无几，后者被调教的以姑奶奶相称，前者要被收进去，结果可想而知。
　　难怪君常笑看到最后BOSS是邪物，差点忍不住当场笑出来。
　　你哪怕给我换个人类强者，类似巡逻使级别，都可能需要付出代价，这种完全不需要！
　　自从有了魔改吸尘器，狗剩在对付不干净的邪物上，绝对有着丰富的临床经验。
　　综上所述。
　　虚空之眼没救了。
　　它也快哭了，因为火魂之灵震慑自己，邪恶之灵在疯狂吃邪恶属性，照这速度来看，很快就会被吃干净。
　　散发出去的每一点力量，都是自己含辛茹苦凝练出来的，如今却为别人做了嫁衣。
　　“朋友。”
　　虚空之眼语气认真道：“你刚才说的事情，我们可以认真商量一下。”
　　什么事？
　　成为我的契约兽，联手将这天捅破。
　　怂了。
　　面对两个吃人不放盐的小妖精，不怂下场万载修为到头一场空。
　　“抱歉。”
　　君常笑摇头道：“本座不想和你商量了。”
　　小邪短短时间吃了不少邪恶属性，实力有着明显提升，让他打消了降服的念头。
　　系统道：“主要还是太丑。”
　　“爹。”
　　小火道：“我可以炼它吗？”
　　它无法食用邪恶属性，但可以用火焰净化，然后提升自我，比如有如今婴灵形态，也是因为搞定黑暗大魔王缘故。
　　从实力来说，俩邪物相差无几，如果能尽情净化，自身肯定也有极大受益。
　　“可以。”
　　君常笑同意了。
　　大眼珠子怪现在等同一个大蛋糕。
　　身为‘父亲’的他，肯定会平分给儿子，而非刻意偏心一方。
　　小火转过头，双眸闪烁光芒。
　　“你……你要干什么，你……你别乱来……”虚空之眼顿时惊慌无比，最后恶向胆边生的看向君常笑，怒吼道：“小子，不要逼我太甚！”
　　没错。
　　自己处境很危险！
　　但泥人尚有三分火气，兔子急了还咬人呢！
　　如果火魂之灵真敢……
　　“呼呼！”
　　小火鼓着嘴，双手紧握，净化世间一切邪魅的火焰顿时喷发出来，整个人瞬间化作小火球。
　　虚空之眼见状，怒气和胆气顿时蔫了。
　　这小家伙明明不是很强的样子，为何将火焰释放出来，会让自己心神颤抖呢？
　　如果它知道正在吃属性的小邪曾是黑暗大魔王，被活活炼化，炼成婴灵，就明白什么原因了。
　　“喂。”
　　小火傲然道：“你要配合哦，否则会很疼。”
　　“……”
　　虚空之眼绝望了。
　　“不行！我得吃快点！”
　　看到时常欺负自己的哥哥也要来分一杯羹，小邪吞噬邪恶属性的速度更快了。
　　约莫片刻，束缚君常笑的黑暗大手被它吃干净，然后目光炙热的看向虚空之眼，那感觉就像在看一个大蛋糕。
　　“啊啊！”
　　大眼珠子怪忍不了了，怒然大吼一声，然后朝天花板狠狠撞去。
　　它不会坐以待毙，它要破开防御，然后寻得一线生机！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　虚空之眼彻底暴走了，展开疯狂冲击，九层地狱顿时被滔天邪恶之气笼罩，反而让小火和小邪更兴奋了。
　　“上！”
　　“咻咻！”
　　两个小家伙冲过去，好似狗皮膏药般沾在对方身上，一个张口吃起，一个用火净化。
　　孩子嘛。
　　喜欢抢吃的，抢玩具。
　　所以，谁都不甘于落后，以最快速度占据属于自己的那块蛋糕，如此反而苦了虚空之眼，只能拼命的撞墙，拼命的反抗。
　　……
　　“老大。”
　　丑使皱眉道：“要阻拦吗？”
　　君常笑体内飞出的两个婴灵，让他们非常震惊，但如果始终旁观，九层地狱主犯恐怕会被彻底抹杀。
　　“主人说过。”
　　子使道：“每层地狱存在传送阵，准许别人下去，其目的就是如果有人战胜同层主犯，都将会将取而代之。”
　　“老大意思是，如果那家伙解决了虚空之眼，将是九层地狱新主犯？”卯兔道。
　　“不错。”
　　子使始终看着光幕内，被两个婴灵欺负到只能疯狂冲撞的大眼珠子怪。
　　说真的。
　　他内心深处更希望看到虚空之眼被净化。
　　因为，这头远古大凶实在太危险，主人又非要关着，如果哪天真越狱而出，对凡尘宇宙绝对是大灾难。
　　十二巡逻使身后披风上虽然没写有‘正义’两字，但他们都秉承着一颗正义之心，为此，心甘情愿在星空要塞任职，不去追求更高武道。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　九层地狱内频繁传来猛烈的轰击声，这让八层地狱的囚犯表示很慌，不过，在持续几个时辰后，动静越来越小了。
　　“怎么回事？”
　　“那家伙和主犯打了这么久吗？”
　　“这时候，应该结束了。”
　　是的。
　　结束了。
　　但并非囚犯们所想，君常笑被虐的死去活来，因为此刻他正悠哉坐在远处品茶。
　　“噗通！”
　　巨大的虚空之眼摔落在地。
　　小邪和小伙还像两条寄生虫一样贴在上面。
　　从目前情况来看，大眼珠子身体呈现暗褐色，代表体内邪恶属性要么被摄取，要么被火焰炼化。
　　一身修为，付之东流！
　　最悲剧的是，还给两个婴灵做了嫁衣。
　　“刷！”
　　小邪恋恋不舍的落下来，然后躺在地上，双手摸着撑起来的肚皮，陶然道：“吃的好爽。”
　　“爹。”
　　小火道：“这个丑八怪可以留着，等以后凝练出足够多的邪恶属性，可以供我们继续提升实力。”
　　虚空之眼闻言，当场昏死过去。


第1262章 新第九层BOSS，君狗剩。
　　小火和小邪只是将大眼珠子怪体内能量搞定，让它陷入绝对虚弱中，但只要缸还在，只要摆在外面，迟早会在雨天后再次存满水。
　　所以。
　　这是一个可以反复循环利用的载体。
　　“来吧。”
　　君常笑走来，笑道：“我们现在可以好好的商量一下了。”
　　为了小火和小邪，他决定忍着呕吐风险，强行收服这个丑八怪。
　　系统道：“父爱如山。”
　　“滚你大爷的！”
　　君常笑骂了一句，然后脸色冷然道：“老子只给你三个数的时间考虑，倘若不妥协就等着灰飞烟灭吧。”
　　“……”
　　大眼珠子怪眼泪都流出来了。
　　这一定是星空要塞故意派来折磨自己的！
　　“一。”
　　“妥协！妥协！”
　　作为一头堪称远古级别的大凶，在君常笑刚喊出后就立马认怂。
　　两个婴灵一个可以吃自己的属性，一个可以净化自己的属性，硬刚肯定等于找死！
　　“放松心神，不要反抗。”
　　君常笑说话间，灵魂力已经释放出来，然后融入虚空之眼思维内，开始签订不平等的契约。
　　小火和小邪横在两边，纷纷抱着手，昂着头，一副你敢不老实，我们就揍你的样子。
　　和兽类签约的事情，君常笑经历了很多次，可谓相当有经验，再加上目标很配合，所以仅仅半个时辰就搞定。
　　“主人。”
　　虚空之眼恭恭敬敬地喊道。
　　至此，九层地狱的九个监狱主犯，全被君常笑搞定，他也因此解锁了通关成就。
　　“叮！支线任务完成，获得50000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：80000/100000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得凌烟阁专属神兵改造石×1，开印之符（三）×1、已输送至空间戒指。”
　　因为虚空之眼成为君常笑的契约兽，支线任务得以完成。
　　专属神兵改造石几乎完成任务都会给，所以不属于什么稀罕货，如今又奖励一张开印之符，肯定就很爽了。
　　“小子。”
　　倏然，存在上空的映像阵法内传来声音：“根据星空要塞规矩，你既然搞定虚空之眼，从现在起，便是这层地狱主犯。”
　　“咻！”
　　君常笑穿的囚服上，逐渐凝聚‘主犯’两字，有关他的画面也相继传送到另外八个地狱，所有犯人全目睹了。
　　“天啊！”
　　商有痕瞪大眼睛，道：“宗主……成主犯了……还是第九层主犯……”
　　谛听惊叹道：“主人真猛啊！”
　　其他地狱的囚犯，比如霍焱妖，比如星云子，也都通过突然出现的光幕，看到君常笑胸前汇聚字体，震惊道：“他竟然打通关了！”
　　整个监狱彻底炸开锅。
　　然而，九层地狱主犯变更，是一件非常大的事情，所以在刚刚宣布后，星空要塞城池内也出现画面也传来了声音。
　　一时间。
　　狗剩好像上了电视，成为所有人关注焦点，并掀起更为强烈的轰动！
　　“第九层地狱竟然变更主犯了！”
　　“我听说，先前被关押的是一头远古大凶，实力无限接近上位破空境，这家伙能将其击败，取而代之，实力肯定恐怖啊！”
　　“你们不觉着这个背影有点眼熟吗？”
　　“卧槽！好像是在客栈门口公然动手的家伙啊！”
　　君常笑和寅使对战时恢复了本尊样貌，但依旧还是被认出来，毕竟这样出色的男人，无论在什么地方，都如漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。
　　“是他……”
　　躺在病床上的暴躁老哥，透过窗口看向光幕，脸上乃至身体每块肌肉都僵硬起来。
　　那家伙竟然可以击败第九层主犯，自己先前三番五次的挑衅行为，岂不等于在阴曹地府的边缘疯狂试探吗？
　　……
　　君常笑取代虚空之眼，成为九层地狱中最后BOSS，顿时掀起巨大轰动。
　　事实上，城池内的武者并不知道，这家伙是从第一层打到第九层，否则带来的震撼只会更强。
　　“主犯么？”
　　看着囚服印上的两个字后，君常笑摇摇头，道：“我可不希望永远被关在这里。”
　　“宿主可以走了。”系统说道。
　　来星空要塞有两个原因，其一购买炼制半圣丹的材料，其二寻找九大武帝，至于通关九层地狱，无非兴趣使然，所以如今全完成，也是时候返回星陨大陆了。
　　系统道：“宿主又该怎么出去呢？”
　　“是啊。”
　　君常笑盘坐下来，思考道：“我怎么出去呢？”
　　从第一层打到第九层，要塞方面为何不管不问？肯定允许别人主动挑战，否则不会建立传送阵。
　　简单说。
　　只要人在地狱，随便你怎么闹。
　　可是，如果想越狱，绝对不会同意的。
　　“如果拿出时空之虫啃防御阵法，除非做到瞬间破掉，否则，马上就会惊动他们。”君常笑暗道。
　　系统认真道：“大眼珠子怪刚才冲击那么久，都没撼动存在其中的防御体系，宿主单靠时空之虫，恐怕很难越狱。”
　　“单靠？”
　　君常笑道：“意思是一个不够？需要翠花和柱子它俩一起啃？”
　　“……”
　　系统崩溃了。
　　我意思是靠时空之虫不行，他这脑回路到底怎么想的！
　　“不急，不急。”
　　君常笑在心里暗道：“我还要想办法将被困的九大武帝带走呢，所以就算越狱，也要越到上面，而不是直接逃到外界。”
　　“喂。”
　　他抬起头，喊道：“我能下来，还能上去吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　君常笑郁闷。
　　早知如此自己就想办法，先偷偷将九大武帝收入天元镇狱塔内了。
　　“如果我硬要上去呢？”
　　“你上不去。”
　　坐在巡逻室的子使透过印象阵法道：“因为这种凡尘宇宙最强防御体系，哪怕上位破空境也束手无策。”
　　君常笑不屑道：“世上无论什么阵法都有破绽，都不会完美无瑕，只要我乐意，随随便便就能破开。”
　　“切。”
　　几名巡逻使嗤之以鼻。
　　无可否认，从一层打到九层，还击败了寅使，这家伙很有能耐，但要塞阵法体系在凡尘宇宙属于最顶级层次，岂会被别人随随便便破开。
　　“小子。”
　　丑使淡淡道：“不怕风大闪了舌头？”
　　君常笑摊摊手，道：“如果不信，可以赌一把。”
　　“赌什么？”
　　“赌你的枪里没有子……呸，说错台词了，赌我如果破开每层隔绝阵法，你们允许我在内部自由出入。”
　　“如果做不到呢？”
　　“那个先前拦路的大块头，欠我的百万灵石不要了。”


第1263章 越狱计划
　　君常笑这个人视金钱如粪土，但看灵石为珍宝。
　　所以，愿意拿寅虎欠自己的百万灵石做赌注，就说明他已经认真起来！
　　子使陷入沉默。
　　难道这家伙真有把握破掉阵法？
　　性格谨慎是优点，但过于谨慎就有点呆板了，因为明眼人都看得出来，狗剩在吹牛皮。
　　“老大！”
　　丑使道：“和他赌！”
　　君常笑嚣张样子，实在让人很不爽。
　　“哼。”
　　卯使冷然一笑道：“这种嚣狂妄之辈，唯有让其体会失败，才会意识到自身渺小。”
　　子使再三考虑以后，道：“你可以尝试破开隔绝上层的阵法，但如果敢有越狱出逃打算，后果自负。”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“这里个个都是人才，说话又好听，我怎么会越狱出逃呢？”
　　子使不再多言，起身离开。
　　不过，临走的时候，叮嘱当值人员，全天候监视君常笑，一旦有什么不法之举，务必及时通知，做出相应对策。
　　既然如此何必同意对方破阵？
　　从第一层打到第九层，体内还有两个灵种，这绝对是一个人才，子使很想看看，他是否在阵法上也有造诣。
　　更何况。
　　就目前来说，君常笑虽然成为九层主犯，但并没犯过大罪，被关在地狱也无非在城内斗殴，甚至根本不需要去评价危险程度。
　　关在九层地狱的主犯都有评级，但狗剩因为以挑战方式成为压轴存在，所以绝对是有史以来首位不给危险评价的特殊存在。
　　系统如果知道，肯定又要吐槽了。
　　这家伙真闹腾起来，危险程度不能以‘甲’来代表，必须由读者专门设计一个才行。
　　……
　　“怎么破阵呢？”
　　君常笑盘坐下来，开始认真思考。
　　因为被监视，他不可能傻着脸拿出时空之虫去啃咬，所以想破开阵法，就只能靠……自己的智慧了！
　　“甄老曾说过。”
　　君常笑暗道：“凡是由阵决和阵线构成的阵法，无论再怎么完美都有破绽，我只要找出来，便可轻易破掉。”
　　“刷！”
　　想至此，他飘然站起身来。
　　这段时间发生的一切，让人深深记住了，他拥有剑武双道，却忽略了其实也懂阵法，主要平日比较懒，把活都交给其他人了。
　　“踏！”
　　君常笑停在九层地狱中央区域，强大灵魂力顿时涌向虚空之眼轰击的空间壁垒。
　　“咻——”
　　稍微触及，渗透进去。
　　君常笑诧异道：“这么简单吗？”
　　被大眼珠子怪轰击无数次，都没丝毫崩裂的阵法体系，自己灵魂轻易融进去，实在太匪夷所思了。
　　然而。
　　仅仅过了一秒钟，君常笑表情精彩了。
　　此刻的他，以灵魂体融入防御阵法体系内，呈现的画面是无穷无尽阵线，它们纵横交错，又或围绕一个个阵决，简直比棋盘还复杂。
　　如果把防御体系比做一片天地，君常笑现在感觉自己就像一颗沙粒。
　　“不行，不行。”
　　“太复杂了，把甄老和歆瑶喊来，都未必可以破解。”
　　君常笑刚刚还在豪气冲天的吹牛批，看到复杂的监狱防御体系后顿时就蔫了。
　　“哎。”
　　系统说道：“开挂吧。”
　　“开挂是不可能的。”君常笑认真道：“我需要证明自己！”
　　……
　　接下来。
　　君常笑将时间用在思考上，思考如何破掉阵法，如何上去把九大武帝带走。
　　系统无语道：“你就算破开，把他们凑齐，不动用时空之虫情况下，如何离开九层地狱呢？别忘了，这里只是监狱，外面还有城池防御。”
　　“我已经想好了。”
　　君常笑道：“利用位面战场传送门，先偷渡到位面战场。”
　　“然后借助翠花打通魂族大陆据点壁垒，从柱子曾经创造的时空隧道返回星陨大陆。”
　　“卧槽。”
　　系统脱口道。
　　这种越狱的脑洞，简直不要太秀！
　　“难怪宿主来星空要塞时，会提前将传送门带上，原来早就有了计划！”系统道。
　　“不。”
　　君常笑摇头道：“我带着传送门出来，想的是遇到麻烦可以及时躲到位面战场，并没考虑会用以越狱。”
　　“……”系统服了。
　　位面战场传送门只要布置出来，就可以马上汇聚出入口，宿主完全可以无视防御体系，一脚迈进去就等于迈入另一个世界，实乃越狱逃脱最好办法。
　　不过，前提……
　　“使用传送门会产生漩涡入口，宿主前脚走后脚就会被发现。”
　　“所以需要想办法，如何掩盖掉，争取在很长一段时间不被发现已越狱出逃。”
　　“宿主，你变了。”
　　“哪里变了？”
　　“以你的性格被欺负，还被关在监狱，肯定想办法大闹一场，如今满脑子想的反而是如何逃跑。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“我也想大闹一场，可和刚才大块头一样强的家伙还有十一个，就算拼了所有底牌也未必稳操胜券啊！”
　　况且。
　　还有要塞之主呢！
　　“所以。”
　　系统道：“宿主同样也成长了，在被动局面下不再莽撞，而是开始用脑子考虑问题了。”
　　“我以前没用脑子考虑？”
　　“有吗？”
　　……
　　君常笑越狱计划有了，剩下就是想办法破掉连接上面层次的阵法，所以经过几天认真思考后，还是下定决心拉开高阶商城。
　　“……”
　　系统无语。
　　明明说过要靠自己，结果思考这么久，思考的却是，到底要不要用现有贡献值去博一下运气，刷出可以破掉阵法的方法来呢？
　　“实在不行，我先越狱出去，换个身份再进来打一次，然后将九大武帝带走。”君常笑道。
　　“……”
　　系统道：“宿主脑洞越来越大了。”
　　……
　　万古宗。
　　铁骨主峰大殿内。
　　就在君常笑考虑如何越狱时，袁公子、魏老、丁兴旺等宗门高层齐聚一堂。
　　葛老担心道：“江长老前往南海渡州有段时间了，至今还没消息，不会出现什么意外吧？”
　　“有紫堂主他们跟着，应该不会吧？”甄老道。
　　君常笑离开星陨大陆后，江邪为了寻找姐姐，最终还是决定前往南海渡州，随行的有紫嶙妖王、萧罪己、夜星辰和何无敌。
　　如今过去几个月，一点消息都没有，着实让大家很担心。
　　“哎。”
　　袁公子摇头道：“早知道，等宗主回来再让他去找了。”
　　魏老道：“如果什么事情都由宗主解决，还要我们干什么呢？”
　　“……”
　　袁公子沉默。
　　魏老道：“宗门的强大不是取决于宗主一个人，而是取决于整体实力，弟子出外历练，遇到麻烦不可避免，所以最需要做的就是靠自己。”
　　“魏堂主说的不错。”丁兴旺赞同。
　　这两位有阅历的老人，意思不是弟子遇到危险，大家不去援救，而是不能什么事，都想着宗主出面。
　　“有消息了。”
　　就在此时，黎洛秋大步走来，道：“南海渡州方面传来情报，江长老等人被本地各派围攻了。”
　　“细雨堂情报网已经发展到渡州去了？”袁公子诧异道。
　　黎洛秋解释道：“夜星辰的雕送来的情报。”
　　“原来如此。”众人恍悟。
　　说到阿牛的青天玉雕，大家其实挺羡慕的，毕竟飞禽兽类，一般二般的人很难拥有。
　　黎洛秋道：“请报上说，江长老姐姐可能找到了，但因为和当地势力发生矛盾，所以暂时无法脱困，需要宗门速速支援。”
　　众人面面相觑。
　　他们虽然都有职务，甚至还有扶宗主，但……没调动宗门出动的权利呀。
　　魏老道：“还等什么，赶快派人啊！”
　　这位情场老手境界虽然不是宗门最高的，但绝对是最有威望的。
　　“通知大弟子、二弟子等人！”
　　“通知战骑堂的薛堂主！”
　　“通知灵兽堂的副堂主牛老，调派可以横渡大海的飞禽兽类！”
　　一道道命令从宗门大殿发了出去，当天，宗门高层和核心弟子纷纷行动，就连战骑峰四大精锐战团也出动了。
　　“柳师姐。”
　　姚梦莹兴奋道：“我们要去打架了！”
　　一开始宗门高层是不打算让她去的，但耐不住始终缠着，所以只能同意前往。
　　姚梦莹有先天魔体，不被世人接纳，但以万古宗现在实力，就算传遍大陆，也不会有名门正派敢来闹事。
　　“出发！”
　　“扑哧扑哧！”
　　一头头飞禽兽类挥动翅膀，载着万古宗弟子飞向南海方位，行在最前面的则是化作本体的小魔仙，身上背着小龙龙和佩奇。
　　它们是君常笑的契约兽，同样也是万古宗一份子，如今江邪等人遇到麻烦，自然会去援助。
　　“咯咯咯！”
　　倏然，苍穹间传来鸡鸣声，只看平日负责打鸣且有朱鸟血统的小公鸡，卖力挥动两个大鸡翅膀追来，速度竟然不逊小魔仙。
　　江邪和等人到底遇到了何等麻烦，这个还姑且不知，但万古宗方面得到消息，直接精锐全出。
　　也不知，南海渡州本地势力能不能扛得住呢？
　　……
　　“黑大傻。”
　　坐在铁骨峰最高点的白罗刹，开口问道：“宗门好像有行动，我们要不要出手？”
　　黑罗刹摇头，道：“我们只需要保护好星陨大陆即可，这种屁大点的事情，交给他们就足以了。”
　　“好吧。”
　　白罗刹不再言语。
　　如果君常笑人在宗门的话，肯定也不会让他们去。
　　毕竟此次南海渡州援救，对宗门来说是场历练，直接派两个爸爸过去，就等于宣布对方‘死刑’了。
　　万古宗第一宗旨。
　　从不以武服人，只有以德服人。


第1264章 师弟，我们来了！
　　南海渡州。
　　紫嶙妖王身穿永不磨损衣裤，抱手悬在群山峻岭之上，周身散发睥睨天下气势来。
　　这个来自上界并敢偷龙蛋的道化鲲，实力虽然还没恢复巅峰，但周身弥漫的王者风范越来越强了。
　　前方山峰上。
　　立着七名身穿统一服饰的老者。
　　他们是七星宫七大太长老，实力全在武圣层次。
　　至于七星宫则是南海渡州中最强宗门，地位等同大陆的太玄圣宗。
　　“你们是单挑？还是群殴呢？”紫嶙妖王傲然道，那口气就好像在说，单挑群殴老子都不惧，都样样精通。
　　七名太长老脸色阴沉下来。
　　他们闭关醉心修炼，不问世事很久了。
　　但前段时间，渡州突然出现几个外来者，行事极其张扬，还和很多宗门交恶，于是破关而出。
　　果然。
　　很嚣张！
　　“小子。”
　　一名太长老冷声道：“我们七星宫以精通阵法为主，与人交手向来都是一起上。”
　　“切。”
　　紫嶙妖王道：“群殴就群殴呗，别找借口。”
　　“……”
　　七名长老脸上泛起怒意。
　　“来，来。”
　　紫嶙妖王摆摆手，道：“你们一起上吧。”
　　这家伙还真的不惧怕被群殴，因为来到星陨大陆至今，始终都是一个单挑很多个，尤其加入万古宗，情况愈演愈烈。
　　没办法。
　　谁让紫堂主皮糙肉厚呢。
　　像这样的存在，如果不一个单挑多个，活着将毫无意义。
　　七名太长老很久没见过如此嚣张的家伙了，体内顿时升起火气，然后彼此看了一眼，化作流光冲过去。
　　从他们行动顺序来看，明显蕴含某种阵法奥义。
　　紫堂主嘴角扬起不屑笑意来。
　　前段时间，他在宗门天天和施展四方天地阵的弟子切磋，虽然人一多就扛不住，但还是有着极其丰富的临床经验。
　　和本王玩这手？
　　除非你们组合阵法能强过我万古宗！
　　紫堂主虽然始终强调，自己成为宗门一员是在和君常笑相互利用，其实内心深处早就认同了，毕竟……已经彻底拜倒在柳婉诗的饭菜下。
　　脑补三人组里的他和夜星辰，都是傲娇系代表，都是那种死鸭子嘴硬类型。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　七大太长老飞掠而来，迅速将紫嶙妖王包围，然后运转阵法，顿时形成一层层流光结界。
　　“呼呼！”
　　天地间狂风大起，厚重灵能肆意弥漫。
　　紫嶙妖王始终没挪动分毫，直至被困在阵法内，这才缓缓的脱掉衣裤，将专属神兵地狱狂怒套在双拳上。
　　以他现在的实力，战七名武圣肯定没问题，但是，对方既然结阵，就必须要认真对待了。
　　七大太长老则崩溃了。
　　这家伙打架脱光衣服尚还能忍，穿一个红色内裤，带一双粉红拳套，就真的忍不住了。
　　于是乎，原本严肃认真的七名强者，表情狰狞的齐声道：“你是变、态吧！”
　　“轰！”
　　突然，紫嶙妖王一拳打出，震得结界剧烈颤抖。
　　“没错。”
　　“我是变、态。”
　　紫堂主不是人类，不在乎世俗眼光，所以袒露身子，带粉红拳套，没任何心理压力，这要换做狗剩或许……真能做出来，毕竟公认不要脸。
　　七名太长老目光惊变。
　　对方看似普通的一拳，却能撼动自己凝聚的阵法壁垒，实力比想象中的要强很多！
　　“诸位！”
　　一名强者沉声道：“出手吧！”
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼！”
　　顷刻间，阵法内部灵能爆发，然后汇聚出一具具幻影无情压过去。
　　“来！”
　　紫嶙妖王怒然大吼道：“战到底！”
　　因为有【无能咆哮】称号加持，这一嗓门喊出来，直接将靠过来的数十个幻影震破。
　　七大长老震惊了。
　　这种声音中蕴含强大力量的攻击方式他们第一次目睹！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　组合阵法内，紫嶙妖王力量全开，一场精彩绝伦的战斗展开了，镜头也随即转向远处，转向一片尘土飞扬，地面凹坑连连区域。
　　“轰！轰！轰！”
　　暴躁灵能好似炮弹般频繁轰击，余威涟漪疯狂荡漾，并不断破坏周围空间和环境。
　　出手的是数十名顶尖武皇、半圣级别强者，他们站在不同方位，各种力量汇聚照一个点轰击，直至轰击片刻才气喘吁吁停下来。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，吹开轰炸区域弥漫的尘土和灵能，透发厚重气息的金色大盾首先映入眼帘，四周均有实质化的结界笼罩。
　　盾是萧罪己的。
　　此刻，他正傲然立在旁边。
　　夜星辰和何无敌也在，两人抱着手悬空，一个冷酷孤傲，一个风轻云淡。
　　数十名武者脸上表情精彩起来。
　　大家伙儿一起出手，狂轰乱炸那么久，竟然没破掉对方布置的防御气墙，这实在太打击自尊心了！
　　“两位师弟。”
　　萧罪己道：“我拖住他们，你们赶快去协助江长老。”
　　“不用。”
　　夜星辰一步迈出防御区，将腰间酒葫芦取出，语气淡然道：“这些垃圾交给我一人即可。”
　　“好的，师弟。”
　　萧罪己在说出这话的时候，已和何无敌飞到很远处，至于阿牛身后防御结界也消失了。
　　靠！
　　你们走的也忒快了吧！
　　“上！”
　　“咻咻咻！”
　　数十名武者当即发动第二轮攻击，光彩夺目的能量从四面八方压过来。
　　“离殇！”
　　夜星辰甩手将酒葫芦抛上去，喝道：“祭天！”
　　“呼呼！”
　　飞到上空的白玉色葫芦闪烁光芒，然后迅速扩大，葫芦口朝四周一旋转，将四面八方袭击来的各种能量全收了进去。
　　“这……”
　　数十名武者顿时傻眼了。
　　“呼呼！”
　　就在此时，巨大酒葫芦朝向汇聚最多的人群方位，顿时喷出刚摄入的各种能量！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　“轰！轰！轰！”
　　十多名武者虽然反应很快，但根本来不及躲开，顿时被自己释放出去的能量轰中，然后如断了线的风筝朝下面栽去。
　　“垃圾。”
　　夜星辰淡淡道。
　　他的专属神兵离殇祭天，第一形态是酒坛，以取人首级为主，第二形态的葫芦则可以吸纳一切能量，然后受自己操控去攻击别人。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，来自渡州各宗门的援军相继飞来，远处路上还有近万名不会飞的武者。
　　也不知紫嶙妖王几个人来这里犯了什么事，竟然被人家集体针对了。
　　“上！”
　　一名宗门高层怒喝道。
　　“咻咻咻！”
　　渡州各宗门的武皇级强者纷纷飞来，将夜星辰里三层外三层围起来。
　　这人数，这阵容，有点彪悍！
　　夜星辰虽然性格孤傲，但此刻多少有点心虚，毕竟人太……
　　“师弟！”
　　倏然，远处苍穹间传来声音：“我们来了！”
　　“咻！咻！咻！”
　　以李青阳为首的万古宗核心弟子，拖拽绚丽流光，震撼空间极速飞来，那种铁骨铮铮之势，好似乌云压境！
　　“师弟！”
　　“我们来了！”
　　苏小沫、李飞、田七等人齐声大喝道，声音好似震动山河。
　　夜星辰神色一怔。
　　在遇到危险的时候，身后有一群同门来助，那种感觉……真的很不错。
　　渐渐地。
　　夜帝嘴角扬起了微笑。
　　“呼呼！”
　　磅礴灵能笼罩全身，在身后众同门前来援助的画面衬托下，他仰首看向苍穹，大吼道：“我不再是一个人！”
　　“咻！咻！咻！”
　　无数道七玄霞光破光束爆射而出，瞬间将围绕夜星辰身后的敌人全轰飞。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和苏小沫等人相继飞来，以各种悬空姿态立在阿牛身后，那一刻，呈现的爆燃之势仿佛可以冲破九霄！


第1265章 交钱不杀
　　星陨大陆海外三州，君常笑去过东海渔州，去过西海灵州，唯独没踏足过南海渡州。
　　但是。
　　在今天，以李青阳为首的核心弟子，扛起了宗主的大旗，出现在这又神秘又陌生的土地。
　　“师弟，我们来了！”
　　来自众人的齐声大喝，仿佛震撼了天地，震撼了山河。
　　“他们是谁！”
　　各宗门强者看到远处如利箭般飞来的流光，目光顿时泛起惊骇来！
　　要知道，为了对付几个外来者，他们几乎调动了所有武皇层次，人数才勉强破百，突然从苍穹远处飞来的，最低三百起步！
　　拖拽出的一道道流光残影弥留在苍穹，给人带来了极其强悍的视觉体验！
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳等人飞到夜星辰面前，周身透发出的强悍气势，更是让渡州强者瞬间意识到，这些人在武皇级别中绝对拔尖！
　　以前。
　　万古宗很弱。
　　面对华阳郡的邪派来犯，只能靠有境界没修为的魏老力挽狂澜。
　　现在。
　　万古宗很强。
　　因为绝对核心弟子都拥有巅峰武皇修为，甚至在宗门里，武王级别满地头！
　　南海渡州宗门势力？
　　很抱歉，你们就算加上散修里的武王武皇也比不过。
　　什么叫底蕴？
　　数百名武皇级的弟子悬在夜帝面前，以傲然、冷漠、不屑的眼神看向南海渡州各路强者，这便是一个宗门最强底蕴！
　　曾被世人鄙夷的九流门派，从破败不堪房间逐渐演变恢宏无比，从起初掌门一个，逐渐汇聚形形色色弟子。
　　都在成长，都在变强。
　　虽然过程有点长，虽然用了一千章。
　　王掌门！
　　你若在天有灵请看一看。
　　这些弟子们，正继承你的‘做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事’准则，在和一个海外大州所有宗门势力抗衡！
　　……
　　当万古宗弟子飞来，逐渐汇聚苍穹，透发铁骨铮铮气势，南海渡州各路强者快吓呆了，毕竟这阵容……实在太恐怖了！
　　撤？
　　还来得及吗？
　　“轰！”
　　就在此时，远处传来震天动地的巨响声！
　　仅穿红内裤的紫嶙妖王从滚滚气浪中飞出，满头紫发随风飞舞，地狱狂怒汇聚强势力量。
　　“噗！噗！”
　　七星宫七名太长老分散不同位置，压不住体内沸腾的鲜血喷出来。
　　他们的组合阵法很强，但终归没抗下身经百战的紫嶙妖王，被以绝对力量破掉。
　　然而。
　　让七人震惊是，视野内突然出现一个被火焰笼罩的少年，他举起类似凶兽的爪子，冷然道：“干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点也不圆润。”
　　“不好……”
　　“轰！”
　　一名太长老还没来得及躲开，顿时遭到小龙龙极其强势的一拳轰击，整个人爆飞下去，直接撞碎了数座山峰。
　　另外几人脸色骇然大变。
　　“嘻嘻。”
　　倏然，耳边传来轻灵般笑声，几名太长老这才意识到，一名年约十二三岁的女孩悬在身后，轻然抬起小手，一道道类似羽毛的光芒凭空出现。
　　“让我来朵蜜你们吧。”
　　“咻！咻！咻！”
　　漫天飞羽施展，流光好似利箭般爆射而来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　苍穹间传来连环爆炸，因为威力太强，空间都被震得开始破裂坍塌。
　　“咻！咻！”
　　爆炸区域内，七名太长老狼狈飞出，然后好似无头苍蝇般四处乱窜，显然意识到小龙龙和小魔仙实力很强！
　　“呼呼！”
　　然而，一名太长老刚飞出来，上空突然爆发恐怖邪气，五绝掌印无情压了过来。
　　“轰！”
　　地面顿然凹陷，惊起漫天尘土。
　　丁兴旺背手立在最上空，目光冷厉道：“你们谁都跑不了。”
　　是的。
　　另外几名太长老跑不了。
　　因为小龙龙、小魔仙、宁氏兄弟、葛老等高层已经追过去，除非他们开挂，否则上天无路，入地无门。
　　南海渡州的阴阳门恐怕做梦都不会想到，因为自己打电话摇人，会最终牵动州内所有宗门，会最终引来一个万古宗！
　　……
　　阴阳门。
　　一个修炼阴阳之术的宗门。
　　如果按大陆等级体系，勉强也能算个五流吧。
　　这个宗门修炼的心法很诡异，必须男女搭配才行，所以每隔一段时间，就会派人去大陆寻觅适合的女子。
　　因为不是特别极端，女方也会跟弟子一起受益，所以非但没被定义邪派，还在渡州存在近千年。
　　前段时间，阴阳门如往常一样，从大陆带回数十名姿色尚可的女子，没来得及分配给弟子，就有几个陌生武者前来要人。
　　毕竟也算五流宗门了，竟然被别人擅自闯入，这谁忍得了？
　　战！
　　必须战！
　　但是，根本打不过几个陌生人，宗门差点被强拆。
　　能在渡州立足那么久，阴阳门和其他宗门必然有不错联系，所以急忙发送求救信号，请来不少强者来帮忙。
　　只不过，几名陌生人很彪悍，把请来的帮手全揍了，这就造成被打之人继续打电话摇人，最终将事态扩大到整个渡州，连地位超然的七星宫也参与进来了。
　　综上所述。
　　屁大一点的事儿，发酵为天大事儿。
　　至于闯入阴阳门的陌生人，自然是紫嶙妖王他们，目的也是江邪依靠元神之体，捕捉到了一个日思夜想的熟悉背影。
　　虽然和姐姐分开了很久，但心中有关她的画面永远不会抹去，所以来到阴阳门，轰开牢房墙壁，看到蜷缩角落里瑟瑟发抖的女人，整个人如遭雷击般愣在原地。
　　蓬头乱发，脸色苍白，目光无神，满身伤痕……
　　江邪的脑袋炸了，心态崩了，右拳汇聚暴躁力量，粉碎阴阳门里一排排建筑，然后从漫天尘土中走出并行向大殿，杀意纵横道：“敢伤我姐，罪无可恕！”
　　“……”
　　跟来的萧罪己和夜星辰等人沉默了。
　　他们看得出来，被关押在牢房的可怜女人，肯定遭到毒打虐待，呆滞眼睛预示神志似乎不清了。
　　紫嶙妖王悬在半空，淡淡道：“阴阳门已经没存在必要，我以万古宗灵兽堂堂主身份宣布，即刻起，灭亡。”
　　……
　　时间回到现在，回到萧罪己和何无敌抛下夜星辰的时间点。
　　在那已经化作废墟的阴阳门内，江邪抱着一个女人从漫天尘土中走出来。
　　“你是谁？”
　　“江邪。”
　　“我好像不认识你，你要带我去什么地方？”
　　“带你回家。”
　　“家……咦？你怎么哭了呀？”
　　江邪停了下来，情绪再难控制，抱着失散多年的姐姐仰首大哭道：“老天，你为什么要这么对我！”
　　“小子！”
　　倏然，身后传来冷厉之声：“毁我渡州宗门，你今天必须死！”
　　“呼呼呼！”
　　一名白发老者从远处苍穹飞来，右手抬起汇聚强势掌印。
　　“轰隆！”
　　破败不堪的阴阳门又遭重创，很多建筑顿时在狂躁气浪下化作齑粉。
　　等一切消散，萧罪己持盾牌立在江邪后面，双脚凹陷泥土里，脸上艰难地挤出微笑来。
　　“嗯？”
　　老者眉头皱了起来。
　　“这是我万古宗和阴阳门的恩怨，阁下非要参与？”身后传来何无敌声音。
　　两人不讲究的抛下夜星辰，前来阴阳门援助江长老，就是担心中间会出什么变故，果然……还是发生了。
　　“万古宗？”
　　老者目光冷森道：“一个无名之宗，也敢来我渡州撒野？”
　　他虽然很久没去过大陆，但知道有名有号的宗门，至于万古宗压根没听说过。
　　“无名之宗？”
　　何无敌道：“阁下消息还真闭……”
　　他突然止住言语，因为释放出的灵念已经捕捉到，大批同门从远处飞来，并将包围夜星辰的敌人全击飞出去。
　　白发老者也发现了，眼睛逐渐瞪大，尤其看到七星宫七名太长老被追着欺负，心中顿时泛起惊涛骇浪来！
　　“看到没。”
　　何无敌道：“这就是在你眼里默默无名的万古宗。”
　　“……”
　　白发老者嘴角剧烈抽搐。
　　算算时间自己没去大陆也才几十年，什么时候冒出一个武皇满天飞，半圣武圣随便见的宗门了！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，地面传来震动，远处尘土飞扬，好似狂风暴雨般压过来。
　　白发老者眼珠子都快瞪出来了。
　　因为尘土中，数千名身穿精良战甲的武者骑着各种武装到牙齿上的凶兽，声势浩大杀过来！
　　“上箭！”
　　钟义大声喝道。
　　狼骑团成员在狂奔之中，从背后箭袋中取出箭矢，然后架在了龙牙之弓上。
　　“刷！刷！刷！刷！”
　　一头头经过严格训练的飓风狼如风般冲来，从高空俯视就像潮水般，而他们去往的方位正是渡州各宗门徒步而行的援军。
　　“卧槽！”
　　“这什么情况！”
　　“撤撤撤！”
　　一瞬间，各宗武者齐齐调转方向，朝来的路逃窜。
　　他们不是忌惮万古宗弟子有强大的坐骑，也不是忌惮有精良的装备，而是忌惮对方境界全是武王！
　　百十名武王还能接受，数千名武王……谁受得了，谁扛得住！
　　正在踉跄逃窜的几名七星宫太长老，看到战骑堂几个兵团杀过来，心里嗷嚎道：“这到底是何方神圣！”
　　战骑堂成员出现，瞬间将万古宗装逼之势推到巅峰，渡州方面的武者唯有抱头鼠窜。
　　“诸位！”
　　袁公子立在山峰之上，拿起宗主给的扩音大喇叭，大声喊道：“交钱不杀！”
　　四个字。
　　完美继承了狗剩的风范！
　　“交钱不杀！”
　　“交钱不杀！”
　　战骑堂成员也跟着喊了起来，声音之响亮，仿佛可以洞穿苍穹。
　　以万古宗现在的实力，完全可以扫荡整个南海渡州宗门，但大家毕竟都是同行，没必要把事情做太绝。
　　总而言之。
　　此次渡海过来，不能白跑一趟。
　　“听到没。”
　　何无敌收回灵念，道：“你现在给钱还有和解机会，否则自身和宗门的下场都将会和阴阳门一样。”
　　“……”
　　白发老者脸色难看，心中万分后悔，自己怎么就在这里，怎么不继续闭关修炼？
　　……
　　因为阴阳门缘故，南海渡州宗门全派弟子来了，人数多达四五万。
　　此刻，老老实实抱头蹲在空地处。
　　全副武装的战骑堂成员骑灵兽分散四周，将他们围了起来。
　　远处山峰，七星宫的太长老们和其他宗门高层气喘吁吁立在石头上，从额头渗出汗珠来看，似乎累得不轻。
　　紫嶙妖王和丁兴旺等人，悬在山峰上面冷眼看着。
　　现在情况是，渡州宗门弟子不仅被包围，宗门高层们也逃不了。
　　“诸位。”
　　袁公子举起喇叭，认真道：“我宗门长老的亲人，被你们渡州宗门掳来，虐待的遍体鳞伤，虐待的忘记一切，这笔账怎么算？”
　　当年在魔帝门，狗剩没少给他算账，如今换自己给别人算账，那感觉真的很爽。
　　“朋友！”
　　一名宗门大佬脸色难看道：“欺负贵宗长老亲人的是阴阳门，和我们没关系，这笔账不能让我们来背！”
　　“既然没关系。”
　　袁公子道：“你们为何要派人过来，为何围攻我万古宗弟子？”
　　“这个……”
　　那名宗门大佬哑然。
　　他们肯定不是为了阴阳门，而是为了渡州宗门尊严，结果尊严没维护，人来了也回不去了。
　　袁公子淡淡道：“你们既然参与，那就要负责，所以还请配合，按人头上交灵石、矿石、药材、晶核。”
　　“当然。”
　　“如果不担心风险，可以选择拒绝。”
　　话虽说的客气，但谁都听得出来，妥妥是在威胁，果然被提拔上来的扶宗主，很有狗剩之风。
　　七星宫几名太长老和宗门高层陷入短暂沉默后，只能选择认栽，上交各种武道资源。
　　因为参与宗门很多，还有不少高层强者，所以获取的灵石、药材等物不少，这要让远在九层地狱内的君常笑知道，肯定乐开怀。
　　“诸位。”
　　袁公子一一盘点之后，拱手道：“山水有相逢，我们江湖再见！”
　　“走！”
　　“刷！刷！刷！”
　　战骑堂成员先一步撤离，紫嶙妖王等人也陆续离开。
　　目送他们全走了，渡州宗门高层这才在心里齐道：“再见，再也不见！”
　　……
　　继东海渔州、西海灵州后，南海渡州也不可避免被万古宗光顾了，本地宗门虽然没什么伤亡，但赔了不少钱。
　　他们应该庆幸君常笑不在宗门，因为如果他带人来，看到被阴阳门折磨的江邪亲人，看到围攻自己弟子，肯定会将整州宗门全讹破产。
　　“姐！”
　　返回大陆的路上，江邪暗道：“宗主一定有办法，让你恢复清醒恢复记忆！”
　　不过，低头看向冲自己傻笑的女人，心脏就好似被刀子狠狠扎了一下。
　　“九转清神丹？”
　　远在星空要塞的君常笑此刻正盘坐在地上，目光锁定在刚刷新的高阶商城物品上，暗道：“这种恢复受损灵魂的药，似乎没什么作用呀。”


第1266章 奇门遁甲之破阵篇
　　“开挂是不可能的，我需要证明自己！”这是君常笑先前说过的话，现在却偷偷拉出高阶商城，完全毫无诚信可言。
　　没办法。
　　九层地狱防御体系太强了。
　　君常笑现在十分后悔，先前把圣品阵法资质液给甄老，不然，自己服用或许能有点作用。
　　“别做梦了。”
　　系统道：“宿主就算服用圣品资质液，以星陨大陆级别来说也才阵圣，要塞防御体系最少得阵帝水平起步。”
　　它不怕被打脸。
　　因为有非常严谨的科学依据！
　　“……”
　　君常笑不语，阅览刚刷新的商品，第一眼就看到名为‘九转清神丹’的丹药。
　　据介绍，此物服用后可以迅速恢复神志、修复灵魂。
　　“没什么作用呀。”君常笑说道。
　　“没作用？”
　　系统道：“宿主认真的吗？”
　　“我意思是，目前对我来说没作用。”君常笑说道。
　　恢复灵魂的丹药，肯定牛逼。
　　但是，他现在需要可以帮助自己脱困，可以找到九大武帝的商品，自然不会考虑花一万贡献值购买丹药。
　　“继续看吧。”
　　系统没去推荐购买，此时在贡献值有限情况下，买九转清神丹的确不划算。
　　君常笑继续看，结果看崩溃了。
　　刷出的商品有不少好东西，但就是没提供即战力的商品。
　　“随便买个再刷吧。”作为一个合格的推销员，系统绝对具备基本素质。
　　“……”
　　君常笑心疼。
　　不过，想到第一个史诗任务有限制时间，必须尽快返回星陨大陆不能浪费时间，只好决定二次刷新。
　　问题来了。
　　根据规定必须有消费，才能触发刷新条件。
　　“买什么好呢？”君常笑纠结了。
　　初阶商城随便花10点买个商品就可以继续刷新了，高阶商城刷新购买，两次下来最低也得20000贡献值起步。
　　系统道：“推荐宿主购买九转清神丹。”
　　“理由？”
　　“以宿主现在境界，遇到的对手都在武帝层次，甚至更强，一旦受伤不仅是身体，还会波及灵魂，所以这种丹药实乃以后出外作死必备良药。”
　　君常笑托着下巴道：“有道理。”
　　“更何况。”
　　系统道：“以宿主尿性，如果遇到打不过的极强对手，肯定会动用石像之力，在失去理智前及时服用，或许可以有效避免走火入魔。”
　　第一个理由让君常笑心动，第二个理由让他动心！
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得九转清神丹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：60000/100000。”
　　“呼！”
　　刷新一次，购买一次，直接用掉20000贡献值，这让君常笑深呼吸，道：“下次一定要出好东西啊！”
　　“叮！宗门贡献值：50000/100000。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　肆无忌惮的大笑声在九层地狱响起，透过光幕传递了负责全天候监视的几名巡逻使耳中。
　　“这家伙怎么了？”
　　“破不开阵法防御把自己逼疯了？”
　　“有可能。”
　　君常笑这几天一直盘坐，好似僧人入定，突然冷不丁儿大笑起来，的确有种疯了的感觉。
　　事实上。
　　每当这种肆无忌惮大笑出现，就代表刷商城刷出好东西，好到情绪都控制不住了。
　　那么，他刷出了什么？
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得奇门遁甲之破阵篇×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：40000/100000。”
　　“刷！”
　　君常笑灵魂融入空间戒指，将刚出现的古老秘籍捧在手心里，目光炙热道：“这种教别人如何破阵的玩意，可比阵法资质液有用啊！”
　　让这货去布阵，他嫌麻烦嫌累，所以宁愿交给甄老，但如果是破阵的话，那就有点兴趣了。
　　系统道：“只要宿主肯于投入，就必然会有收获。”
　　“给我一边凉快去。”
　　君常笑翻开首页，血液顿时沸腾起来，因为上面所写——
　　世间阵法均有迹可循，抽丝剥茧之下皆可破，故此，在寿元将至之际，创奇门遁甲破阵篇，传世于后人。
　　落款者，奇门阵神。
　　我嘞个去！
　　敢以‘神’为名，这创造者太牛了吧！
　　也的确如秘籍上所写，世上没有绝对完美的阵法，只要遵从布置规定来终归会有破绽，但怎么找到，就是技术活了。
　　奇门遁甲之破阵篇一共分为入门、精通、大师三个级别，对应不同层次阵法体系。
　　君常笑开始阅读，直至简单将入门级看完，便惊叹道：“真乃神人！”
　　他服用过不少阵法资质液，还曾向甄老请教过，所以对阵道的理解不弱，可看完破奇门阵神对阵法构造、布局等方面的剖析后，顿时感觉自己先前学的都什么狗屁玩意啊！
　　“果然是人外有人，天外有天。”
　　君常笑暗道：“如果能将破阵篇全部领悟，不单单为了破掉监狱防御体系，以后也会有很大帮助！”
　　学！
　　必须学！
　　哪怕耗费时间精力也无所谓。
　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
　　君常笑难得没去追求开挂的力量，而是全身心投入学习上，甚至忘记时间，忘记自我。
　　……
　　“二哥。”
　　巡逻室内，卯使看着光幕道：“这家伙坐在原地已经有半个月了，莫非还在沟通连接上一层的阵法壁垒？”
　　丑使淡淡道：“这种级别阵法体系，凡尘宇宙谁能破掉，依我看他已经放弃，此刻正在打盹睡觉。”
　　“噗嗤。”
　　卯使掩口笑起来。
　　“……”
　　丑使差点忍不住一拳轰过去，毕竟对方笑起来的样子很动人，但声音很男性化！
　　……
　　九层地狱。
　　君常笑仍然盘坐着，灵魂已经融入天花板上的阵法体系，仿佛整个人置身在错综复杂的棋盘中。
　　“破绽。”
　　“全是破绽。”
　　在认真参悟了破阵篇入门级，那些复杂的阵决阵线完全就是破绽大开。
　　“咻！咻！咻！”
　　君常笑灵魂顿时分散，化作一道道流光融入各个阵决和阵线上，甚至还融入了映像阵法。
　　半个时辰后。
　　君常笑从入定中睁开眼睛，然后起身飞上去，最后竟轻而易举的融了进去。
　　“二哥。”
　　卯使一直盯着光幕中一动不动的君常笑，道：“这小子要睡到什么时候啊。”
　　“只要老实呆着，管他睡多久呢。”丑使道。
　　两人怕是做梦都不会想到，光幕上呈现出的画面将会一直定格在君常笑盘坐状，甚至……连接其他层监狱的画面也被……偷偷动了手脚。


第1267章 全能王，夜星辰！
　　闯十方绝命塔的时候，上官歆瑶和甄德俊里应外合，耗费大量脑细胞和时间才强行破开。
　　九层地狱存在的防御体系肯定更强，仅仅半个时辰就被君常笑破掉，他敢说自己没开挂么？
　　这次系统可以作证，狗剩没开挂！完全凭努力做到的，如果硬要赖的话，只能赖奇门遁甲之破阵篇太牛，太容易学了。
　　而且。
　　仅仅是领悟了入门级！
　　“这种通俗易懂的破阵秘籍，卖10000点贡献值，高阶商城真良心啊！”融入连接上层的防御体系后，君常笑暗道。
　　系统无语道：“一直都很良心好不好。”
　　“放屁！”
　　君常笑在心里咆哮道：“一本七玄霞光破残卷花了我两次钱才买到，你好意思用‘一直’两个字吗？”
　　“……”
　　系统沉默稍许，道：“这是意外。”
　　“如果多意外几次，我不得倾家荡产了？”君常笑翻了翻眼皮道。
　　别看他在和系统聊天打屁，事实上，灵魂力一直扩散，沿途寻找连接第八层的映像阵法。
　　这里的阵法体系分为防御和监视、前者破解起来难度大，后者破解起来难度低。
　　君常笑现在需要强行窃取信息，然后将传送映像画面彻底固定，从而不让巡逻使察觉到，以免到时候发生意外。
　　当然。
　　不能太长。
　　因为终归会露馅。
　　“时间很紧迫……”君常笑抛开杂念，灵魂疯狂扩散，疯狂搜寻八层地狱的映像阵法体系，并在进入前先一步找到并黑掉。
　　好在，九层地狱主调为黑暗，而且狗剩行动的时刚好是睡觉点，所以呈现巡逻室的画面始终固定，并没引起丑使、卯使等人的注意。
　　……
　　“咻！”
　　八层地狱地面防御结界，君常笑从里面钻上来。
　　远处的易飞雪第一时间捕捉到，目光顿时泛起难以置信来，道：“你怎么上来的？”
　　监狱内向来只能下不能上，这刚被打了九层主犯标签没多久的家伙，竟然能上来，实在太让人意外了。
　　“易前辈。”
　　君常笑并没解释，急忙传音道：“我有可以离开九层地狱的方法，你是跟我走，还是留下来？”
　　带走九大武帝是必须的，但如果能将这些实力强悍的主犯带走，肯定最好不过了。
　　“我不走。”易飞雪道。
　　君常笑傻眼了。
　　这年头，还有和赵豆豆一样，坐牢坐出感情，不愿意离开的？
　　易飞雪道：“易某一生痴迷剑道，无论什么地方都可以。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这家伙和周洪一样，修剑道都快修成神经病了。
　　“易前辈。”
　　君常笑认真道：“在这里固然可以修炼剑道，但无异于闭门造车，唯有多和同道中人论剑论道，唯有纳百家之长，才能有更高成就啊。”
　　“你说的在理，但是……”易飞雪摇头道：“有资格和易某论剑的强者，这凡尘宇宙又能有几人呢？”
　　无形装逼，最为致命！
　　君常笑则道：“易前辈恐怕没去过星陨大陆，没去过万古宗，那里有个叫夜星辰的强者，被称为剑道至尊，对剑道的理解远在我之上。”
　　系统道：“又开始迫害阿牛了！”
　　“剑道至尊？”
　　易飞雪目光炙热道：“这名字好霸气！”
　　“刚巧我也要去星陨大陆，如果易前辈想会一会夜星辰，我可以带你一并过去。”君常笑道。
　　时间紧迫，来不及解释，只能先坑上车再说。
　　“可以！”
　　易飞雪爽快道。
　　这个夜星辰比君常笑还强，必须要去领教领教，追求的也不是胜负，追求的是——剑道！
　　“前辈。”
　　“请放松心神，我带你去个地方，可以方便越狱。”
　　易飞雪虽有迟疑，但渴望遇到更强剑修，还是按对方要求照做，顿时感觉眼前一花，整个人出现在天元镇狱塔内，而且对应他刚才所在的八层监狱。
　　至于第九层，虚空之眼已经就位，而且被二丫调教后，正瑟瑟发抖缩在角落里流眼泪呢。
　　“搞定。”
　　君常笑急忙又找到赵钱孙三帝，将其收入塔内，这才盘坐下来，继续沟通连接第七层的防御体系。
　　其他囚犯他暂时不打算带走，因为如果把每层的人都收了，很容易被要塞发现。
　　“咻！”
　　稍许，君常笑融入七层地狱。
　　一句我命由我不由天，让商家先祖找到了年轻时的热血，所以没费口舌就同意越狱，然后被安置在镇狱塔第七层，另外三名武帝同样也带走了。
　　这时候，天元镇魂塔的另一个好处显现出来，那就是可以当成装纳生灵的载具。
　　六层秦麟染因为被控制灵魂本源，五层酒魔头因为要去会会酒道至尊、所以相继被收进去，安置在六层和五层。
　　“前辈。”
　　四层地狱内，君常笑认真道：“星陨大陆的万古宗，有一个叫夜星辰的家伙，被誉为文道至尊，不仅精通诗词歌赋，还精通琴棋书画，七步之内成诗，铸唐诗三百首！”
　　系统：“……”
　　在这家伙的忽悠下，夜星辰成了全能王！
　　“好！”
　　星云子道：“老夫去会会他！”
　　于是乎，四层主犯也被收入天宇镇狱塔内。
　　三层铁衣侯，二层霍焱妖、一层谛听，都毫无意外全被安置进去。
　　“哇！”
　　二丫欣喜道：“来了好多犯人呀！”
　　“我的天！”
　　赵豆豆心中震惊道：“这些人实力都不俗，都是顶尖级的大佬，我能负责看管他们，一定是祖上冒青烟了！”
　　“记住。”
　　君常笑叮嘱道：“九层、六层随便调教，剩下的不能调教。”
　　“是！”
　　二丫得令。
　　等主人刚离开，便来到六层监狱，小皮鞭小蜡烛等工具祭出来，阴森森走向男不男女不女的秦麟染。
　　“你……你要干什么！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊——”
　　秦麟染交出了灵魂本源，已被君常笑掌控，为何还要遭受折磨？
　　因为长得太娘了，所以狗剩希望能在二丫调教下找回男人应有的阳刚之气。
　　别说。
　　效果显著。
　　在经过短短时间的鞭打后，秦麟染惨叫声从阴柔，逐渐变成的爷们，相信持续改造下，将会彻底改头换面。


第1268章 溜了溜了
　　九层地狱九个主犯，全被君常笑收入天元镇狱塔内，虽然看似暂时得到解脱，但似乎仅仅是……从另一个监狱挪到另一个监狱上。
　　反正在什么地方都是关，他们不在意换个环境。
　　“搞定！”
　　收走谛听后，君常笑松了一口气，然后抬头看向防御结界，暗道：“破开这层我就可以出去了吧。”
　　“咻！”
　　灵魂弥漫而去，融入防御体系内。
　　“我去！”
　　看到比先前破掉的几层防御，还复杂数倍的纹线和阵线，君常笑脸上表情精彩起来。
　　系统道：“宿主先前搞定的无非是层次间隔，所以未必很强，这种则是整个监狱的总防御体系，自然不会简单。”
　　“……”
　　君常笑脸色凝重起来。
　　这么复杂的防御体系如果要破掉，恐怕需要耗费很长时间，倘若期间被发现，可能就会有大麻烦了。
　　“别考虑了。”
　　系统催促道：“赶快破解吧。”
　　“刷！”
　　君常笑盘坐下来，将心思全用在分析和计算上。
　　换做上官歆瑶和甄德帅，两人会进行全面分析阵法构造，然后从中慢慢寻找破绽。
　　习得奇门遁甲之破阵篇的君常笑不同，因为他直接抛去一些不必要的程序，直接从最关键点下手。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　巡逻室。
　　丑使托着下巴道：“其他几层地狱，为何那么安静呢？”
　　“可能因为被那小子挨个收拾一顿，全变老实了。”卯使啃着萝卜说道。
　　“也对。”
　　丑使点头道。
　　两人继续负责监视，全然不知，君常笑正躲在一层暗处，正在疯狂破解连接外界的阵法体系。
　　……
　　天元镇狱塔内。
　　弥漫让人飙泪的气氛。
　　因为两个差很多辈的商家之人终于相见了。
　　“噗通！”
　　商有痕跪在地上，哭道：“先祖在上，受子孙一拜！”
　　商家先祖情绪也有点激动，但毕竟经历的多了，所以强行压下来，挥手以灵能将其扶起，道：“天元大陆的事情我已得知，孩子，让你受委屈了。”
　　“不！”
　　商有痕悲痛道：“没保护好大陆，没保护好子民，我愧对先祖，愧对商家！”
　　虽然位面被宗主救了，但他始终很自责，因为父亲乃至商家嫡系为家园战死，唯独自己苟活下来。
　　“孩子。”
　　商家先祖道：“你已经很努力了，而且，还结识了君宗主，商家列祖列宗在天之灵一定会欣慰的。”
　　“先祖，我……”
　　商家先祖打断道：“谈谈君宗主吧，听说你已经加入了他的宗门？”
　　“是的，先祖！”商有痕道。
　　商家先祖很满意的道：“君宗主一看就不简单，你能跟着他，以后必定有大作为。”
　　作为曾经征战沙场，开疆扩土的一代帝王，看人方面还是很准的，况且，人家实打实从一层打到九层，这是谁都改变不了的事实。
　　“先祖。”
　　商有痕道：“我的入门费是一千万灵石。”
　　嘎！
　　商家先祖脸上表情凝固。
　　入宗门给入门费，这是正常现象，可需要一千万灵石，简直……
　　他沉声道：“孩子，你给少了！”
　　“是啊。”
　　商有痕惭愧道：“宗主把先祖解救出来，给一千万灵石的确少了，所以，我想再补一千万。”
　　“必须补。”
　　商家先祖道：“补两千万也不为过。”
　　有人可能认为这老头脑子是不是被驴踢了，竟然主动唆使子孙给钱，事实上，他比谁都门清，解决黑暗大魔王，又解决虚空之眼的君常笑有多大潜力值！
　　我商家子孙，成为他弟子。
　　这绝对等于天大机缘，无论花多少钱都值得！
　　“孩子。”
　　商家先祖苦口婆心道：“你要谨记，钱乃身外物，没了可以再赚，改变命运的机缘，则是可遇不可求。”
　　“说直白点。”
　　他仰首道：“在机缘面前，钱算个狗屁！”
　　正在破解阵法体系的君常笑如果听到，肯定会亲切的上前握手，道：“还是商前辈看的透彻，刚好，我不缺机缘，我就缺点钱，不如咱们互补一下？”
　　……
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊——”
　　六层监狱内，秦麟染依旧被二丫折磨着，惨叫声已经非常爷们化，已经非常粗糙了。
　　男人就要有男人样。
　　女人就要有女人样。
　　男不男女不女，让君常笑无法接受，所以必须强行改造，要么占一头，不准两头占。
　　“大姐！”
　　“大姨！”
　　“姑奶奶……”
　　秦麟染一边被折磨，一边求饶。
　　从声调可以听出，每次调教后都有变化，都有一种历经时间沧桑的男人味。
　　“还涂指甲油吗？”
　　“不涂了！”
　　“还用胭脂水粉吗？”
　　“不用了！”
　　“还画眼线吗？”
　　“不画了！”
　　二丫满意的点头道：“希望你能说到做到。”
　　“做到！”
　　秦麟染举手，道：“我一定能做到！”
　　在灵魂鞭打下，他改掉了恶习，彻彻底底改头换面，和别人说话都会岔开大腿，语调动作也大大咧咧起来。
　　这一切。
　　君常笑并不知道，因为盘坐监狱五天，仍全身心破解阵法。
　　“刷！”
　　又过去一天，他突然睁开眼，抬头看向防御系数极高的防御结界，傲然道：“谁也别想困住我！”
　　“咻——”
　　纵身而起，融入壁垒。
　　……
　　星空要塞，城池内。
　　一名身材矮小的白发老者背手行在街道上，浑浊眸子时而闪过一丝清澈。
　　稍许。
　　他来到了城门口，和守卫将领交谈，然后获准离开星空要塞。
　　在场士兵和路人并没捕捉到，白发老者转身行向城外时，嘴角扬起了微笑来。
　　“嗡！嗡！”
　　然而，刚走没几步，城内顿时传来急促钟声，好似某种警报提示。
　　“一等戒备！”
　　守城将领急忙喝道：“赶快关闭城门，不准任何外出！”
　　“老头！”
　　他大声道：“你先回来！”
　　“咻！”
　　话还没说完，原本慢行的白发老者突然直起腰，仿佛化作一道光，朝即将合在一起的城门冲去。
　　守城将军脸色大变，吼道：“拦住他！”
　　“轰！”
　　倏然，强大力量在城池内响起，惊得武者们一脸愕然，然后释放灵念过来，发现厚重的城池竟然被撞碎了！
　　“我去！”
　　“谁这么大胆啊！”
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　路人震惊之际，城池内四个方位，一名名下位破空境强者极速飞来，然后从破碎城门飞出。
　　“抓住他！”
　　“一定要抓住他！”
　　巡逻室内，子使透过光幕看到破碎城门，脸色狰狞吼道。
　　丑使、卯使等人早就出动了，因为九层地狱主犯没了，越狱了！
　　……
　　无尽黑暗的宇宙，通古战船以恐怖速度前行。
　　站在船头的老者扯掉伪装，显露出君常笑本尊面容，他看向已无法用肉眼捕捉到的要塞，道：“等本座完成任务突破武帝，会来感谢你们的多日款待。”
　　星空要塞剧情，暂时告一段落。
　　并非结束，仅为开始。
　　因为十二巡逻使才击败一个，要塞之主还没遇到，更重要的是……各爆破小队没就位，没从内由外开花。
　　君常笑紧握拳头，目光冷厉道：“待我王者归来时，便以魔血染青天！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　豪气万千的狠话刚撂下，星空要塞方位数道战船极速而行，并传来丑使怒吼声：“小子，你就算跑到天涯海角，我等也会将你绳之于法！”
　　“卧槽！”
　　君常笑一惊，心虚道：“溜了溜了。”
　　“咻——”
　　驱动装置内，最高等的灵石闪烁耀眼光芒，通古战场好似产生跳跃，将追来丑使等人甩的无影无踪，并使他们满目绝望道：“竟然……快到连船尾灯都看不到！”


第1269章 九帝归来
　　通古战船在性能上狂甩星空要塞的战船，所以当速度彻底飙起了，快到连船尾灯都看不到，快到连尾气都闻不到！
　　“可恶的家伙！”
　　丑使和卯使等人怒不可遏！
　　九层地狱主犯全越狱，这要被主人得知，肯定大怒，自己到时候免不了被骂的狗血喷头。
　　“噗！”
　　身在巡逻室内，得知最新情报的子使一口血喷了出来，经过短暂压制后，怒道：“通知其他巡逻使，让他们务必马上立刻返回要塞！”
　　调查，彻查！
　　一定要将越狱的主犯全抓回来！
　　“大哥。”
　　目光如蛇般阴冷的巳使道：“九层地狱的阵法体系应该被动手脚了，才让丑使等人毫无察觉。”
　　子使又愤怒又自责道：“原来那家伙真能破开，是我大意了！”
　　虽然他不知道主犯们到底怎么越狱的，但基本可以肯定，这一切必然和君常笑有关，因为对方曾说过要破掉，自己还他喵傻着脸同意了！
　　“要塞防御体系极强，此人竟然能轻松破开，对阵法的理解必然超凡脱俗。”巳使皱眉道：“我们抓捕时要多加小心才行。”
　　“不错！”
　　子使表示赞同。
　　能破阵，肯定就能布阵。
　　这种实力本身不俗，又精通阵道的强者，往往最让人头疼了。
　　其实多虑了。
　　君常笑也就才刚现学的破阵，布阵还不如甄老。
　　……
　　“咻！”
　　无尽宇宙里，通古战船极速前行，去往的方向正是星陨大陆。
　　君常笑坐在驾驶舱内，正在认真思考问题。
　　狱越了。
　　但要塞方可肯定不会善罢甘休，如果某天找上门来一点也不奇怪。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“躲过初一，躲不过十五。”
　　“所以。”
　　系统道：“还是宿主不够强大，倘若有不逊于他们的实力，岂会担心找上门来呢。”
　　“……”
　　君常笑听得出来，这家伙又唆使自己花钱。
　　如果有用不完的贡献值，谁他喵不花到山无棱天地合谁就是孙子！
　　“当然。”
　　系统道：“宿主也别太悲观，毕竟九大武帝已经解救出来，只需要再获得星陨大陆各宗门认可，便可证道成帝！”
　　“你这不废话吗。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“不然，我费那劲干嘛！”
　　如果不是因为史十四任务，他去星空要塞，顶多就是买点炼制半圣丹的药材，然后打听打听整体实力就返回，绝不会故意去做入狱的事情。
　　主要还是在路上遇到了一名巡逻使。
　　最低中位破空境，还有十二个，以君常笑现在连下位都不到的实力，肯定不敢去正面硬刚，因为刚就得浪费底牌，甚至用了都必赢。
　　“对了！”
　　提及九大武帝，让君常笑不解道：“人已经被救出来了，史十四任务怎么还没完成？”
　　系统道：“可能需要宿主将他们带到星陨大陆，才能符合完成条件吧。”
　　“希望如此吧。”
　　君常笑心念一动，将九大武帝全召出来。
　　几个被关押数千年的强者，早在镇狱塔就洗过澡换了身行头，先前凄惨模样弱了不少，并且恢复了一点王者风范。
　　看到正置身在战船上，周围是无穷无尽的宇宙，九名武帝顿时意识到，自己被救了出去，于是纷纷拱手感谢道：“多谢君宗主相救！”
　　“大家都是星陨人，相互帮助也是应该的。”君常笑道。
　　以他现在实力，完全可以不将九帝放在眼里，但毕竟也算前辈，自然要给予足够尊重。
　　况且。
　　史十三任务还和他们有关呢。
　　君常笑和九帝聊了一会儿，便将心思用在行驶上，因为离开宗门有几个月了，他现在非常想念一众弟子，想念柳婉诗的饭菜。
　　穿越之初，狗剩对铁骨派对整个世界充满陌生，甚至感觉与之格格不入，但随着一路成长，一路发展，他已将自己当作星陨大陆人，将万古宗当成永难割舍的家。
　　若非受限炸弹，让君常笑不得不努力拼搏。
　　他愿意在嬉笑怒骂中，在朴实无华中，与弟子度过每一天，直至老去，直至过去。
　　“宝贝们。”
　　“本座快想死你们了。”
　　宇宙星空中，传来君常笑的大吼声。
　　众弟子相貌也一一从识海内划过，有李青阳、萧罪己、有夜星辰，何无敌，还有陆芊芊、柳婉诗。
　　当然。
　　在君常笑心中在意的不仅仅只有宗门高层和弟子，还有星陨大陆结识的朋友，比如艾尚睨、谢广昆、韩城主，以及妙华宫的奚婧璇。
　　“别忘了你媳妇。”
　　“滚！”
　　……
　　星陨大陆。
　　各州各郡城池的武者如往常一样要么修炼，要么忙碌事情，日子和往常般平静。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　忽然，一股股强大的气息从苍穹压下来，天地都在剧烈颤抖。
　　众生纷纷傻眼了。
　　各大宗门强者纷纷走出房间，肃然抬头看向抖动空间。
　　“这是……”
　　太玄圣宗，刚继任宗主没多久的禹林云从大殿内走出，看着天地之变，声音颤抖道：“来了……来了……他们回来了！”
　　谁？
　　回来了？
　　众弟子满脸茫然。
　　“咻！”
　　就在此时，赤色流光好似撕裂空间般飞出来，待光芒逐渐散尽，一名身材威武的中年人负手悬在半空，周身爆发出气吞山河之势。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼呼！”
　　天地间的属性被感染，开始变得亢奋起来。
　　“灵帝！”
　　一名太玄圣宗长老惊呼道。
　　此言一出，整个宗门瞬间变得寂静，所有弟子全都瞪大了眼睛，甚至于呼吸都快停止了！
　　这个仅仅看一眼，就有强烈膜拜冲动的中年人，竟然是传说中的九大武帝之一！
　　“灵帝！”
　　“是灵帝！”
　　整个大陆彻底沸腾了！
　　“丁爷爷，你认识这个人？”万古宗的食堂门口，柳婉诗晃着勺子问道。
　　丁兴旺凝重道：“他是九大武帝之一，灵帝。”
　　“哦。”
　　柳婉诗下一秒神色呆滞，然后失声尖叫道：“九大武帝？我的天！灵帝！他是灵帝！大家快出来看啊！”
　　宗门弟子听到后，纷纷抬头看向那名气势如虹的强者，目光泛起崇拜目光来。
　　“嗯？”
　　刚走到历练塔的夜星辰停下脚步，发现上面正摆造型的家伙，不屑道：“我还以为他死了呢。”
　　“咻！咻！”
　　就在此时，历帝和通帝等八位武帝相继出现在众生视野内。
　　他们呈不规则悬在半空，威严高贵的气息疯狂弥漫，完全看不出曾经蹲过牢，曾被虐待过。
　　在浩瀚帝威之下，一名名普通人不自觉跪下。
　　每个位面都有最强代表，星陨大陆的代表则是十大武帝，虽然中间挂了一个，虽然只剩下九个，但依旧是世人的信仰，心中的神祇。
　　今天。
　　他们归来了！
　　等一下！
　　就在众生激动无比之际，一个不和谐的流光飞来并停在九帝之上。
　　待光芒逐渐消散，呈现出一张很贱的帅脸，摆出一个很贱的姿势，传来很贱的声音：“本座把九大武帝安全的带回来了，请问，鲜花在哪里？掌声在哪里？”


第1270章 九帝当空拜狗剩
　　九帝归来，震撼苍生。
　　不过，等君常笑华丽出场后，等他搔首弄姿说出一番话，那种严肃气氛瞬间被打断，整个世界也变得寂静起来。
　　几名武帝对星陨大陆的武者来说很陌生，因为见过的都是老资格，但这当年在龙虎争霸丧心病狂打广告的万古宗宗主，却让他们记忆深刻！
　　这是魔鬼。
　　这是一个臭不要脸！
　　他说什么？把武帝带回来了？
　　“我呸！”
　　“he~tui！”
　　短暂沉默后，引发整个大陆武者齐齐唾弃，若非君常笑距离太远太高，烂白菜臭鸡蛋肯定早就飞上来了。
　　“可恶的家伙！”
　　“竟然站的比九大武帝还高，他这是要造反吗！”
　　九大武帝的重度粉丝，纷纷怒目而视，毕竟在他们心里，前者是至高无上的，容不得别人亵渎。
　　“滚下来！滚下来！”
　　众人齐齐大吼，声音在苍穹荡漾。
　　“……”
　　没得到鲜花和掌声也就罢了，反而得到众人唾骂，这让君常笑很崩溃。
　　“不能怪他们。”
　　系统道：“主要还是宿主太骚了，我都忍不住想骂两句。”
　　“……”
　　君常笑心情更糟糕了。
　　“君宗主！”
　　就在此时，灵帝拱手道：“此次多亏有你相助，才让我等九人重见光明，这份大恩大德，杜某必永记于心！”
　　声音蕴含帝威，传遍苍穹大地。
　　正嚷嚷着让君常笑滚下来的粉丝们，脸上顿时泛起难以置信表情。
　　自己心中的绝对偶像，九大武帝之一的灵帝竟会以客客气气的语气在和那家伙说话？
　　他们只是听出了客客气气，并没有看到脸上那恭恭敬敬的表情。
　　“君宗主！”
　　另外八帝拱手道：“大恩不言谢！”
　　一个武帝道谢也没什么，九个武帝全部转身，齐齐以客气恭敬语调感谢，呈现在世人眼中的画面就相当震撼了！
　　“啪！”
　　万古宗内，李上天举起魔改照相机，找好角度后摁下快门，将九帝拜谢宗主一幕拍下来。
　　自此，宗门映像阁内，将会裱上一张可以拿来装逼，拿来吹嘘很久的惊世之照。
　　……
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【震撼寰宇】，奖励50000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：90000/100000点。”
　　“叮！恭喜宿主完成星陨大陆最高震撼系列隐藏任务，获得至尊奖励，宗门功能升级×1、言出必行×1，已输送到空间戒指。”
　　九大武帝在万众瞩目之下，纷纷出言感谢，引得众生震动时，一连串提示声响了起来。
　　宗门功能升级，这个君常笑了解。
　　但是，言出必行什么鬼？
　　“咻！”
　　融入空间戒指，发现所谓‘言出必行’竟是一个海螺。
　　“嘛玩意？”
　　君常笑抬手抓过来。
　　然而，触摸之下，陌生记忆瞬间涌入识海，让他情不自禁脱口道：“卧槽！”
　　凭空而来的记忆详细介绍了言出必行使用方法，只需拿起来，放在嘴边，喊出和自己有关之人的名字以及理由，便会提升对方一个大境界，上限武圣！
　　君常笑没文化，又说了一句：“卧槽槽！”
　　武师丹、武王丹这些，虽然有点玄，但多少还带点药物原理，这种言出必行的至宝，直接一句话就提升境界，简直违背了科学，违背了自然规律！
　　“没什么好奇怪的。”
　　系统淡淡道：“最强宗门系统本就超脱于天道，只要宿主越来越强，只要系统越来越高级，奖励和购买的商品，永远只有想不到。”
　　“切。”
　　君常笑道：“不是买残卷失败那时了。”
　　“大哥！”
　　系统咆哮道：“过去的事情，能别在提了吗！”
　　“我就是受不了你得瑟！”
　　“来啊，来揍我啊，来互相伤害啊！”
　　“靠！真当我不敢吗？”
　　于是乎，君常笑双手掐在脖子上，掐的面红耳赤，掐的呼吸都快骤停了。
　　九大武帝：“……”
　　星陨大陆武者：“……”
　　这种自己和自己打架的画面简直不要太骚气。
　　……
　　九大武帝华丽归来，但出尽风头的肯定是君常笑，毕竟前者被视为众生偶像，却向他当众拜谢感恩。
　　毫无疑问。
　　接下来的一段时间里。
　　九大武帝当空拜谢狗剩事情，将会成为时下最热议的话题。
　　当然。
　　很多人非常纳闷。
　　消失很久的九大武帝遇到了什么麻烦，为何会被君常笑所救？
　　这种种的谜团，注定不会解开。
　　因为被关押在星空要塞监狱里实在丢人，灵帝他们肯定不会主动说出来。
　　况且，被关押的时间太久，九大武帝多多少少都有点内伤，所以拜谢君常笑后选择闭关，大家就算鼓起勇气询问也来不及。
　　……
　　万古宗，演武场。
　　“踏！”
　　在众弟子翘首以盼下，君常笑飘落下来。
　　等候多时的柳婉诗再难控制情绪，激动的扑过去，并欣喜道：“宗主，你终于活着回来了！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，下意识的侧过身。
　　“刷！”
　　“噗通！”
　　“哎呀呀——”
　　因为宗主躲的很漂亮，扑了个空的柳婉诗直接以脸部着地。
　　如果换做以前，君常笑可能会站着不动，毕竟那时候丫头也才十一二岁，如今早就从小女孩变成女孩，自然要刻意保持距离。
　　系统道：“除了玫瑰女皇外，这世上其他女人，谁都很难去占狗剩一丁点儿便宜。”
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己等人也围了上来，脸上挂着灿烂微笑。
　　“不错不错。”
　　君常笑扫了他们一眼，点头道：“本座离开这段时间，你们没偷懒，气息比以前更强了。”
　　“宗主！”
　　李青阳道：“江长老找到姐姐了！”
　　“哦？”
　　君常笑颇为意外道：“这可是一个大喜事呢。”
　　“不过……”李青阳苦涩道：“江长老的姐姐被别人强行服用丧失理智和记忆的药物，已经忘记自己还有一个失散多年的弟弟。”
　　君常笑闻言，脸上笑意瞬间被冷意取代，沉声道：“谁干的。”
　　江邪对于姐姐的在意，他是知道的，毕竟两人当年差点被雷劈，如今人找到，却丧失理智和记忆，这绝对是沉重打击！
　　苏小沫道：“南海渡州的阴阳门！”
　　“妈了个巴子！”君常笑怒然大吼道：“抄家伙，随本座前往南海渡州，踏平这个阴阳门！”


第1271章 君宗主的头号粉丝
　　悬挂‘铁骨铮铮’牌匾的大殿内，君常笑怒火冲天坐在宗主座位上，气得牙龈都快出血了，吼道：“袁峯！”
　　“在……”
　　袁公子有点慌的站起来。
　　宗主突然怎么发那么大的火？
　　难道，因为擅作主张带人杀到南海渡州？
　　可……这是魏老建议，要找也得找他吧？难道我要背锅了？
　　罢了，罢了。
　　背锅就背锅吧，反正以前在魔帝门也没少背。
　　“你……你……”君常笑指着他，直至强行压下心中怒火，才将话完整的咆哮出来：“这次的事情，指挥很得当，本座很满意！”
　　“……”
　　宗门一众高层差点栽倒。
　　这种拿着训人的口气来夸人，恐怕也就我家宗主能做得出来啊！
　　袁公子懵了。
　　宗主到底是夸我呢？还是在指责我呢？
　　君常笑当然是在夸他了，带着情绪咆哮出来无非因为，那什么阴阳门竟然在自己来之前就已经踏平了！
　　江邪的姐姐，就是我的姐姐。
　　被欺负到丧失理智和记忆，肯定忍不了，结果凶手已经被办，自己全程没参与，实在气不顺啊。
　　“不行！不行！”
　　“这个南海渡州本座还得去一趟！”
　　君常笑在心里打定主意，当然，不是去二次讹诈南海渡州宗门，而是为史十三任务。
　　这任务是什么？
　　三年内，将万古宗提升为一流宗门，并获得星陨大陆各大宗门乃至顶尖强者的认可。
　　提升一流宗门毫无难度，重点在于获得宗门、强者认可。
　　海外三州和主大陆虽然分开已有万载，但终归属于一个位面，所以君常笑不希望关键时刻掉链子，必须亲自过去安排妥当。
　　系统道：“就宿主现在情绪，去了南海渡州，肯定还得再收一波韭菜。”
　　“我是那种人吗？”
　　“你，是。”
　　……
　　龙脊峰。
　　一处环境优美的庭院内，传来轻灵歌声。
　　唱歌的是江邪姐姐。
　　声音之婉转，美妙之动听，和君常笑比起来一个天上一个地下。
　　亭子内的江邪，早已泪如雨下。
　　姐姐唱的是江家镇流传很久的民谣，小时候他很喜欢听，甚至每到夜晚，都会缠着唱到自己入睡。
　　如今歌声依旧动听，可姐姐却忘了自己，呆呆坐在屋檐下哼着小调。
　　那一幕。
　　像极了孩童时的自己伏在她腿上，聆听歌声徐徐入睡。
　　“姐！”
　　江邪悲痛道：“是弟弟没用，没及时找到你！”
　　诚如君常笑所想，唯一的亲人思维和记忆近乎全失，对他带来的打击实在太大，以至于归来后整日身陷自责中。
　　“老天！”
　　江邪站起来，仰首大吼道：“我愿意用我修为和生命，来换取姐姐神志清醒！”
　　“啪啪啪。”
　　掌声突然从身后传来，只见君常笑不知何时坐在石头上，一边翘着二郎腿，一边鼓掌道：“姐弟之情，感人至深。”
　　“宗主！”
　　江邪惊讶道：“你什么时候回来的？”
　　“……”
　　君常笑很无语了。
　　九帝归来，当众拜我，这么大动静他竟然没见到，看来姐姐的事情对他打击太大了，打击到都忽略一切了。
　　“江老。”
　　君常笑从石头上跳了下来，一只手搭在他肩上，道：“真正的男人不会沉沦在自责中，而是想办法去改变不公命运，这是李靖教我的道理。”
　　李靖：“我何曾说过？”
　　“宗主……”
　　“你姐姐的事情本座已经听说。”君常笑摊开手，一颗浑圆丹药呈现掌中，道：“此药可以恢复神志，恢复受损的丹药，给姐姐服用吧。”
　　江邪顿时傻眼了。
　　得知江邪姐姐因为药物造成思维受损，行为呆滞且失忆，这让君常笑马上想到九转清神丹，所以当即决定拿出来，可终归价值一万贡献值，实在……
　　“快点！”
　　他将头转过去，闭上眼睛，吼道：“别再让我看到这颗丹药，我讨厌它！”
　　“刷！”
　　江邪急忙将丹药拿走，来不及说感谢的话，大步行至姐姐身边，以灵能控制，然后丢入口中。
　　奇迹……发生了。
　　那目光呆滞的女人刚服下九转清神丹，清澈如水的眸子逐渐恢复光泽，好似僵硬的脸逐渐有了表情，消失的记忆也如洪水般涌入识海，就连憔悴面容也仿佛焕发新生。
　　江邪顿时欣喜如狂。
　　“小邪？你……你是小邪吗？”突然，坐在旁边的姐姐抬头看他，以又质疑又颤抖的声音呼喊出来。
　　一瞬间，江邪情绪控制不住，豆大的眼泪滚落下来，最后上乾将最亲的人搂住，痛哭流涕道：“姐，是我！我是小邪！”
　　“……”
　　在这种姐弟相认，幸福温馨的画面中，偏偏多了一个破坏大环境的君常笑，此刻，他脸上表情有点精彩，因为自己的邪恶之灵就叫小邪，这丫好像重名了！
　　“宿主可以把阴邪的xie，改成莫邪的ye。”系统道。
　　……
　　在九转清神丹的强大功效下，江邪姐姐江玲神志清醒，记忆恢复，姐弟俩终于在分别数十年后再相逢。
　　说真的。
　　有点大材小用了。
　　但是，君常笑一点不在意。
　　门人的亲人，就是自己的亲人，为他们花费一万点贡献值又有算什么关系！
　　“不行。”
　　君常笑捂着胸口，道：“难受啊，李飞……”
　　姐弟重逢会有很多家长里短要说，所以狗剩也没打扰两人，转身离开庭院。
　　“等一下！”江玲急忙喊道。
　　君常笑停下来，道：“有事吗姐姐？”
　　“你……你是万古宗宗主？”江玲弱弱问道。
　　江邪愕然。
　　姐姐竟然认识宗主。
　　“不错。”
　　君常笑潇洒道：“我就是万古宗宗主。”
　　“啊啊啊！”
　　江玲突然一把将弟弟推出去，百米冲刺而来，失声尖叫的、手舞足蹈的道：“真的是君宗主啊，今天终于见到活人了，比光幕上帅多了！”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩起来。
　　难不成，江邪姐姐是自己的粉丝？
　　这事，要从君常笑带弟子参加龙虎争霸说起，那时候的他，频繁出现在各大城池光幕上，丧心病狂的打广告，虽然引来众人唾弃，但同样获得不少粉丝。
　　江玲就是其中一个，甚至属于头号女粉丝那种，还是某城粉丝团团长，口号是——为君迷，为君疯，为君爱一生！
　　“啊啊！”
　　她仍然在尖叫，兴奋的好似随时都会昏厥过去。
　　君常笑无奈的摸了一下脑壳，然后面相镜头，道：“作者没女粉。”表情逐渐小岳岳化，贱笑道：“我有！”
　　“君宗主！”
　　“你年纪轻轻怎么秃了啊？”


第1272章 万古宗的文化
　　江玲是最近才被阴阳门掳到南海渡州的，所以几年前龙虎争霸，她人正在大陆上，从光幕看到了打广告的君常笑。
　　那时候，她是某州郡大家族里一名普普通通的丫鬟，因为换了新身份和名字，以至于细雨堂方面多方寻找，始终苦无线索。
　　后来，江邪将元神之体逐渐参悟，开始寻找姐姐，她因一次外出采购，被阴阳门发现并将其掳走，漂洋过海数年才来到南海渡州。
　　也就是说。
　　江邪疯狂寻找的几年时间里，姐姐其实在渡海的路上。
　　阴阳门并不是一个传统意义上的邪派，他们修炼的功法虽讲究阴阳调和，但同样也会让彼此受益。
　　但是，为确保受益者，不会产生叛逃或泄密，掳来的女人必须服用摧残灵魂心神的药物，从而忘记自我，忘记记忆。
　　说白了。
　　就是被彻底掌控沦为傀儡。
　　这是阴阳门在选择鼎炉时定下的规矩，任何被掳来的女子都要经历，江玲因为不妥协，因为反抗，所以遭到数次毒打。
　　当然，药物需要一定时间才能发挥作用，所以江邪赶来的时候，她还没被分配给弟子，还没遭到玷污。
　　只不过，因药物缘故，灵魂思维受损，人也近乎变作痴呆状。
　　对别人来说，灵魂方面受损可能无法逆转，但在外挂面前随便逆转，所以一颗九转清神丹，让江玲的灵魂立马恢复，神志立马清醒。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑头都快炸了。
　　因为江长老姐姐虽然痊愈了，但每每都会蹲在自己的必经之路，然后失声尖叫喊着‘为君迷，为君疯，为君爱一生’的口号。
　　一开始狗剩还挺享受呢，毕竟终于遇到女粉丝，可时间久了，就有点受不了了，主要还是太狂热。
　　最郁闷的是江邪。
　　好不容易找到失散多年的姐姐，本该开开心心的聊家常，彼此增加亲情，结果只要一说话就句句不离宗主，简直崇拜到无以复加。
　　“小邪，君宗主他有女朋友吗？”
　　“……”
　　“小邪，君宗主他有什么爱好啊？”
　　“……”
　　“小邪，君宗主……”
　　“姐！”
　　江邪抱着头，崩溃道：“宗主不仅有女朋友，还有了媳妇，你都五六十岁的人了，能不能别和小女孩那般幼稚啊！”
　　刚巧，君常笑路过，听到他所言，差点一个踉跄栽倒在地。
　　在寿元普遍两百年的世界里，五六十岁很年轻，但在狗剩曾经的世界里，都开始跳广场舞的大妈了。
　　“没错。”
　　系统犀利吐槽道：“宿主纵然有粉丝也不过大妈级的，因为妙龄女生都喜欢夜星辰那种酷酷帅帅的，谁又会喜欢一个臭不要脸呢。”
　　因为言语太过真实残酷，好似化作一柄匕首，狠狠捅在君常笑心窝里，让他狰狞的捂住胸口。
　　……
　　“江老。”
　　书房内，君常笑认真道：“你确定要让咱姐姐住在铁骨镇，而不是成为宗门一员吗？”
　　江邪说道：“宗主，我姐姐资质平凡……”
　　“这不是问题。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“本座可以让她马上拥有至圣品资质。”
　　江邪毕竟是被委任的第一个长老，他姐姐就是自己的姐姐，如果愿意成为宗门一员，送资质套餐没问题。
　　贡献值不允许把宗门弟子资质全提升至圣品，但提升一个人还是可以的。
　　“这……”
　　江邪稍作考虑道：“我去问一下姐姐。”
　　江玲在得知情况后，摇头道：“小邪，姐姐不是修炼武道的料，还是将我安置在山脚下的镇子里吧。”
　　得知君常笑有了媳妇，她从狂热逐渐转为冷静，并开始考虑以后生活。
　　江玲其实和巧儿姐一样，都属于那种最普通的存在，她们更愿意平凡活着，而不是去强行追求武学之道。
　　“姐姐。”
　　江邪道：“我明白了。”
　　……
　　翌日。
　　在弟弟陪同下，江玲离开万古宗，然后安置在铁骨镇，并被王大婶聘用，负责打理日益红火的运来客栈。
　　因为唐二公子在这里建了唐记丹药坊，负责售卖疗伤丹等丹药，每天都会招揽无数客人，所以运来客栈生意也是异常火爆。
　　王大婶受和君常笑闲聊时启发，以‘王记连锁客栈’为名，向青阳镇乃至青阳城发展，时至今日，大小连锁店已不小十家，而且还有向历阳城、胡阳城等地扩张势头。
　　“王大婶。”
　　君常笑打趣道：“你以后可就是客栈大亨了啊。”
　　王大婶从厨房走出，将一碗面条放在面前，没好气道：“你说你一个宗门之主怎么没事就来我这里蹭吃蹭喝呢。”
　　“好吃呗。”
　　君常笑拿起筷子，笑道：“王大婶，来根葱！”
　　狗剩在这个世界上虽然没有血脉至亲，但是，原青阳村的村民都是自己亲人，所以每每来铁骨镇便有一种很温馨的感觉。
　　……
　　“噗通！”
　　君常笑居住的书房内，江邪弯下双膝，结结实实跪在地上，道：“多谢宗主！”
　　“嘭——”
　　下一秒，窗户崩碎，他整个人爆飞而出，然后歪脸拉着地面滑行数十丈才停下来。
　　君常笑呈轰击状立在书房，淡淡道：“男儿膝下有黄金，再敢随便下跪，无论你是长老还是弟子，统统送到戒律堂处置！”
　　“明……明白……”江邪艰难说道。
　　……
　　宗主归来是件喜事，所以这几天，宗门上下透着喜悦气氛。
　　但不喜悦的唯有商有痕了，因为此刻的他正瑟瑟发抖立在球门口，前面站有苏小沫、李飞和田七等人。
　　“师弟。”
　　苏小沫笑道：“守球门是弟子必修课，也是万古宗的文化，你放轻松即可，不要太过紧张。”
　　“……”
　　商有痕快哭了。
　　这段时间，他目睹过师兄踢球画面，那简直……太残暴了！
　　“嘭！”
　　就在商有痕思考之际，快乐足球直勾勾轰在脸上，显出球印后回弹并落在李飞脚下。
　　“刷！”
　　他脚一铲，皮球原地上升。
　　“呼呼！”
　　整个人凌空而起，呈倒挂金钩之势，磅礴灵能灌注脚尖，画面仿佛瞬间凝固，屏幕上砰砰显出几个震撼人心的赤红大字——超必杀！小李飞脚！
　　“不……”
　　“轰隆——”
　　狂风肆意爆发，球门消失不见。
　　没多久，医药峰上的医药堂多了一个新病号。
　　……
　　“君宗主。”
　　大殿内，易飞雪和星云子等人落座，终于还是忍不住询问道：“先前提及的夜星辰，他人在什么地方呢？”


第1273章 夜帝，不可辱！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　生死秘境内，强大灵能爆发，震得空间瑟瑟发抖，一头头幻化的灵兽被拳影轰杀，直至全部消失。
　　夜星辰停下来，人已汗流浃背。
　　他早就迈入了武皇巅峰，在生死秘境历练几乎没效果，但为了追求哪怕一丁点儿提升，仍在疯狂折磨自己。
　　自重生后，夜星辰始终严格要求，严格训练，全方位塑造肉身、灵魂，属性。
　　虽然还没达到前世的修为，但如今实力早就远超当年同境界，甚至可以用甩十八条街来形容。
　　阿牛诠释了成功，不仅在于先天资质，也在于后天努力，而狗剩诠释的成功则是，不努力没关系，我还可以开挂。
　　当然，不是说君常笑不想去努力，而是身为一宗之主，注定不能为了自己活着，注定要为整个宗门付出。
　　狗剩心里苦，但狗剩不说。
　　“呼！”
　　稍作休息，夜星辰走出生死秘境。
　　正打算进入相邻的九天秘境，耳边传来君常笑的声音：“阿牛，来大殿一趟。”
　　“……”
　　夜星辰眉头微皱，心中顿时升起一丝不安来。
　　宗主的召唤，做弟子的不能不去，所以稍微迟疑后动身前往大殿，可刚走进去，顿时感觉好几道目光落在自己身上，强大气势可谓惊涛骇浪！
　　高手！
　　高高手！
　　夜星辰强压震惊凝神看去，便发现下首位坐着三名气势浑厚的武者，一个桌上放九剑，一个满身酒气，一个手执铁笔。
　　“诸位。”
　　君常笑说道：“这就是本座最看重的弟子夜星辰。”
　　换做李青阳和萧罪己，听到‘最看重’三个字肯定贼舒服，但夜帝心中的不安更强烈起来。
　　易飞雪、酒魔头、星云子三人仔仔细细，认认真真打量着这名万古宗弟子，越看越觉着对方似乎实力并不高，莫非真能配得上‘至尊’二字？
　　“星辰。”
　　君常笑说道：“这三位想要和你请教请教。”
　　“可以。”
　　夜星辰傲然道。
　　虽然内心有不安，虽然知道三人不简单，可夜帝的傲骨还在，夜帝的尊严还在，绝不会有任何惧怕。
　　……
　　食堂内。
　　刚才还傲然无比的夜星辰，此刻脸上表情很精彩，因为满身酒气的家伙请教的竟然是……拼酒！
　　不行！
　　这怎么行！
　　阿牛顿时就怂了，传音道：“宗主，我……”
　　“本座说你是酒道至尊，这逼吹出去，你怎么也得圆上。”君常笑一本正经传音道。
　　嘎！
　　夜星辰脸上肌肉瞬间僵硬。
　　我他喵什么酒量，你心里没点数吗，竟然说自己是酒道至尊，这到底是在吹牛逼，还是在故意坑害我！
　　“朋友！”
　　酒魔头把一只腿搭在椅子上，豪迈道：“咱们是对坛吹，还是用碗喝！”
　　被赶鸭子上架，夜星辰只能硬着头皮来了，但对坛吹肯定不现实，实力也不允许，所以道：“碗！”
　　“一黑二黑！”
　　君常笑打了个响指，道：“上碗！”
　　“是！”
　　一黑二黑走上去，将两个碗摆在桌子上。
　　夜星辰的眼睛直接瞪大，因为碗的规格都和洗脸盆一样。
　　“宗主！”
　　他抓狂道：“食堂里什么时候有这么大的碗，我怎么从来没见过！”
　　“刚让人下山买的。”君常笑说道。
　　“……”
　　夜星辰嘴角顿时抽搐起来。
　　坑我！
　　绝对在坑我！
　　“哗！”
　　一黑二黑负责将酒倒满。
　　闻到芬芳的酒香味，酒魔头的口水流出来，然后举起碗，道：“我先干为敬！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　说罢，仰首畅饮，好不洒脱。
　　“我去！”站在食堂外的苏小沫等人难以置信道：“这么猛？”
　　“……”
　　夜星辰脸色一变再变。
　　“啪！”
　　酒魔头将空碗放下，抱拳道：“请赐教……”话音刚说，直接脑袋着地倒下去，醉的不省人事。
　　“噗哈哈！”
　　“我还以为那家伙很厉害呢，原来一碗就倒！”
　　苏小沫等人哄然大笑起来。
　　君常笑纳闷了。
　　在地狱拼酒的时候，这家伙好歹喝一坛呢，此次碗虽然大点，但不应该直接醉倒啊。
　　“宗主。”
　　蓝康传音道：“他喝的是醉生梦死二代改良版，摄取灵能效果更强，酒劲方面也就更大了。”
　　君常笑恍悟道：“原来如此。”
　　“二位。”
　　他看向做仲裁的易飞雪和星云子，朗声道：“这是我万古宗的特酿，弟子平日里都拿来当水喝，酒魔头喝一碗就醉得不省人事，胜负应该分出来吧？”
　　“分出来了。”
　　易飞雪拱手道：“贵宗弟子获胜了。”
　　“……”
　　夜星辰差点翻过去。
　　酒还没喝便赢了，这算哪门子比试啊！
　　能不能专业点，能不能尊重我！
　　夜帝怒火顿时涌上心头，直接端起脸盆大小的碗，仰首‘咕嘟咕嘟’喝干净净，然后满脸通红、摇摇晃晃起身，大吼道：“我还能喝！”
　　君常笑惊讶的张开嘴。
　　那么多酒喝下去，他竟然能站起来，竟然没直接倒下，自己不在的这段时间，酒量明显见长啊。
　　“噗通！”
　　倏然，夜星辰栽倒在地，醉到不省人事。
　　但仍在胡言乱语：“我……我不去畜圈……我不去……灵兽峰……我……去……我的床……”
　　“哎。”
　　苏小沫等人摇头。
　　这种情况，在宗主离开后已经见多了。
　　夜星辰真的不胜酒力，但是，蓝康改造的醉生梦死，可以更大幅度提升属性摄取速度，让他经过艰难的下定决定后，开始每天练酒量。
　　酒葫芦存满酒，早中晚来一口。
　　就这样，在君常笑离开的几个月内，阿牛一次次醉倒，酒量一点点提升。
　　是的。
　　夜星辰还是醉了。
　　但在同喝一碗酒情况下能站起身，能比酒魔头多撑一会儿，乃至多说出一个字，就代表他真的赢了！
　　而这个男人成功的背后，是无数次被李青阳从畜圈从灵兽峰抬回来。
　　请记住。
　　夜帝，不可辱！
　　“迎风而上，逆水行舟！”目送阿牛被李青阳等人抬走，君常笑负手而立，自豪无比道：“这才是本座最看重的弟子，这才是万古宗永不磨灭的精神！”
　　……
　　黑夜来临。
　　牲畜圈内层层阵法呈现，数百名弟子联手警戒。
　　灵兽峰的灵兽堂，各个房间全部紧锁，牛老等灵兽如临大敌般严阵以待。
　　“来了！来了！他又来了！”
　　明月高悬下，一个影子晃悠悠走来。


第1274章 宗门实力疯狂飙升
　　“头好痛……”
　　夜星辰捂着脑门，说出一句经常说的台词，然后缓缓睁开眼。
　　哎。
　　我又醉了。
　　夜帝开始努力回忆昨天，但记忆点仍停留在自己起身端起和脸盆大小的碗。
　　练酒量的几个月，他已经习惯喝断片，习惯不省人事，所以情绪波动也没以前那么强烈。
　　确切说。
　　他已经舍下了脸面，舍下了尊严，只要……
　　感受自身对天地属性有更强的感应，夜星辰嘴角艰难撇出笑意来。
　　阿牛。
　　真的变了！
　　这种变对夜星辰来说是好是坏已经不重要，重要的是能变强，能早日飞升上界，找那女人报仇雪恨！
　　“嘎吱！”
　　洗漱过后，阿牛迈步走出。
　　“夜师弟，你昨天太厉害了，不仅赢了喝酒的，还赢了用剑的用笔的！”苏小沫从远处走来，竖起大拇指道。
　　夜星辰懵了。
　　我昨天不就和那家伙比酒了吗？什么时候还比剑比笔了？
　　……
　　大殿内。
　　易飞雪拱手道：“君宗主，你这弟子在剑道上的领悟，让易某叹为观止！”
　　“老夫与人斗文无数次，还是第一次看到在醉到不省人事之下，能以剑写出天马行空的书法来！”星云子敬佩道。
　　“过奖，过奖。”
　　君常笑嘴里这么说，心里则在嘀咕：“没看出来，阿牛这小子醉酒后很强呀！”
　　昨天，灵兽峰上，夜星辰晃悠悠走过来，执意要找张床睡，却被灵兽堂成员拦下，由此展开战斗。
　　喝醉酒的阿牛，战斗力暴涨，竟然还把剑祭出来了，酒品差到不忍直视。
　　夜星辰已经喝断片，所以施展剑招过程中毫无章法，让在远处观战的易飞雪惊为天人，而星云子也从中看出了书法韵味。
　　于是两人被深深地折服。
　　读者：“还能不能再敷衍一点！”
　　“这……”
　　灵兽峰上，夜星辰立在尚有战斗痕迹的演武场，看着纵横交错的剑痕，表情呆滞道：“真是我干的？”
　　“师弟。”
　　苏小沫指着满地剑痕，道：“昨天那个执笔的强者足足看了一个时辰，最后仰天长叹，这才是书法大境，这才是文道至尊！”
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　我特么醉酒胡乱砍出的剑痕，竟然能看出书法大境，那家伙是不是神经病？
　　不能这么说，兴许大师的眼光凡人无法比，兴许阿牛毫无章法挥剑，真就抒写一曲荡气回肠的篇……我，编不下去了！
　　……
　　“三位。”
　　大殿内，君常笑认真道：“你们既然见识了我万古宗弟子的实力，是否有兴趣留在此地，每天与他切磋论道？”
　　这货终于露出獠牙。
　　把夜星辰塑造成全能王，不是故意在坑他，而是将这些强者骗来，无论输赢，都想办法留主为己所用。
　　“君宗主！”
　　酒魔头道：“我愿意留下！”
　　痴迷酒道的他，已被醉生梦死折服，所以只要酒管够，饭管饱，住在万古宗没问题。
　　“二位呢？”君常笑道。
　　易飞雪稍作沉默，道：“君宗主的宗门灵气充沛，环境优美，适合长期悟剑。”
　　“是啊。”
　　星云子道：“在这种如诗如画环境中感悟文道，实乃老夫一生追求。”
　　这绝非故意客套，事实上，万古宗环境和灵气属性都特别优秀，说是星陨大陆最强风水宝地不为过。
　　三名强者同意留下来。
　　当然，并非被夜星辰多重至尊头衔折服，主要在于君常笑将他们从牢里救出来，算得上大恩情。
　　至于谛听、霍焱妖等主犯，要么成为契约兽，要么被控制灵魂本源，所以不需要说服，加入万古宗铁板钉钉。
　　除了倒霉的虚空之眼，被当成蓄水池关在九层监狱，其他人都可以随意出入，可以自由活动。
　　“商前辈。”
　　君常笑道：“你是返回天元大陆，还是留在万古宗？”
　　“哎。”
　　商家先祖摇头道：“老夫早就看淡世间一切，只希望有生之年，突破中位破空境，君宗主如果不嫌弃，愿意留在这里度过余生。”
　　当然。
　　另一个原因是陪伴商有痕。
　　君常笑拿出入门表，开始走入门程序。
　　“啪！”
　　宗主之印落下，一名即将迈入中位破空境的强者，自此成为万古宗一员，而且看在是商有痕先祖份上，狗剩都没收入门费。
　　易飞雪、星云子、酒魔头、铁衣侯、秦麟染、霍焱妖六人相继办了手续成为万古宗一员，谛听因为属于契约兽，所以没走入宗门程序。
　　至此。
　　万古宗多了八名下位破空境，一名中位破空境，实力可以用‘疯狂飙升’来形容！
　　不算虚空之眼和谛听，一共才七个，怎么又多出两个？
　　是关九、贺七。
　　作为君常笑安插过去的做眼线，一个照面就被要塞之主关入地狱，遭受霍焱妖疯狂打屁股，哥俩终于苦尽甘来了。
　　毫无疑问。
　　就万古宗目前整体实力，星陨大陆没任何势力能与之争辉，甚至放在凡尘宇宙中较强的位面也是爸爸级。
　　“还不行。”
　　“还要将宗门等级提升到一流！”
　　硬实力有了，但弟子终归没达到规定数量，无法符合史诗任务要求，所以君常笑特意叮嘱宁氏兄弟，在招募上多多放开，争取早日招满十万。
　　……
　　书房内。
　　李青阳和萧罪己等核心弟子整齐站列，人手拿着一颗宗主刚给的丹药。
　　“这是半步武圣丹。”
　　君常笑双腿搭在桌子上，风轻云淡地说道：“服用以后可以突破到半圣。”
　　宗主给过不少药剂，给过不少丹药，所以当李青阳等人接过半圣丹，多少能猜出点什么，但等知道效果后依旧被震惊的杵在原地。
　　“咕嘟！”
　　众人发呆之际，夜星辰已经吞下丹药。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼呼！”
　　约莫片刻，厚重气息在书房内爆发，肆无忌惮涌出并最终覆盖整个万古宗。
　　夜星辰！
　　突破半步武圣！
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　李青阳和萧罪己等人逐渐冷静后，纷纷将丹药吞下，然后上演了十多名弟子齐齐晋级半步武圣的壮观画面。
　　“那是什么？”
　　青阳城内，忙碌的武者纷纷抬起头，看向铁骨山方位有厚重云雾呈现。
　　……
　　“呼！”
　　九天秘境的冰重天，君常笑立在漫天飞雪环境下，抬头道：“这里有一颗丹药，可助你突破半圣。”
　　坐在山峰修炼的陆芊芊睁开双眸，道：“宗主什么时候回来的？”
　　“回来好几天了。”
　　君常笑将丹药丢上去，以命令口气的道：“赶快服下。”
　　“哦。”
　　陆芊芊咽下半圣丹，境界从巅峰武皇突破到半圣。
　　正当她一脸诧异的时候，君常笑拿出一个类似海螺之物，靠在嘴边道：“提升陆芊芊。”
　　“理由。”
　　“我的大弟子。”
　　“符合要求。”
　　“咻——”
　　名为【言出必行】的至宝突然解体，化作点点粉末飞向陆芊芊，直至沾在身上，境界瞬间从半圣突破到武圣。


第1275章 经费烧不起，别做白日梦
　　获得言出必行后，君常笑就曾思考到底给谁用呢？
　　首先这玩意是有限制，最高提升武圣，所以宗门高层几乎可以排除，因为丁兴旺、江邪等人要么达到武圣，要么在半圣层次奋斗很久了。
　　显然。
　　弟子适合。
　　刚突破一个境界的弟子更划算。
　　言出必行可以强行提升一个大境界，说白了，就是作弊上去，如果给武徒武师用，肯定不如给半圣用，所以只有绝对核心弟子。
　　经过深思熟虑后，君常笑选择了陆芊芊。
　　理由。
　　他的大弟子。
　　其实这个言出必行，君常笑想的和神品资质液一样，按照顺序来，众弟子受益不过迟早事情，但是……用过后竟然没了！
　　“一次性的啊！”
　　系统道：“不然呢？”
　　从海螺形态来看，君常笑认为可以重复使用，顶多下次使用需要某种条件！
　　“宿主想多了。”系统道：“这种强行提升修为的逆天之物，如果不是一次性的，岂不是分分钟打造出十万武圣团来？”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　自己一开始想的太过理想化，现实其实很残酷的。
　　“……”
　　系统无语。
　　这种让弟子平白无故提升一个境界好事，他还有什么好抱怨的，难道真飘到天际去了？
　　“人呐。”
　　系统感慨道：“就是太贪心。”
　　君常笑内心感慨时，陆芊芊仍然处于呆滞状。
　　没来得及平息突破半圣的心境，下一秒又突破到武圣，这节奏实在有点太快，有点跟不上。
　　稍许后，她压下心中升起的强烈震惊，身发生的巨大变化，仍是难以置信道：“我……突破到武圣了？”
　　“不错。”
　　君常笑说道。
　　陆芊芊虽然不知道为何会突破，但一定和他有关系，所以站起身，道：“多谢宗主。”
　　“身为大弟子，就应该有大弟子的担当，平日多关心一下同门，不要整天闷在冰重天独自修炼。”君常笑说道。
　　最没归属感的夜星辰都入驻凌烟阁了，这女人仍然差点，狗剩有点着急。
　　陆芊芊道：“明白了。”
　　嘴上这么说，可结果依旧在冰重天修炼，不是不去关心同门，而是刚突破需要稳定境界。
　　为了避免被别人说偏心，君常笑离开秘境，回到书房后，开始认真考虑如何完成史诗任务。
　　“主人。”
　　小龙龙揉着眼睛走来，然后躺在小窝里，道：“我好困，我要睡觉了。”
　　“嗯。”
　　……
　　九重天。
　　陆芊芊在稳定境界后，徐徐睁开双眸，暗道：“太长老，我已突破武圣，是否可以去那个地方，寻找太玄冰心诀下半部了？”
　　她那清澈眸子浮现出少有的纠结，因为耳边始终回荡一句话：“孩子，在没绝对把握前，万不可轻易过去，因为将会九死一生。”
　　“太长老。”
　　陆芊芊情绪低落，道：“弟子始终无法做到真正的心如止水，这可能和没修炼下半部有关，所以……”目光变得坚定道：“哪怕十死无生也要去。”
　　她在太玄宗门就开始修炼太玄冰心诀上半部，还是太长老私相授受，后来虽被废掉修为，但依靠神奇心法，做到从头再来。
　　上半部共四个层次。
　　继承冰帝传承后，陆芊芊早就领悟，想有取得更高成就，只能去修炼下半部。
　　而且。
　　太玄老人留下的这本心法，始终强调一个境界，那便是心如止水，只有真正领悟才能融会贯通。
　　陆芊芊一直在探索，每每感觉就差一小步，可始终如隔座大山，尤其成为万古宗弟子后，心境始终会泛起波澜。
　　自己道心不稳？
　　还是要做到心如止水，就必须要修炼下半部？
　　陆芊芊迷茫过，也彷徨过，最后认定无法达到这种境界，是因为修炼心法不全，如今突破武圣，便有了寻找念头。
　　……
　　书房内。
　　君常笑拉开系统面板，点在功能上。
　　罗列出的铸造阁、灵兽阁等功能都有‘+’号呈现，说明可以进行升级。
　　“叮！铸造阁成功升级为铸造阁加强版！”
　　丹药阁加强后，节省了材料，提升了炼丹速度，给宗门带来的好处无限大，所以君常笑优先考虑提升铸造阁，毕竟从使用率来说，武器装备仅此丹药。
　　果然！
　　翻阅很多武器装备炼制配方后，材料上得到大幅缩减，炼制一柄武器的速度也快不少。
　　君常笑大喜道：“全宗真阳套装，不再是遥远的梦！”
　　十万名弟子在各种武道设施和秘境培养下，实力比同境界武者强不少，再穿上威武不凡的真阳套装，立在苍穹间摆出四方天地阵，那画面一定超震撼！
　　狗剩咧嘴笑起来，非常期待那一天。
　　系统吐槽道：“经费烧不起，别做白日梦。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，脸上喜悦逐渐消失，暗道：“九大武帝救回都快半个月了，史十四任务怎么还没结算！”
　　“可能宿主……”
　　“叮！史诗任务完成，开始结算。”
　　“叮！宿主成功从星空要塞将九大武帝安全的解救出来，符合界定条件，史诗任务完成，完成度100%，宿主获得100000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：190000/100000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　“……”
　　系统现在想死的心都有了。
　　宿主来星陨大陆那么久没结算，自己这才刚开口说话，就急不可待跳出来打我脸！
　　君常笑乐了。
　　史十四任务结算竟然直接给10万贡献值，让他瞬间感觉自己有钱了，可以随便任性了！
　　“别激动，别得瑟！”
　　狗剩冷静下来，暗道：“还有史十三没完成呢！”
　　讲真，君常笑现在有点着急，毕竟把主犯从地狱带走，星空要塞绝不会善罢甘休，一旦身份位置暴露，必然会派巡逻使过来。
　　宗门整体实力在易飞雪等人加入后强了不少，可面对十二名中位破空境，实在有点玄啊！
　　更何况。
　　这还只是巡逻使。
　　鬼知道星空要塞有没有其他部门，有没有更强存在，尤其没出现的要塞之主，这到底什么实力呢？
　　太多的未知数，让君常笑变得格外谨慎。
　　“宗主。”
　　就在此时，陆芊芊走入书房，道：“弟子申请外出一段时间。”
　　君常笑诧异道：“冰重天不是冰系最佳的历练场所么？难道星陨大陆还有比它更强的地方？”
　　“弟子不是出外历练。”
　　“去干什么？”
　　“弟子能不说吗。”
　　“不可以。”


第1276章 结伴而行，前往北海
　　君常笑十指扣在一起，人也陷入沉默。
　　陆芊芊外出，他要知道原因，前者则直接将去找太玄冰心诀下半部的事情说了出来。
　　这个消息让狗剩很震撼，因为在星空要塞时，九大武帝就提及过，下半部或许藏有夺天地造化大阵！
　　可以无视修为，强行飞升上界。
　　太玄老人留下的这个阵法非常可怕，哪怕现在没飞升念头，也仍然有找的打算，毕竟保不齐以后可以派上用场呢。
　　君常笑道：“你修炼上半部了？”
　　“嗯。”陆芊芊道。
　　君常笑恍悟道：“难怪同为太玄圣宗弟子，夏水芸的冷意和你相差甚远。”
　　“去可以。”
　　他顿了顿，道：“但本座跟着。”
　　陆芊芊道：“根据心法上半部记载，下半部藏在太玄老人当年闭关的洞府，内部危险重重，进去……”
　　“本座不问，你也不说，打算一个人去冒险？”君常笑打断道。
　　“……”
　　陆芊芊沉默了。
　　君常笑道：“你还是没将自己当作一名万古宗弟子，没有把这里当作自己的家。”
　　“我只是不想连累宗主。”陆芊芊道。
　　君常笑看着她道：“太玄老人闭关的洞府，难不成是刀山火海？以本座实力还搞不定它？”
　　救回九大武帝，狗剩有点飘了。
　　在他看来，自己在星陨大陆可以横着走。
　　单从明面来看，似乎也的确如此。
　　陆芊芊道：“弟子知道宗主现在实力很强，但是……太玄老人……”
　　“没有但是。”
　　君常笑再次打断道：“星陨大陆内的任何禁地，本座都来去自如，不存在任何危险。”
　　很嚣张，很牛气。
　　系统吐槽道：“在要塞怎么就没见宿主那么强势呢？”
　　“好吧。”
　　陆芊芊道：“宗主既然去，弟子阻拦不了。”
　　“等本座将宗门内务安排妥当。”君常笑道：“再去太玄老人修炼的洞府。”
　　陆芊芊说道：“那弟子就先退下了。”
　　“嗯。”
　　以君常笑性格，弟子有什么秘密，从不会主动过问，但今天还是问了。
　　以陆芊芊性格，心里有什么秘密，同样不会说出来，但今天还是说了。
　　系统不禁感慨道：“这两人是不是吃错药了？”
　　一个从不问，突然问了，一个从不说，突然说了，的确透发着一丝不寻常啊。
　　……
　　宗门事务也没什么好安排的，毕竟君常笑没来之前是什么样，来了以后还是什么样，完全处于正常运转轨迹。
　　“宿主。”
　　系统道：“我觉着还是不要大意为好，毕竟太玄老人是星陨大陆传奇，藏有太玄冰心诀的洞府兴许有很多机关禁阵。”
　　“你这个毒奶发功了，我就必须要去一趟。”君常笑道。
　　“我是认真的！”
　　“我难道一点不严肃吗！”
　　“……”
　　“当然。”
　　君常笑不苟言笑道：“我也很想去看看，被誉为传奇的太玄老人，闭关修炼的洞府有没有留下什么好宝贝呢？”
　　“原来如此！”系统恍悟了。
　　原来这家伙不仅仅盯上了夺天地造化大阵，还有其他想法啊，果然很狗剩。
　　其实君常笑对太玄老人充满了尊敬，毕竟创造出两种神品之上武学，那绝对属于凡尘顶尖大能了。
　　如今既然知道有闭关的洞府存在，不说为了寻找太玄冰心诀，也要过去好生的瞻仰一番。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“什么时候我也能成为星陨大陆传奇，留下一张擦过屁股的纸，若干年后都会成为后辈哄抢的天地至宝呢。”
　　“后辈和你有仇吗？”系统道。
　　……
　　几天后。
　　通古战船悬在主峰上。
　　君常笑立身船头，陆芊芊立身船尾。
　　“宗主！”
　　站在演武场上的李飞，抬头道：“弟子能跟着……”话没说完就被苏小沫捂住了嘴。
　　“本座此次外出，你们也要勤加修炼。”
　　“是！”
　　“咻——”
　　通古战船化作流光，消失在主峰之上。
　　李飞不解道：“师兄，你干什么啊！”
　　苏小沫白了他一眼，道：“宗主和大师姐难得单独外出，你过去跟着掺和什么？”
　　不愧是魏老亲自教导出来的，眼力劲就是强。
　　“对对对！”李飞一拍脑门道：“我怎么没想到呢，得亏师兄拦住，差点就犯了错误！”
　　……
　　“不！”
　　熟睡中的夜星辰，突然从梦中惊醒，额头布满汗珠，脸色逐渐狰狞。
　　他又做梦了。
　　又梦到当年获得太玄真经，经历的种种磨难。
　　阿牛天不怕地不怕，唯独对前世获取秘籍的过程心有余悸，甚至可以用梦魇来形容。
　　“呼！”
　　夜星辰冷静下来，抬头看向北方，暗道：“太玄老人，你既然留下了机缘给后辈，为何还要留下那么恐怖的机关呢。”
　　他看向的方位，通古战船正在行驶，并飞到东北泸州尽头，融入无尽海洋中。
　　星陨大陆有东海、西海、南海，自然就有北海，君常笑和陆芊芊现在就在北海海域内，去往地方便是太玄老人留下的洞府。
　　不同另外三个海域各有一州，北海没完整大型陆地，经诸帝之战后，星罗密布着很多小型岛屿。
　　“确定太玄老人的洞府就在北海？”君常笑问道。
　　陆芊芊默不作声的将一本写有‘太玄冰心诀’字样的泛黄秘籍拿出，然后放在桌子上，道：“最后几页有详细记载。”
　　“这是原本？”
　　“不错。”
　　君常笑颇为诧异道：“此物应该是太玄圣宗的镇宗之宝，怎么会在你手里呢？”
　　“太长老给的。”
　　陆芊芊道：“她说只有我才能完美领悟秘籍。”
　　君常笑抱着手道：“本座现在很好奇，你被驱逐出去，到底是因为方玲玉，还是另有隐情呢？”
　　“因为她，没有隐情。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　君常笑将秘籍拿来，没看记载的口诀，直接翻到最后几页，道：“是因为本座先前说过没将自己当成万古宗弟子，所以你才会主动将秘籍拿出来的？”
　　“……”
　　陆芊芊沉默。
　　看完上面详细记载的洞府方位，君常笑摇头道：“你就是修炼这种心法，把脑袋修成了冰块，做的一些事情往往容易被别人误解。”
　　“弟子不在乎被误解。”陆芊芊道。
　　“……”
　　君常笑还能说啥。
　　系统吐槽道：“大弟子始终为宗门坚守底线，不然在宿主带偏下，早就成了名副其实的万古真香沙雕宗。”


第1277章 隔空打脸
　　星空要塞。
　　子使和丑使等人低头而立，因为身边站着刚出关的要塞之主。
　　“废物！”
　　“一群废物！”
　　在酝酿半天情绪后，这位看不到真容的大人物终于爆发了。
　　自己因为被反噬闭关养伤，结果出来后，九层地狱九个主犯全越狱了，换谁也忍不住啊。
　　“主人。”
　　子使道：“属下承担所有责任。”
　　作为看管地狱的老大，他肯定难辞其咎。
　　要塞之主冷声道：“务必以最快时间，将越狱主犯全抓回来！”
　　“属下已调派人手正在积极调查。”子使表情肃然道：“用不了多久便会有消息了。”
　　主犯出逃，实乃大事。
　　他直接调动了星空要塞方面近乎全部精锐，在凡尘宇宙大范围搜索，除非囚犯飞升上界，否则迟早会找到。
　　“还有星陨大陆。”
　　要塞之主道：“可以借机调查一下。”
　　因为负伤的缘故，他将此事暂停，如今刚好可以利用出动的精锐顺便查一下，到底是谁杀了执法将军。
　　“是！”
　　子使得令。
　　要塞之主离开了。
　　他走了以后，大家伙如释重负。
　　“诸位。”
　　子使认真道：“主人很生气，我等务必尽快将逃犯追拿归案，至于星陨大陆先暂时搁置一边。”
　　事都有轻重缓急。
　　在他看来抓主犯比去找杀执法将军凶手更重要。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一艘艘星空战船从要塞飞出。
　　身在城池内的武者很诧异，这到底发生了什么事情，竟然会让要塞方面屡屡出动大批人手？
　　……
　　星陨大陆，北海。
　　通古战船悬浮在苍穹，下方海域中星罗密布着很多岛屿，乍一看就像天穹上的某个星座。
　　“应该就是这里了。”
　　站在甲板上的君常笑取出太玄冰心诀秘籍，又仔细对照一下介绍，目光有了肯定之色。
　　“所以。”
　　系统吐槽道：“这上半部不打算还给弟子了？”
　　“呼呼！”
　　通古战船徐徐下降，落在一处小岛的沙滩上。
　　君常笑灵念笼罩被草木覆盖的岛屿，道：“很久没人来过了。”
　　陆芊芊警惕道：“这里存在很多强大灵兽。”
　　“是呀。”
　　君常笑搓了搓手，眼睛发光道：“全是武道资源呢！”
　　……
　　“吼！”
　　岛屿内部山林，一头庞然大物咆哮而来。
　　君常笑站在原地，依旧在美滋滋品尝着刚摘下来的野果。
　　“扑哧！”
　　寒光一闪，兽头飞落。
　　陆芊芊收回寒芒剑，飘然落在宗主前。
　　突破武圣后，她的实力提升明显，先前已经遇到很多灵兽，均被当场一剑斩杀。
　　“刷！”
　　陆芊芊来至凶兽尸体前，以剑熟练的取出晶核，然后丢给君常笑，道：“宗主，这里好像没洞府。”
　　“要一个个找才行。”
　　这片海域的岛屿自上古时代就存在，而且多达数百座，想从中找到太玄老人闭关的洞府，注定需要一点时间。
　　然而。
　　几天来，两人陆续寻找几十个，甚至都快掘地三尺仍然没丝毫线索。
　　君常笑坐在石头上，仔细翻阅秘籍后几页，托着下巴道：“会不会布置了隔绝阵法？”
　　“宗主。”
　　就在此时，陆芊芊指向大海道：“快看！”
　　“嗯？”
　　君常笑抬头看去，发现远处海域中，一股海浪如涌泉般喷出，大有冲向云霄之势！
　　“咻咻咻！”
　　另外几个方位陆续出现好几股，彼此相隔一定距离，暗含某种玄机。
　　“上去看看。”
　　君常笑和陆芊芊飞上去。
　　两人以俯视角度探查，发现海域附近一共有九道水柱冲天而起，并将一座孤零零的岛屿笼罩其中。
　　“走！”
　　“咻！咻！咻！”
　　两人划破苍穹，从两股水柱中飞过。
　　但就在即将靠近岛屿，周遭天地属性突然搅动，然后汇聚两只掌印压过来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑左右双手同时开弓，将压来的能量破掉，看向横在自己身前的冰冷女人，无语道：“难道本座已经弱到，需要弟子来挡刀吗？”
　　“……”
　　陆芊芊错开身子。
　　两个掌印出现的太突然，她没多想就挡在宗主面前，准备先冰封再震碎，结果出手没对方快。
　　“走！”
　　君常笑先一步飞过去，结果‘嘭’的撞在无形结界上，整张帅脸全凹进去了。
　　卧槽！
　　怎么有阵法！
　　狗剩始终在释放着灵念，完全没捕捉到任何阵法气息。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，天地间属性躁动的更为厉害，然后汇聚成一道道掌印从四面八方压下来。
　　……
　　夜星辰盘坐房间内。
　　他想起了当年自己足足轰击好几个时辰，才破掉九泉冲天之中，笼罩岛屿外围的结界画面。
　　“太坑了！”
　　夜帝苦涩摇头。
　　作为当年十大武帝之一，仅仅外围结界防御都快耗的筋疲力尽才破掉，这传出去……
　　“也得亏是我。”夜星辰自我安慰道：“换作别人肯定破不开！”
　　“轰！”
　　身在九泉冲天内的君常笑，直接以强大破阵能力，将拦路阵法结界当场搞定，用时一分钟。
　　至于压过来的各种掌印，也在他破阵的空隙全被解决掉，以至于本要负责保护的陆芊芊，全程处于打酱油状态。
　　……
　　夜星辰还在回想往事，想到了破掉阵法后落到九泉笼罩的岛屿，被数百个由沙子汇聚的巨大生物围攻，费劲九牛二虎之力才将其解决的画面。
　　“那些生物实力强横无比。”
　　“也只有我在经过一番消耗后还能将其灭掉。”
　　“换做灵帝等人早凉了。”
　　夜帝眼神中泛起傲然，却全然不知落在岛屿上的君常笑，带着陆芊芊向深处前行，出现的数百头巨大生物早已被打回沙尘状，用时依旧一分钟。
　　“那座门！”
　　夜星辰的脸色突然凝重起来。
　　他清楚记得，自己由沙滩进入内部，行至中心区域，看到一座枝藤弥漫的古老石门，上面刻有古怪文字，透发高深莫测气息。
　　前两次危险靠力量解决，但怎么打开这座门，让夜帝犯了愁，直至徘徊好几天才……突然自己就开了！
　　“所以。”
　　夜帝暗暗道：“我当年去早了，其实可以再等几天，等九泉冲天景象弱化，便可轻易进入内部，如果有人不知这个定律，去了也是白白送死。”
　　“轰隆！”
　　此刻，同样置身石门前的君常笑，举起发光的太玄冰心诀秘籍，看似坚不可摧的大门渐渐打开，于是目光诧异道：“就这么简单？”
　　“恩？”
　　夜星辰下意识摸了摸脸，颇为不解道：“怎么有点疼？”


第1278章 夜帝到此一游
　　夜帝前世曾去过北海，也进入过太玄老人闭关的洞府，经历种种磨难后方才获得太玄圣经。
　　那绝对是难以回首的往事，甚至带来了心理阴影。
　　然而。
　　几千年后的今天。
　　君常笑带陆芊芊来到他曾经去过的地方，面对同样危机，轻而易举化解了。
　　得亏夜星辰没跟着来，否则必然会当场吐血。
　　虽然不想承认，但事实就是，只有武圣大圆满境界的君常笑，比当年夜星辰强，太玄老人留下的各种禁制，很难给他带来麻烦。
　　就连封闭的洞府大门也因有太玄冰心诀，无须强力破解，无须等待时间就进去了。
　　系统咆哮道：“他丫就是来玩的吧！”
　　君常笑不仅隔空打了阿牛脸，还在打它的脸，毕竟先前曾让对方认真对待。
　　行在黑暗隧道里的陆芊芊始终没说话，但看向走在前面的背影，心中不免思考，宗主到底强到什么层次了？
　　外面遇到的两拨阻碍，换做她根本难以抗衡，可在君常笑面前不值一提。
　　“轰！”
　　隧道内类似蛇般的灵兽冲进来，结果被一拳直接抹杀。
　　君常笑取下晶核，笑道：“这地方对你来说九死一生，但对本座来说毫无危险。”
　　“……”
　　陆芊芊沉默。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，更多蛇兽从内部涌来，数量之多感觉像进了蛇窝。
　　“踏！”
　　君常笑一步迈出，双手向两侧展开，脑袋前伸，实力COS葫芦四娃，张口喷出滚滚火焰。
　　“呼呼呼！”
　　炙热火焰沿隧道扑过去，来袭蛇兽全被焚烧虚无。
　　陆芊芊眸子泛起震惊，宗主喷出的火焰无论强度还是精纯度都比以前强太多！
　　这就很强了么？
　　要知道，狗剩都没动用火魂之灵。
　　“别愣着。”
　　君常笑道：“赶快捡晶核。”
　　陆芊芊回过神，将散落满地的晶核收回，心中始终在想刚才喷火一幕。
　　冰修对火修比较敏感，因为彼此间你克我我克你。
　　君常笑的火焰以前完压陆芊芊，现在照样压，甚至差距越来越大。
　　……
　　蛇兽群被解决后，再无其他危险来袭。
　　两人行了约莫几分钟，直至走到隧道尽头，停在悬崖峭壁前，连接对面的只有一座吊桥。
　　“吼！”
　　下面频频传来凶兽怒吼声，吹来极其暴戾的气浪。
　　“宗主。”
　　陆芊芊皱眉道：“这桥可能有危险，我们……”
　　“快过来。”
　　君常笑站在桥另一端喊道。
　　“……”陆芊芊虽然面无表情，但内心其实已崩溃了。
　　“刷！”
　　她脚尖一点，沿着吊桥行去，下面那种让人毛骨悚然的气息更为浓郁。
　　“吼——”
　　倏然，仿佛黑暗地狱的悬崖下，突然冲出三个巨大蛇兽，脸色狰狞并呈咆哮状。
　　身在万古宗的夜星辰想当年自己来到悬崖前，和三头蛇兽大战一幕，心有余悸的暗道：“谁又会想到灭绝的上古三头蛇，会在太玄老人的洞府内呢。”
　　“虽然没能战胜。”
　　“但是，它们也奈我不何！”
　　从夜帝言语间不难看出，去了一趟太玄老人洞府，永远只有赚，从来没有亏。
　　毕竟要面子，毕竟被整的狼狈不堪，最后勉强才度过吊桥的事情，打死不能告诉别人。
　　再回到陆芊芊过桥时，此刻的她已愣在原地，因为君常笑不知何时出现在下面，右手浮现比戾气更强的邪气，贴在一头蛇兽脑袋上，道：“乖，听话。”
　　三头蛇满目惊恐。
　　这个人类手掌透发的气息，携带的邪气，让它们心神颤抖，忌惮万分。
　　“咻！”
　　就在此时，邪气弥漫中一个三岁孩童出现，目光炙热道：“爹，我能吃掉它们吗？”
　　“可以。”
　　“呼呼呼！”
　　小邪释放磅礴邪恶属性，瞬间将三头蛇笼罩其中。
　　“吼——”
　　惨叫声传来。
　　“咻！”
　　稍许，邪气再次回归小邪体内。
　　原本巨大且凶悍的三头蛇已化作皮包骨头，体内邪气，晶核能量全被统统摄走。
　　给夜帝带来麻烦，甚至抱头鼠窜的上古蛇兽就这样成了补品，因为长相丑，君常笑都没兴趣收为契约兽。
　　陆芊芊愣了。
　　愣的不是暴戾凶兽被解决，愣的是突然出现的孩童，竟然称宗主为爹？
　　“没危险了，过去吧。”君常笑道。
　　陆芊芊沿着吊桥行至另一端，心中暗道：“原来宗主和她都有孩子了。”
　　终归心性冰冷，虽然惊讶，但还能保持绝对冷静，换做苏小沫恐怕早就大跳起来了。
　　“爹。”
　　小邪消化邪气后，拍了拍小肚皮，看向陆芊芊，笑道：“这是我的娘亲吗？”
　　“轰！”
　　悬崖墙体传来震动，小家伙脑袋凹陷其中。
　　……
　　另一端的悬崖上还有个隧道，因为内部时而吹来阴森森的邪气，所以君常笑带着头顶大包的小邪一起上路。
　　小家伙老实了。
　　偶尔看向陆芊芊，心里嘀咕道：“她不是我娘，谁是啊？”
　　约莫片刻，三人走到了隧道尽头，置身一个几十平米的石洞里，内部有石凳石桌，还有用来摆放物品的石柜。
　　“爹！”
　　小邪抬手指向前方墙体，道：“有字！”
　　君常笑看过去，就见平滑石壁上刻有‘夜帝到此一游’六字。
　　“已故的夜帝既然也来过，就说明这里真是太玄老人闭关的洞府了。”
　　君常笑从九大武帝口中获知夜帝生前得到太玄圣经，此物和太玄冰心诀都由太玄老人创造，如今那坟头草三丈高的家伙在此留下笔迹，就足以说明自己找对地方了。
　　“从略显潦草的笔迹来看。”陆芊芊分析道：“这个曾经的十大武帝之一闯到此地，应该付出了极高的代价。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“单单外面防御结界和遇到的沙人，换做灵帝他们来闯，肯定早就败退了。”
　　“夜帝能闯过来，足见有点能耐。”
　　“可惜了。”他摇摇头道：“这样的强者会栽在一个女人手里，最后还成全人家飞升上界。”
　　“嗡！”
　　倏然，前方空白区域，地面突然龟裂，然后徐徐呈现三个石台，上面各摆放三个精美盒子，其中有两个已打开，一个呈紧闭状。
　　“吾在洞府留下三种机缘，进来者可从中选其一。”仿佛足以洞穿虚空的苍老声音悠悠响起。


第1279章 太玄老人
　　君常笑脸色凝重起来。
　　突然响起的声音，竟然可以洞穿灵魂，震撼心灵！
　　“很强！”
　　君常笑暗道：“非常强！”
　　无论曾经战过的巡逻使还是黑暗大魔王，都没给他带来太大压力，如今仅仅声音就让他倍感压力。
　　莫非……是太玄老人？
　　系统道：“上古时代和魂族抗衡的武帝们很强吧？”
　　“但只是被后世尊崇为顶尖强者，唯有太玄老人被称为传奇，就足以说明他们之间有多大的差距。”
　　“刷！”
　　君常笑拱手，敬重道：“没能活在前辈曾经的时代，没能目睹前辈的尊容，实乃人生一大遗憾。”
　　“小娃。”
　　那洞穿心灵又厚重沧桑的声音再次响起：“你若飞升上界，我们终会相见。”
　　君常笑傻眼了。
　　他知道洞府内存在阵法，声音属于提前留好的，等人进来会触发播放，但竟然会主动回复自己！
　　“老夫留在洞府内一丝灵念，人虽超脱凡尘，但仍然可以与这里保持联系。”浑厚声音道。
　　君常笑眼睛瞪大了。
　　就连波澜不惊的陆芊芊也目瞪口呆了。
　　将一丝灵念留在洞府里，可以和进来者沟通，代表什么？代表可以和一代传奇语音通话！
　　“卧槽！”
　　“卧槽槽！”
　　君常笑将自己没文化的特征展现淋漓尽致，急忙拱手道：“前辈是不是有什么至宝，需要亲口告知晚辈？”
　　电视剧看多的他，只要有大能以语音或视频方式出现，肯定会传授男主不世绝学！
　　苍老声音传来：“没有。”
　　君常笑翻了个白眼。
　　没什么东西留下，语音通话有屁用！
　　太玄老人道：“你是进入洞府的三个有缘人中实力和资质最高的，所以老夫很看好你，也希望未来能在上界相遇。”
　　“前辈缪赞了。”君常笑谦虚道。
　　“当然。”
　　太玄老人又道：“如若有朝一日你飞升上界，可来凤栖仙山寻找老夫。”
　　“前辈要罩我吗？”君常笑道。
　　太玄老人道：“老夫飞升上界已久，勉强混出一点名堂，保你这个刚飞升的应该问题不大。”
　　君常笑拱手道：“晚辈如果以后飞升上界，肯定会去寻找前辈！”
　　他虽然听出来这传奇有点装逼的感觉，但人家罩自己肯定源于彼此来自星陨大陆，所以内心还是挺感激的。
　　“小娃。”
　　太玄老人道：“希望不要让老夫等太久。”
　　最后几个字渐渐弱化，如此说明对方已经关掉语音通话，毕竟上界和下界有流量限制。
　　“走了？”
　　君常笑一脸失望。
　　陆芊芊道：“太玄前辈如果知道宗主作死性格，肯定不希望你去找他。”
　　“为什么？”
　　“怕会被连累。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“芊芊啊，你把本座想的也太可怕了吧。”
　　陆芊芊不语，暗道：“不是想，是事实，宗主如果去了上界后，我已经想到，太玄前辈如何求着哭着，别让你去找他的画面了。”
　　君常笑将目光放在唯一没被打开的盒子上，道：“莫非藏着太玄冰心诀下半部？”
　　“应该是了。”陆芊芊道。
　　君常笑道：“前两个有缘者一是太玄圣宗开创者，一是已故夜帝，前者获得太玄冰心诀上半部，后者获得太玄真经？”
　　陆芊芊已经走过去。
　　“别动！”
　　君常笑阻止道：“小心有机关。”
　　陆芊芊停在石台前，道：“宗主，我以前听太长老说过，只有拥有太玄冰心体才能打开太玄冰心诀的盒子。”
　　“哦？”
　　君常笑也已走来，灵念弥漫在精致盒子，顿时感受到一股极强的冰冷气息，于是道：“那你试试吧。”
　　陆芊芊扬起手，搭在盒子上。
　　“呼呼！”
　　倏然，一股极其冰寒的气息涌现出来，然后顺着手指向手掌延伸，并迅速将其冰封起来。
　　君常笑惊道：“快收手！”
　　来不及了，寒冰之气已沿着手指弥漫而来。
　　陆芊芊不仅收不回来，右手掌也彻底被冰封了，存在的冷气更是先一步涌入体内，让她眉头顿时皱起来。
　　作为一名专业冰修，竟然会被外来冰系属性肆扰，足见盒子内的寒冷之气有多恐怖了。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　冰封力量一路向前，陆芊芊半个手臂都被冻住了。
　　她无法阻止寒气蔓延，无法挣脱开，唯有忍着冰寒之苦，抬起左手将站身边的宗主推出去，以免波及到他。
　　“啪！”
　　君常笑先一步抓住手腕，道：“这股精纯冰系力量，你可以摄为己用吗？”
　　陆芊芊愕然。
　　“啪！”
　　就在此时，君常笑另一只手抓在被冰化的右手腕上，道：“本座帮你压制寒气，你来把他们全炼了。”
　　“……”
　　陆芊芊无语。
　　这股从盒子内涌现出的寒气太恐怖了，自己一个武圣层次冰修都扛不住，又如何能将其炼化。
　　“呼呼！”
　　倏然，炙热火焰爆发，驱散了弥漫洞府内的寒意，也让陆芊芊杏目圆睁起来，因为，宗主这次释放的火焰比刚才还要强悍！
　　“滴答，滴答！”
　　存在手腕处的冰块被融化，然后化作水滴溅落下来。
　　“炼！”
　　君常笑道。
　　陆芊芊急忙压下震惊心境，主动摄取宗主以霸道火焰压制的寒气。
　　说来也怪，火魂之灵明明可以将寒冷气息压制，但对方仍然沿着手指涌上来，完全一副不怕死的架势。
　　如果以原来强度，陆芊芊非但无法摄取，也会早早被冰封，如今在火焰调和下，属性从冰冻变为保鲜模式，实乃服用炼化最佳时机。
　　于是乎，呈现的画面是，君常笑扣在大弟子手腕上，以炙热火焰帮她抵消部分寒气，站在远处的小邪捂上眼睛，嘀咕道：“少儿不宜，少儿不宜……”
　　……
　　一个时辰后。
　　涌出的寒气被全摄取，陆芊芊盘坐在下来。
　　此刻的她，正操控汇聚丹田内的寒气，以太玄冰心诀将其逐渐凝聚成冰核状。
　　显然。
　　存在盒子内的寒冰之气是某种高等级冰系属性，只要将之彻底融合就会再多一种冰种。
　　陆芊芊分出心神看向君常笑，清澈的双眸闪过一丝惆怅。
　　“太长老。”
　　她暗暗道：“我这辈子恐怕都无法做到心如止水了。”
　　“啪！”
　　“嘎吱！”
　　站在石台前的君常笑手指轻拨，盒子悠悠打开，内部摆放泛黄秘籍，皮面写有‘太玄冰心诀下半部’字样。
　　“这就找到了？”
　　将其取出，摇头道：“完全没难度呀。”


第1280章 你抠门，我拆门
　　本以为会很有难度，结果灭了一堆沙人蛇兽后来到洞府就得了太玄冰心诀下半部，整个过程简直不要太简单。
　　千万不能让阿牛知道，否则会打击自尊心的。
　　因为陆芊芊还在淬炼冰系属性，所以君常笑拿着秘籍坐在石凳上，开始先一步翻阅起来。
　　他对心法口诀没任何兴趣，所以翻到最末几页，很快发现了阵法布置图，介绍为——夺天地造化大阵！
　　“果然有！”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　只要能布置出这种无视境界飞升的阵法，完全不需要为破碎虚空发愁，因为只要爷高兴，随时可以来场说走就走的旅行。
　　不过……
　　阵决阵线非常复杂。
　　君常笑仅仅看了一会就有眼花缭乱感觉。
　　“算了。”
　　“我还是看介绍吧。”
　　他将目光转移到阵法文字介绍上，直至阅读完毕才得知，此阵不仅需要常规阵线阵决，还需要五行属性或宝物辅佐才行。
　　“我有五行之体，问题不大。”
　　君常笑现在纠结的是，如何才能将大阵布置出来，如何能传送到上界，而且还不被星空要塞发现。
　　“为什么怕被发现呢？”他嘴角扬起一丝微笑，道：“如果有一天真想飞升，把阻碍自己的要塞灭掉不就可以了？”
　　这想法要是被凡尘宇宙的强者听到，肯定举起大拇指道：“君宗主，你真牛逼！”
　　君常笑暂时没飞升念头，更何况阵法也布置不出来，所以将下半部先收入空间戒指，开始在洞府内溜达。
　　“太玄前辈的洞府，应该不止三个盒子吧？”
　　等等！
　　君常笑想到了什么，来至石台前，强行将做工精美的盒子收入空间戒指，道：“回去让范大师看看材质如何，兴许可以分解材料炼制装备呢。”
　　因为三件机缘都被拿走，盒子和石台连接的阵法失去作用。
　　陆芊芊盘坐在地上依旧在淬炼冰系属性，君常笑开始在洞府内四处溜达，直至又看到石墙所写‘夜帝到此一游’六字，当即吐了口痰，道：“呸，还武帝呢，一点素质没有！”
　　系统咆哮道：“你有素质！”
　　“锵！”
　　君常笑祭出玉龙问天剑，先将‘夜字’抹掉，然后再在上面刻出‘君’字，这才满意的点头道：“权当留个纪念吧。”
　　“……”
　　系统无语了。
　　刚才还在谴责夜帝没素质，自己又吐痰又破坏公共设施，果然不愧是君狗标。
　　……
　　两个时辰后。
　　陆芊芊终于站了起来，冰寒之意比往日更强烈，可见，从盒子提炼出的冰种，让她整体实力又增进不少。
　　“走。”
　　君常笑道：“返回宗门。”
　　他一脸沮丧，因为在洞府转悠很久，结果什么也没发现。
　　星陨大陆的传奇实在有点抠呢。
　　“谢谢。”
　　陆芊芊低声道。
　　“你刚才说什么？本座没听到。”君常笑侧耳道。
　　“……”
　　陆芊芊稍作沉默，低头道：“谢谢宗主，助弟子淬炼出冰系属性。”
　　君常笑停下来，以认真眼神看向她，道：“本座需要的不是谢谢，本座需要的是，你能担得起大弟子的责任来。”
　　“弟子明白了。”陆芊芊道。
　　君常笑有点诧异了，这女人明明看上去比刚才更冷，可语气语调反而比以前有温度了。
　　“走吧。”
　　三人原路返回。
　　直至行到进来的石门前，君常笑摇头道：“太玄前辈，这么大的一个洞府就留仨盒子，你既然抠门，就别怪晚辈拆门了。”
　　“刷！刷！刷！”
　　青龙偃月刀、玉龙问天剑等等各式各样的武器全祭出来，熟练且利索的将两扇古老石门拆掉了。
　　“……”
　　陆芊芊无语了。
　　得到人家留下的机缘，临了把门拆走，也就宗主能做得出来。
　　太玄老人。
　　看到了没有！
　　这样的人你敢罩着，以后天天给他擦屁股吧。
　　其实不能说君常笑太无耻，毕竟三件机缘都被拿走，太玄洞府已完成使命，也已没存在必要，将石门拆走拿去炼制装备，继续发挥余热不好吗？
　　……
　　“咻！”
　　通古战船拖拽流光，融入天海一线中。
　　君常笑将太玄冰心诀下半部拿出，然后取纸笔将阵法图案刻印，这才连同上半部一起交给陆芊芊。
　　这种冰系心法，他没兴趣学。
　　“宗主，等我将下半部口诀记下来，可以将太玄冰心诀放置在功法阁内供师弟们修炼。”陆芊芊说道。
　　君常笑道：“你能这么想，本座很欣慰。”
　　“不过。”
　　陆芊芊补充道：“需要特定的冰系体质才能修炼，否则会适得其反。”
　　“一个顶级宗门不仅存在几十几百年，还会存在上千上万年，漫长过程中必然会涌现出一代又一代的杰出弟子，所以我们这些先辈可以留下各种武学让他们去继承。”君常笑说道。
　　陆芊芊道：“宗主想得很远。”
　　“身为一宗之主，眼光一定要远。”君常笑转过身，打趣道：“现在还染指本座的宗主之位吗？”
　　“……”
　　陆芊芊刚加入万古宗时，曾说过不如将掌门之位传给自己，其实早在经历门派大比后就已经认同他了。
　　“本座还要大力发展门派，还要靠你们这些弟子，让铁骨铮铮派扬名大陆，怎么会偷懒呢。”
　　这是君常笑说过的一句话，时至今日，陆芊芊再次想起便明白，他不是说谎，也不是说笑，短短几年间真将一个默默无名的门派打造成了扬名大陆的最强宗门。
　　“芊芊。”
　　立在船头的君常笑背手，昂首看向苍穹间，豪气万千道：“这不过刚刚开始，还有星辰大海等着我们去征服！”
　　李青阳不在。
　　萧罪己不在。
　　佩奇也不在。
　　否则定会被宗主一句话说的热血澎湃。
　　偏偏，在身边的是陆芊芊，她‘哦’了一声做出回应，完全没将本该燃爆的画面撑起，反而还把气氛拉到低谷。
　　……
　　月初。
　　万古宗例行招募弟子。
　　因为宗主提前叮嘱，宁氏兄弟将要求适当降低，所以经过几轮筛选后，被录取的新弟子至少有五千人，创下近几年招募数量的新高。
　　“还差一万。”
　　身在北海某个岛屿内的君常笑，听到人数已经达到九万整，脸上浮现出微笑来。
　　“爷爷！”
　　被他踩在脚下以杀人越货为生的强盗头目，满目惊恐的哀求道：“请……请放孙儿一马……”
　　“咻！”
　　刀光闪烁，人头滚落。
　　君常笑将青龙偃月刀收回，道：“我们走。”
　　“呼呼！”
　　通古战船再次起航，盘踞岛屿数十年，劫杀无辜百姓的强盗寨子也在大火下化为灰烬。


第1281章 武盟大会
　　万古宗。
　　在宁氏兄弟招募过新弟子后，君常笑带陆芊芊从北海回来了。
　　此次外出收获不算多，有价值的也就太玄冰心诀下半部，以及上面记载的阵法，至于反打劫强盗仅仅赚个小钱。
　　“宗主。”
　　李青阳来见道：“现在弟子越来越多，很多宗门设施供不上了。”
　　“没事。”
　　君常笑道：“本座已经准备不少。”
　　史诗任务奖励的十万贡献值，他在前往北海前就先买了几颗九转清神丹，剩下全砸宗门设施上了。
　　李青阳带各种设施离开，君常笑开始考虑该如何完成史十三任务。
　　第一点，需要招满十万弟子，升级一流宗门，人数是规定死的，实力方面也达标，所以完成起来很容易。
　　第二点，需要获得星陨大陆各宗门以及顶尖强者认可，这个就比较难办了，因为没有明面上的硬标准，谁知道能不能不完成？
　　“很简单。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“挑选个吉利的日子，在星陨大陆举办武林大会，邀请所有势力和顶尖强者参加，让他们推举我来做武林盟主！”
　　“宿主这想法不错，但是……”系统道：“武林大会可不是说开就开的，必须要有很多宗门联合发布才行。”
　　“问题不大。”
　　君常笑起身，道：“我现在就去一趟太玄圣宗。”
　　……
　　太玄圣宗。
　　君常笑以贵宾身份坐在大殿内椅子上，并将自己的来意说出。
　　“这……”
　　代宗主禹林云愕然道：“君宗主为何要召开武林大会？”
　　君常笑道：“推举本座做盟主。”
　　“……”
　　禹林云和夏铁衣等宗门高层嘴角微抽。
　　谁都想做一个位面的老大，可像君常笑这种直接挑明的，一点也不委婉含蓄，还真是没见过呢。
　　“不行？”
　　“行是行。”
　　禹林云稍作迟疑，道：“不过还需要征得其他一流宗门同意，然后彼此共同向外宣布。”
　　“贵宗只需要答应，剩下的交给我了。”君常笑道。
　　话说到这个份上了，禹林云肯定只能答应，并道：“君宗主，何时举办武林大会呢？”
　　“两个月后。”
　　“告辞！”
　　君常笑给出时间，来到皓光圣宗，立身演武场上说出来意，看向大殿前的宗主和高层，淡淡道：“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　因为苏小沫和夏水芸的关系，他去太玄圣宗比较客气，来到其他宗门就原形毕露了。
　　这种谁反对就揍谁架势，让皓光圣宗宗主只能道：“赞成，赞成！”
　　于是乎，在短短一天时间，君常笑光临各大一流宗门，得出的答案全是同意，没人……敢反对。
　　……
　　傲世圣宗，演武场上。
　　刚开始修炼的傲无双腿颤抖而立，因为君常笑站在身边，透发气息让他心生恐惧。
　　“赞成，赞成！”大殿前的傲宗主急忙道。
　　君常笑严肃面容被微笑取代，拍了拍傲无双身边肩膀，道：“能从挫折中再次站起来，你还是挺不错的。”
　　“……”
　　这位曾经性格狂傲无边，后被夜星辰暴虐的少宗主在狗剩面前连大气都不敢喘，直至对方走了以后才无力瘫在地上。
　　“爹！”
　　傲无双十指狠狠扣在石板上，艰难抬起头，含泪咆哮道：“我能不能去参加万古宗的考核！”
　　养伤的时候，他曾思考过很多，直至后来明白了，自己败给夜星辰不是败给资质，也不是败给修为，而是败给他有一个好宗主，自己没有！
　　不服！
　　不甘心！
　　直至今天君常笑出现，直至感觉自身渺小后，终于让他决定去参加万古宗的宗门考核！
　　“吾儿。”
　　傲宗主凝重道：“你将失去少宗主身份，将失去现有一切。”
　　“我不在乎！”
　　傲无双哭着大喊道：“我只想变强！”
　　傲宗主稍作沉默，气吞丹田道：“君宗主，吾儿可以参加贵宗的招募考核吗！”
　　“傲宗主。”
　　君常笑的声音从苍穹间传来：“无论皇亲国戚，还是平民百姓，都可以来参加万古宗考核，前提是能通过。”
　　“多谢君宗主！”
　　傲无双艰难站起来，紧握拳头道：“我现在就去西南阳州！”
　　君常笑并没回话，因为人已经飞远了。
　　傲无双修炼宗门心法的缘故，为人嚣张狂妄，但毕竟很年轻，毕竟因龙虎争霸才和万古宗结怨，没犯过天大过错，所以有资格参加万古宗入门考核。
　　对这种加入过宗门实力本身就强的，君常笑不能说来一个收一个，肯定会布置难度系数更高的德智美考验。
　　有些人可以准许参加考核，有些人不允许，比如百合圣宗的慕容欣，因为曾伤害过萧罪己，当然，对方也不会来，因为她和傲无双身份不同。
　　……
　　几天后。
　　九帝归来事情渐渐冷却下来后，又有一条震动天地的大消息传出，那就是两个月后，大陆将举办有史以来最高规格的武盟大会，举办地点，万古宗！
　　此次盛会只要是宗门，只要是家族，只要是组织，无论级别修为都可以参加，届时只需提供身份证明即可。
　　“大事件！大事件！”
　　各路武者获得消息无不争相议论。
　　“这所谓武盟大会是由万古宗宗主牵头的，不仅仅有宗门家族，还有成名散修！”
　　“我的天呐！”
　　“全大陆有头有脸的人全去，那绝对是大场面啊！”
　　就在武者议论时，各城池阵法师正积极检修映像阵法，因为两个月后的武盟大会将以现场直播的方式呈现。
　　规模多大？
　　城池次一级的城镇也开始建映像阵法了，届时必须做到整个大陆全覆盖！
　　为完成史诗任务，君常笑这是要玩一场永载史册的武道盛会啊！
　　当然。
　　邪派邪宗也在邀请之列。
　　甚至于，魔帝门门主都已收到请帖，正在考虑去不去。
　　去！
　　不去准倒霉！
　　被邀请的弑神殿和魔煞宗也开始积极准备着。
　　至于收到武盟大会请柬的各大宗门、家族、组织、散修也开始活跃起来。
　　……
　　妙华宫。
　　长孙芳华拿着邀请函，一脸纠结道：“要不要告诉宫主？”
　　自参加苏小沫和夏水芸订婚礼后，奚婧璇回到宗门就闭关了，时至今日还没出关。
　　“距大会开始还有两个月呢，到时候看情况吧。”冷星月道。
　　“也好。”
　　其实妙华宫高层都知道，宫主之所以闭关，也是希望可以变得更强，但是……和她在意的那个人之间的境界反而越拉越远。
　　没办法。
　　挂逼谁能比得了。


第1282章 待遇极高的海外三州
　　武盟大会的邀请函，正在铺天盖地送往各州郡城池，规模之大，受邀之多，可谓空前绝后。
　　看似是各大一流宗门联合发布的，事实上，收到请柬并决定前往，还是因为万古宗，还是因为君常笑。
　　毕竟这个男人曾让九大武帝当空拜谢，别人的面子可以不给，他的面子必须给，甚至被受邀参加也是一种无上荣幸！
　　说实话。
　　就君常笑现在威望，完全不逊九帝。
　　然而，世人在议论武盟大会时，狗剩已在前往南海渡州的路上。
　　大家不要误会，他无非就是去送邀请函的，毕竟海外三州和大陆同宗同根，自然也要让他们参加，绝对没其他意思！
　　这事交给宗门高层不行？非得亲力亲为？
　　没办法啊。
　　通古战船跑的快。
　　更何况，他们从南海渡州来大陆也需要时间，两个月未必赶得及，所以君常笑决定亲自开船来接。
　　这绝对是极高的待遇了，换做大陆武者都无福享受。
　　……
　　南海渡州。
　　七星宫。
　　通古战船稳稳停在演武场。
　　围观弟子们无不瞪大了眼睛，无不被震撼了内心！
　　船……
　　竟然可以飞！
　　这并不是重点，重点是君常笑一脸微笑道：“邱宫主，本座亲自开船来请，你感不感动？”
　　被青龙偃月刀架在脖子上的七星宫宫主，脸上表情贼难看。
　　他感动，但又不敢动！
　　在演武场边缘地带，七名太长老全捂着肚子痛苦倒在地上，显然和狗剩发生冲突，然后被揍一顿。
　　不能怪他们，主要还是君常笑来七星宫，直接以强硬口气让宫主去大陆，但凡有脾气有血性的人肯定忍不住啊。
　　于是，七人阵法，然后，瞬间秒破。
　　万古宗弟子让他们见识了什么叫实力，万古宗宗主让他们见识了什么叫无敌。
　　引以为豪的阵法不仅被破掉，连同脾气和血性也被破掉，毕竟那玩意不能拿来下饭吃。
　　“请吧。”
　　君常笑收回刀，淡淡道。
　　“哎。”
　　邱宫主叹了一口气，然后迈步行向战船。
　　“当然了。”就在他登上船那刻，君常笑补充道：“本座来时的路费就不用掏了，去时的路费必须要给了，一人十万灵石，因为小本买卖，谢绝还价。”
　　“……”
　　邱宫主嘴角剧烈抽搐起来。
　　这家伙一定是来故意讹诈我七星宫的！
　　不能这么说，毕竟船也耗费能量，收钱天经地义，虽然有那么一点小贵，但快速达到大陆也物超所值了。
　　“七位。”
　　君常笑道：“你们也上去吧。”
　　“君宗主，我一人足以代表七星宫，他们……”当青龙偃月刀再次架在脖子上，邱宫主立马改口道：“七位太长老，请速速上船！”
　　于是乎，南海渡州最强宗门宫主和七个太长老被‘请’到通古战船，八个人头共收费八十万。
　　“我这艘船最低也能容纳一千人……”开往其他宗门的路上，君常笑暗暗道：“一人十万……不就上亿了？”
　　“……”
　　系统道：“这才是强盗！”
　　君常笑不会这么黑，他始终追求理性收费，所以最后按照宗门等级来收费，比如那些普普通通的武者，一个人头也就一万灵石。
　　“咻！”
　　在南海渡州转了一大圈，通古战船载着几百名各宗大佬和高层飞向西海灵州。
　　“好快的速度！”
　　“老夫生平从没想过，有朝一日会坐船在天穹横渡无尽大海！”
　　“这一万颗灵石给的值啊！”
　　各宗大佬聚集在甲板上，看着下面波澜壮阔的海洋，感受极快的速度，脸上无不泛起了震惊。
　　邱宫主和七大太长老虽然也很震惊，甚至意识到这船的速度比自己飞行快太多，但想到交了十万灵石，若连点特殊体验都没，那真是死亏死亏的。
　　通古战船的超强性能，震撼了南海渡州的各大宗门，让他们不再纠结于奉上的灵石。
　　这就是君常笑的高明之处，明明白白讹你钱，到头来反而让被骗者升起一种‘这波不亏’的感觉来。
　　……
　　西海灵州，万仙盟。
　　当通古战船又一次悬在演武场上，韩盟主便带着一众高层急忙忙出来迎接，等得知要去大陆参加活动，立马同意还乖乖送灵石。
　　如此熟练和自觉，源于君常笑曾来过。
　　正所谓一回生二回熟，等狗剩那天再去南海渡州，七星宫肯定会和韩盟主一样热情，也绝不会有任何冲突发生了。
　　在西海灵州接了几百名有分量的大佬后，通古战船行向东海渔州，将三大帝国皇帝以及实力强的武者请上船。
　　人数不少，快三千了。
　　这些武者代表了整个海外三州。
　　“诸位。”
　　行向大陆的路上，君常笑认真道：“因为武盟大会尚有两个月才举办，所以到了万古宗以后，本座会将尔等安置在山脚下的铁骨镇，食宿等方面请自理。”
　　“……”
　　众人脸上表情精彩起来。
　　这战船的速度超快，达到大陆恐怕用不了一天。
　　你接这么早，是不是故意坑我们去那个什么铁骨镇消费？
　　“咻——”
　　通古战船从天海一线中极速行驶，几个时辰后到达西南阳州青阳郡内。
　　“诸位客官，里边情。”王大婶站在运来客栈门口迎接，直至三州大佬全进去，这才道：“臭小子，不好好管宗门，怎么跑出去给婶子拉起客了呢。”
　　“王大婶。”
　　君常笑低声道：“这些都是海外来的大人物，要在这里住两个多月……”稍为停顿，做出一个搓钱动作，道：“懂我意思吧？”
　　进入客栈的三州各路强者如果看到，肯定会万分肯定，这家伙接那么早，就是故意来坑我们消费！
　　好在王大婶是正经生意人，并没有坐地起价，依旧按照正常的标准收费，甚至为他们免费提供了早餐。
　　铁骨镇现在已是西南阳州最繁华的集市，因为其中贩卖各种和武道有关的高质量资源。
　　久居海外的三州强者既然来了，不会整天猫在房间里做宅男，所以闲来无事会结伴逛逛，直至……进入唐记丹药坊就管不住自己钱袋子了。
　　“宗主。”
　　第二天，袁峯来报道：“您带来的那些人花钱真大方，单单昨天在丹药坊就消费了上千万灵石！”


第1283章 在什么地方跌倒，就在什么地方爬起来
　　海外三州来的大佬就是有钱，花起来可谓大手大脚。
　　主要还是，唐记丹药坊内贩卖的丹药太牛了，尤其那种迅速恢复伤势的疗伤丹。
　　把他们提前请来是对的，因为会给铁骨镇带来非常可观的利润。
　　“差不多了。”
　　君常笑躺在书房座椅上，双脚搭在桌子，道：“就等弟子招满升级一流宗门，然后举办武盟大会了。”
　　“对了。”
　　“还得通知一声九大武帝。”
　　其他人可以不来，但九个最强者必须来，因为代表星陨大陆顶尖力量。
　　君常笑都没去休息，急忙飞离宗门，然后灵念疯狂释放，确定九大武帝闭关的地点，然后挨个过去通知。
　　“君宗主，请放心。”
　　一处山清水秀之地，藏在密室修炼的灵帝道：“届时，杜某一定会参加。”
　　另外八帝在得到消息后也都纷纷表态会参加，并暗道：“自己闭关的地方极其隐蔽，他怎么找到的？”
　　一切安置妥当后，君常笑返回宗门，看到陆芊芊正教导刚入门的女弟子，脸上浮现出欣慰的微笑来。
　　其实他很早就看出来，这女人已将宗门当作了家，但因为性格缘故，总是显得格格不入，此次去了一趟太玄洞府，也算由内而外的改变了吧。
　　“大师姐，刚才走过去的是宗主？”
　　“嗯。”
　　“天啊，好帅！”
　　“可为什么没头发呀？”
　　行至大殿的君常笑，差点从上面栽下来，然后气冲冲行至后山，毫不犹豫进入时空秘境，等再次出来已是长发及腰。
　　……
　　一个月后。
　　在宁氏兄弟主持下，弟子招募再次开始。
　　因为先前对外大力宣传过，所以参加考核的少年少女比以往都要多，其中还有傲世圣宗少宗主傲无双。
　　当然。
　　在他离开宗门后，少宗主这身份没了，如今无非就是普通考核者。
　　“万古宗！”
　　走完漫长的阶梯停在山门口，看向挂有‘万古最强宗’牌匾的朱红大门，傲无双握着拳头道：“我来了！我一定会通过考验！”
　　“傲无双傲公子是吧？”宁独醒将他招来，道：“因为你的特殊身份，所以需要经历宗主安排的特殊考核，请先一步进入万古宗。”
　　特殊考核？
　　傲无双眉头微皱，起身走入宗门，并傲然停在演武场。
　　大殿前的君常笑双手随意的搭在栏杆上，一副没正经样子笑道：“来了？”
　　“君宗主！”
　　傲无双挺着胸脯道：“请开始考核吧！”
　　在龙虎争霸的赛场上被夜星辰狂虐一顿，让他已经认清自己，但体内的傲骨依旧存在！
　　年轻人嘛。
　　只要不是盲目的自以为是，天地间我最大，傲点狂点也很正常。
　　君常笑说道：“你能参加龙虎争霸，就说明有资质有修为，所以考核不会按照传统来，而是……”
　　“啪！”
　　打了一清脆响指。
　　“踏！踏！”
　　数十名万古宗弟子齐齐走入演武场，呈一字排列，透发铁骨铮铮的气势。
　　君常笑道：“你随便选三个，分别打三场，每场战斗只要撑一刻钟不倒下，就算通过考核。”
　　“这么简单？”
　　“这么简单。”
　　傲无双目光泛起一丝错愕，然后极其谨慎的看向那群弟子，暗道：“他们的实力一定很强？”
　　也不是很强，派出的无非是李上天、司马仲达、林江杭等非绝对核心弟子。
　　别人可能不知道，但读者清楚，这绝对是万古宗弟子中的第二阵容了，那家伙无论挑谁，都注定将是个大悲剧。
　　“君宗主！”
　　傲无双目光凝重道：“我能选夜星辰吗！”
　　君常笑道：“为什么选他？”
　　“因为……”
　　傲无双紧握双拳，道：“在什么地方跌倒，就在什么地方爬起来！”
　　“好。”
　　君常笑朗声道：“本座满足你的要求。”
　　“星辰！”
　　“出来接客！”
　　……
　　主峰。
　　演武场上。
　　一脸冷傲的夜星辰走过来，眉宇间挂着满满不悦。
　　他不爽。
　　他非常不爽！
　　因为一个在龙虎争霸上被虐过的垃圾，修为没怎么提升，竟然主动找自己，难道我很弱？难道我很闲？
　　看到夜星辰走来，傲无双额头逐渐渗出汗珠，双手和双腿在颤抖，不堪回首的往事涌上心头。
　　夜帝给对方带来了心理阴影，可为何还要找他挑战？因为要破掉障碍，重新振作！
　　“来吧！”
　　傲无双鼓足勇气大喝道。
　　“轰！”
　　话音刚落，夜星辰大步行来，一只手直接盖在对方脸上狠狠摁了下去。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人无奈摇起头。
　　“轰！轰！轰！”
　　爆响声在演武场响起，灵能涟漪扩散而出，周围石子沙粒都被吹跑了。
　　约莫几分钟，夜星辰这才罢手，这才如丢垃圾一样将傲无双丢出演武场边缘，淡淡道：“宗主，我可以去修炼了吗？”
　　“去吧。”
　　夜星辰走了。
　　“等……等一下……”但是，还没行出演武场，傲无双虚弱声音传来，然后艰难撑起身体，满头鲜血道：“我……我还没输！”
　　李青阳等人目光泛起惊讶来。
　　被师弟虐的那么狠，他竟然能站得起来！
　　“轰！”
　　倏然，爆响声再次传了过来。
　　夜星辰出现傲无双面前，右拳结结实实轰在腹部。
　　“噗通！”
　　强大力量爆发下，身体爆飞出去，然后摔在演武场外，痛的跪在地上，捂腹‘哇’的喷血而出。
　　输了。
　　我还是输了。
　　傲无双脸色狰狞的后仰过去。
　　他虽然心有不甘，但也知道自己和那家伙相差太远，别说赢，能支撑几招就已幸运。
　　眼前的视野突然阴暗，君常笑走到面前，道：“找夜星辰比试，就是从什么地方跌倒，再从什么地方跌倒一次。”
　　傲无双艰难挤出变形的笑容，道：“我……不后悔……”
　　“青阳。”
　　君常笑道：“带他去医药峰疗伤。”
　　“是！”
　　李青阳跑来，将负伤在地的傲无双扛起。
　　不过，准备离开时，又听宗主补充道：“别忘了发放宗门手册和校服。”
　　“明白！”
　　李青阳低声道：“师弟，还不赶快谢过宗主。”
　　“多谢……宗主！”傲无双压着伤势说道，可能心情突然一爽，整个人顿时昏厥过去。
　　……
　　这月的招募顺利结束。
　　因为为要求方面有所下降，所以入门弟子多达五六千。
　　君常笑先将溢出的点贡献值兑换成各种武道资源，然后搓了搓手，道：“等招满十万弟子，宗门升级一流和武盟大会可以同时举行！”
　　系统感慨道：“不知不觉从门派一人，发展到如今近十万规模，时间过的好快。”
　　“是啊！”
　　君常笑激动道：“和灵魂绑定的炸弹，终于也快要拆除了！”


第1284章 我和我的宗门要做星陨大陆传奇
　　君常笑决定了。
　　宗门认证一流和武盟大会在同日举行，让全大陆的人都来见证奇迹，见证属于万古宗的奇迹！
　　而距离那天只有一个月，距离弟子满员只剩下三千多。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“以最快时间，在此生死擂台附近，建一个最高规格的露天会场，用于举办武盟大会。”
　　“是！”
　　李青阳领命，带同门和佩奇忙碌起来。
　　就这样，生死擂台附近，各种建筑材料运送过来并铺垫出主平台、副平台、以及观战台，一个巨大会场从雏形渐渐开始完善。
　　甄德俊和他的阵法堂也没闲着，正在积极布置映像阵法，并和韩城主的映像阵法相连，到时候会全方位无死角的直播宗门升级一流和武盟大会。
　　……
　　“易馆主。”
　　刚坐在认证馆内，君常笑便开门见山道：“一个月后，请为我万古宗认证等级。”
　　准备喝茶的易天行，身体和脸上表情顿时僵硬。
　　万古宗又认证？那岂不就一流了！
　　易大师有点不能淡定了，有点激动的想躺下。
　　好在，他已经不是以前那个动不动就休克的馆主了，因为君常笑给自己带来的震撼太多，已经能很好去适应。
　　只不过，想到自己全程目睹一个九流宗门成长为一流，而且还是短短十年间崛起，绝对是一种无上荣幸。
　　“君宗主。”
　　易天行拱手道：“你和你的万古宗是我西南阳州传奇！”
　　这句话让西南阳州的任何一名武者听到，都会毫不犹豫的表示赞同。
　　“易馆主。”
　　君常笑道：“我和我的宗门要做星陨大陆传奇。”
　　“这……”
　　易天行嘴角抽了一下。
　　原来君宗主还有这么一个大野心，但是，能不能成星陨大陆传奇，还需全大陆武者认可才行。
　　……
　　天元镇狱塔。
　　赵豆豆日常来到牢房，先将饭菜放下来，然后一屁股坐在倍感亲切又冰凉的木板上，道：“老弟，我们宗门马上就要破十万弟子了，你还没想通吗？”
　　“想通了。”
　　戴律道：“我已放下一切。”
　　他不在记恨君常笑，也不在记恨夜星辰，宁愿一辈子被关在监狱。
　　这家伙看透了，给人一种佛系感觉。
　　可惜的是，修为没得到升华，依旧还是那吊样。
　　其实没了魂族辅助，这家伙终归只是普通人，不像君常笑靠系统把资质什么的都培养起来，就算没了外挂，依旧可以强大起来，无非时间快慢而已。
　　“既然放下一切，何不从头再来？”赵豆豆道。
　　“累了。”
　　戴律摇头道：“只想在狱中度过余生。”
　　“……”
　　赵豆豆道：“你一次又一次错过可以成为强者的机会，但始终坚守自己的原则，这点让人钦佩不已。”
　　他没去苦苦劝说戴律，因为真的放下了一切。
　　“嘎吱。”
　　牢门再次关上，环境变得漆黑。
　　戴律始终盘坐着，思绪回到以前，耳边响起：“年轻人，我看你骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，可以考虑考虑加入我铁骨铮铮派做一名弟子，将来成就必然不可限量。”
　　“哎。”
　　他摇头叹息。
　　如果那时候自己做出了正确选择，现在恐怕又会是另一幅画面了吧。
　　……
　　在动辄数百年寿元的武道世界，一个月真的很短，短到眨眼间就过去了。
　　距离武盟大会还有五天。
　　此刻，来自天南地北的家族、宗门、散修等已经陆续来到铁骨镇，因人数太多，暂时无法容纳，只能分批住在青阳镇或青阳城。
　　和万古宗关系不错的势力或武者则已经提前入住在宗门内。
　　比如艾家、又比如韩城主这样的强者。
　　“青阳。”
　　君常笑问道：“奚宫主没来吗？”
　　万古宗两个盟友，苍山派早就来了，但妙华宫仍没见人影。
　　李青阳道：“还没有。”
　　“哦。”
　　君常笑没有去多想，毕竟人家是一宗之主，兴许事务繁忙抽不开身，或者耽误行程呢。
　　“无敌！”
　　“刷！”
　　他从大殿内跨出，双手搭在鬓角处，潇洒的往上一捋，道：“开山门！”
　　“嘎吱——”
　　紧闭的朱漆大门被何无敌大开，清晨新鲜空气从外面涌入。
　　今天是月初招募日子，因为关乎招满十万名弟子，所以君常笑不再做甩手掌柜，决定全程负责。
　　他穿着很正式的宗门服饰，脸上浮现很认真的表情，以至于让艾尚睨、马云腾等人感受到了一个顶尖宗门宗主应该有的气质和气场！
　　……
　　“开了！”
　　“门开了！”
　　山脚下，前来参见考核的少年少女目光闪烁亢奋，恨不得现在就沿着阶梯登上山门口。
　　“啧啧。”
　　前来参加武盟大会的各路武者前来凑个热闹，看到这些考核者，无不惊叹道：“全是资质不错的年轻人啊。”
　　二三流宗门高层羡慕的要死。
　　这些少年少女，如果来自己宗门，完全不用考核，直接就可以通过。
　　没办法。
　　万古宗的横空出世，让其他大宗门完全失去竞争力，甚至只能在屁股后面捡人家不要的。
　　“少年们。”
　　倏然，山门处传来君常笑的声音：“沿着阶梯上来吧，只有不被淘汰，才能进入改变你们命运的第二步！”
　　狗剩现在虽然很有宗主范儿，但并没装腔作势，可说出来的话，有着极高的震撼性。
　　“是君宗主！”
　　“他就站在山门处！”
　　“走！走！”
　　于是乎，汇聚在山脚下近万名参加考核的年轻人，纷纷抬脚走出改变命运的第一步。
　　“呼呼！”
　　重力阵法瞬间爆发，以不同层次给予考核者带来压力。
　　大家都听说过万古宗考核很严格，敢来尝试的大多有点能耐，所以到最后竟有七八千成功登顶。
　　“……”
　　全程目睹考核的各路强者嘴角剧烈抽搐起来。
　　被送下山累到虚脱的两千多名年轻人，资质和修为似乎都不弱，来自家宗门最低也得内门弟子起步，结果在万古宗首轮就被淘汰。
　　这真的是——人比人气死人！
　　……
　　万古宗考核程序已经非常成熟，参加者只需完成各方面的测试均可成为入门弟子，所以君常笑仅仅全程观看，无须做什么事情。
　　结果，几轮测试后，通过考核有四千多名，这让他不得不亲自挑选，因为名额没那么多。
　　“叮！宗门成员：97231/100000。”
　　“叮！宗门成员：98676/100000。”
　　“……”
　　“……”
　　“叮！宗门成员：99999/100000。”
　　“宗主！”
　　就在君常笑认真思考，选谁做最后一名弟子时，耳边传来赵豆豆的声音：“戴律想通了，他要加入万古宗！”


第1285章 符合条件，弟子十万！
　　九层监狱。
　　戴律不仅站起来，还用剃刀将脸上最后一撮胡子剃掉，整个人瞬间年轻几十岁。
　　这段时间他想了很多，如果用文字去描述心理活动至少需要一两章，所以不多说了，就是……真的想通了。
　　赵豆豆很开心。
　　宗主没下死命令必须说服戴律，但他始终一有空就过来聊天，可能源于相处久了，培养出了超越狱友的感情吧。
　　“想通了？”
　　君常笑从外面走进来。
　　听到赵豆豆所说，他有点懵，毕竟这块硬骨头可是打算关到死呢，没想到竟然会想通了，愿意加入万古宗。
　　戴律道：“恳请君宗主收留我！”
　　始终铁骨铮铮的绿巾哥，终归还是放下了尊仰，放下了一切。
　　为什么？
　　因为只是表面佛系，心中还存在梦想。
　　其实戴律放下对君常笑的成见后，人就已经变了，不再呆板的去坚守什么，已经懂得变通了。
　　谁都想活成自己希望的那样子，但在残酷现实中又不得不改变自己。
　　“我万古宗不差你一个了，想入门必须给本座一个满意的理由。”君常笑淡淡道。
　　说不加入就不加入，说加入就加入，把我当什么了？把万古宗当什么了，要知道，最近才收的大商皇子，可是带着千万九品灵石入门的！
　　系统感慨道：“这就是带资入宗的好处，偶尔还有戏份，瞧瞧那些没花钱的，很多连名字都没，可不可悲，现不现实！”
　　“噗通！”
　　倏然，戴律弯下双膝跪下来，一脸认真道：“君宗主曾说过，我骨骼精奇，是万中无一的武学奇才！”
　　“说过吗？”
　　君常笑有点想不起来了。
　　系统道：“说过，第一章第一句话。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　当年不也是没弟子随口说了一句么，他竟然还记住了。
　　狗剩恐怕不会想到，正是因为随口说的，不仅让戴律记住，还让他记在心里，今天能想通，那句话起了至关重要作用！
　　“成为宗门最低微弟子，你愿意？”
　　“愿意！”
　　“每天负责清扫茅厕，你愿意？”
　　“愿意！”
　　“干最多最累的活，你愿意？”
　　“愿意！”
　　君常笑问了三次，戴律果断回答三次。
　　他虽然已经懂得变通，但还保有着只要认定的事情就去做，哪怕撞破南墙也不回头的性格。
　　“刷！”
　　君常笑取出入门表，道：“姓名。”
　　“戴律！”
　　“性别。”
　　“男！”
　　“年龄。”
　　“二十八！”
　　“啪！”
　　万古宗大印盖在上面，耳边响起了提示声。
　　“叮！宗门人数100000/100000。”
　　从激发系统到今日，君常笑终于完成了主线任务基本要求，将宗门成员发展到十万名。
　　从第一章第一句话就招募的武者，虽然没成为编号二，但成为了编号十万。
　　开篇第一个配角，成为主线任务要求下的最后一名弟子，也算为主角建造最强宗门圆满划上一个句号吧。
　　……
　　按照以往，当弟子人数达到满值，就会触发宗门任务，但戴律入门后，仅仅传来人数提升音，并没任何后续动作了。
　　“为什么？”君常笑道。
　　系统道：“因为宿主已经符合主线任务的人数要求，已经没再触发宗门任务的必要。”
　　“意思是……”
　　君常笑道：“我快打通关了？”
　　“是啊。”
　　系统道：“过的好快。”
　　“你怎么变得突然伤感起来了呢？”君常笑道。
　　“因为……”
　　系统苦涩道：“当宿主完成主线任务，我也就完成了自己的使命，可以安心卸甲归田了。”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑仰首大笑道：“你这个整天吐槽我的可恶家伙，终于要滚蛋了吗！”
　　“卧槽！老子陪你那么久，共同度过一次又一次的危险，你他喵还好意思笑出来！你到底是不是人！”
　　“这是喜大普奔的事情，我为什么不能笑！”
　　狗剩笑的更大声了，但笑着笑着就笑不出来了，然后认真道：“卸甲归田的意思是……”
　　“我只是一个辅助工具，当宿主完成主线任务，我也会和灵魂炸弹一样被抹掉。”系统说道。
　　君常笑陷入沉默。
　　虽然很讨厌这个吐槽狂魔，但突然有一天离开自己，恐怕会很不舍。
　　“哈哈。”
　　系统笑道：“宿主没完成主线任务，我还能多苟活一段时间，没必要把情绪渲染的那么悲伤。”
　　“易馆主！”
　　君常笑大声道：“五天后，认证万古宗等级！”
　　……
　　大会开始还有四天时，存在星陨大陆各州各郡城，乃至城镇级别的映像阵法陆续浮现，近上万名阵法师参与，积极调试设备，争取在直播时不出现任何问题。
　　大会开始还有三天时，李青阳等人开始装扮早已建好的会场，因为参加武者都是大陆有头有脸人物，所以必须盛大，必须隆重！
　　大会开始还有两天时，奚婧璇带宗门高层这才姗姗来迟，并得到君常笑热情迎接，羡煞了不少宗门大佬，并更加坚信两人之间关系匪浅。
　　大会开始还有一天时，九大武帝划破苍穹飞来，出于绝对尊重，自觉以步行方式登上铁骨山，掀起武盟大会开启前后的第一个大轰动！
　　“我的天啊！”
　　“原来九大武帝也受邀了！”
　　“这绝对是自上古时代后举办最为高规格的盛事了！”
　　……
　　初八。
　　宜嫁娶、出行、祭祀。
　　丁兴旺和魏老等宗门高层站在大殿外，以陆芊芊为首的弟子立在演武场上。
　　对已经陆续进入会场的武者来说，今天要举办武盟大会，但对于万古宗来说，今天宗门要正式认证一流，成为大陆顶尖！
　　“师兄。”
　　李飞紧张道：“我想去小号。”
　　苏小沫翻白眼道：“你丫都去五次了，给我憋住，等认证时候千万别拖后腿！”
　　激动、亢奋、紧张、忐忑的不止李飞一个人，李青阳亦是如此，毕竟江湖夜雨十年路，宗门终于要登顶巅峰。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑潇洒的从大殿迈出。
　　他从高层和弟子面前一一走过去，然后径直行向山门口，并举起右手，道：“随本座前往会场，让宗门成为当世一流！”
　　“是！”
　　声音震动大地，震破苍穹！
　　“咔啪！”
　　趴在大门前的李上天果断摁在拍照键上，一张宗主衣袍飞舞，潇洒而行，高层和弟子紧随其后的4800万高清广角照片诞生，背景则是悬挂‘铁骨铮铮’牌匾的大殿。


第1286章 一流之宗，万古长存！
　　山脚下，一座占地面积极大的露天会场，汇聚星陨大陆乃至海外三州的宗门大佬和有头有脸强者，他们正在焦急等待武盟大会主办方万古宗。
　　“来了！”
　　“君宗主来了！”
　　突然，有人高声喊道。
　　汇聚天下豪杰数十万的会场内，顿时涌现出一股股灵念，涌向北方出入口，并看到以君常笑为首的万古宗高层和弟子正在行来。
　　他们昂首挺胸。
　　他们铁骨铮铮！
　　“好帅啊。”
　　坐在贵宾席的奚婧璇脸上浮现出微笑来。
　　长孙芳华和冷星月在深思熟虑后，还是强行通知了闭关的宫主，询问是否来参加武盟大会，得到的回则是直接出关前往。
　　多日不见，这个戴眼镜的女人，比以往更有气质有魅力了，境界方面似乎也有长足提升。
　　“歆瑶。”
　　身在后台的甄德俊传音道。
　　上官歆瑶点了点头，当即融入阵法，瞬间和其他映像枢纽建立联系。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一瞬间，星陨大陆每个城池城镇内。
　　原本处于关闭状态的结界全开启，浮现出君常笑带弟子进入会场一幕。
　　“开始了！”
　　“终于开始了！”
　　早早就听到消息并提前赶来蹲点的普通人和武者纷纷目不转睛看起来。
　　“踏！”
　　万众瞩目下，君常笑停在会场中心区域的高台，嘴巴靠向提前备好的话筒，朗声道：“真诚欢迎来自天南地北的朋友，参加由万古宗独家冠名的武盟大会。”
　　“……”
　　全大陆人民嘴角微抽。
　　这种熟悉的开场白，莫非又要打广告？
　　弟子已招满十万，君常笑自然不会腆着脸继续打了，他认认真真道：“在武盟大会开启前，还请大家做个见证。”
　　“见证？”
　　各路大佬脸上浮现诧异。
　　就在此时，万古宗高层和弟子们已站在宗主讲话的台下呈整齐排列，当然，不可能把十万全带来，只是挑选了一万精锐。
　　君常笑抬起话筒，道：“见证我万古宗在今天成为一流宗门。”
　　“什么？”
　　“万古宗要晋升一流了？！”
　　“晋级二流宗门好像也没多久啊！”
　　当狗剩的声音透过光幕在星陨大陆传递，世人纷纷瞪大眼睛，内心掀起惊涛骇浪！
　　反倒是身在现场，坐在贵宾区的韩城主等人没太过惊讶，毕竟，在他们看来，以万古宗实力，绝对担得起一流。
　　君常笑转身，伸出手道：“感谢谢城主、艾家主、韩城主、圣泉宗、百合圣宗、弑神殿、魔煞宗等朋友和势力，没有你们的支持和刁难，就没有我万古宗今日的强大。”
　　谢广昆和艾尚睨等人脸上浮现微笑，目光闪烁骄傲，因为他们和万古宗是朋友，见证了传奇崛起。
　　弑神殿殿主和魔煞宗宗主等人则一脸惭愧，因为他们和君常笑是敌人，曾在这个宗门成长路上给予了刁难。
　　“当然。”
　　君常笑又道：“还要感谢苍山派，感谢妙华宫，在我万古宗弱小时结为盟友。”
　　奚婧璇的小脸红了，因为君宗主在看着自己，会场所有人也在看着自己，让她很害羞，不知所措。
　　苍山派掌门的老脸也红了，不是害羞，而是羞愧，因为虽然和万古宗结盟，可事实上除刚开始外，余下都被人家罩着。
　　是的。
　　在现在的万古宗面前，别说四五流，一二流都不值一提，但君常笑依旧很感激，因为这两个宗门都曾患难见真情过！
　　“感谢的人太多。”
　　君常笑道：“君某也不一一提及。”
　　“接下来以掌声有请认证馆馆主易天行，来为我万古宗认证一流宗门！”
　　会场内寂静无声，毕竟这不是颁奖礼，不是演唱会，要屁的掌声！
　　在气氛尴尬到极致的时候，易天行已经出现在高台上，然后颇为不适应的拿起话筒，提前准备好的稿子瞬间全忘掉，半天才挤出一句话：“开始认证！”
　　一流宗门的认证条件最低为十万弟子，然后……没然后了，因为话音刚落，万古宗高层和弟子不再压制修为，全部释放出真正境界来！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，整个会场被强大修为气势笼罩，惊得各宗门大佬纷纷站起来，目光闪烁骇然，就连坐在最高点的九大武帝也瞪大了眼睛！
　　“我的天！”
　　灵帝难以置信道：“这一万人，修为最低是武王！”
　　没错。
　　君常笑带来的弟子全有武王修为。
　　所以当他们齐齐将境界气息释放出来，顿时掀起武盟大会开始前后的第二次大轰动！
　　要知道，放眼整个星陨大陆，哪怕集合所有势力散修力量，都未必能凑齐一万名武王境界。
　　仅仅一个万古宗，便拥有那么多，可想而知带来的震撼有多强烈！
　　“何止武王。”
　　景帝道：“还有五百武皇，五十半圣……”
　　他无法再说下去，因为在大致窥探出万古宗弟子实力后，已被震惊的难以言语了。
　　“这是怎么培养的！”
　　“不可思议，不可置信！”
　　另外几名武帝的嘴角剧烈抽搐。
　　恰巧，镜头始终对准他们，大陆武者全看到了，纷纷思考到底什么情况，会让九大武帝浮现出如此夸张表情。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　万古宗弟子境界和气势仍在释放。
　　他们每个人都昂首挺胸，每个人都将铁骨铮铮之势达到极致，成为会场内最光彩夺目的存在。
　　君常笑脸上浮现微笑。
　　数年发展和努力，让宗门一步步从弱鸡迈向强大，今天终于可以当着全世界武者大声喊一句，这片天地，谁能与我万古宗争辉！
　　现在没有，以后也没有。
　　因为，这种以开挂方式在不足十年时间就打造出一个武王满地走，武皇多如狗的顶尖宗门，将注定无人可以超越。
　　站在旁边的易天行拿起话筒道：“我本来打算走程序来认证，现在……”他顿了顿，苦涩一笑道：“似乎已经没这个必要了。”
　　“一流！”
　　“一流！”
　　坐在观众席内的武者们高声呼喊起来，可见万古宗成为顶尖宗门已是众望所归。
　　“君宗主。”
　　易天行将提前准备好的一流宗门认证令牌取出，然后在全大陆武者的目视下递过去，语气凝重道：“恭喜贵宗成为一流宗门。”
　　“谢谢。”
　　君常笑接过来。
　　“一流了！”
　　“我们万古宗是一流了！”
　　身在万古宗透过光幕观看的弟子们高声呼喊，沸腾声音在苍穹久久荡漾。
　　“老伙计。”
　　坐在药田亭子内的魏老喝了一口茶，颤抖的将茶杯放下来，浑浊目光含泪的仰天道：“你没完成的事情，我帮你完成了！”
　　那一刻，呈现镜头里的李青阳、萧罪己、苏小沫等人，眼神无不透发骄傲自豪，因为他们都是在宗门最弱时加入，一步步跟随宗主成长，一步步亲身经历并见证！
　　“叮！”
　　耳边传来提示声。
　　系统属性面板的等级二流，正式变更为一流。
　　君常笑双手搭在讲台上，头微微低下去，曾经种种努力和付出如今得到回报，带来的激动无法用言语表达，唯有汇聚两颗男儿泪在眼角。
　　“宿主。”
　　系统道：“恭喜你，做到了。”
　　言语没调侃，没讽刺，更没吐槽，完全由衷恭喜他。
　　“呼！”
　　君常笑深呼一口气，将话筒接过来，大声道：“武盟大会正式开始，会议主题是——我万古宗执天下势力牛耳，我君常笑做武盟盟主，谁赞成，谁反对！”


第1287章 尊万古宗为首，尊君常笑为主
　　因为宗门升级到一流，让君常笑情绪波动很大，所以希望赶快结束，没任何墨迹，直接切入会议主题。
　　我万古宗要做大陆宗门之首，我君常笑要坐头把交椅，就问你们赞不赞成，就问你们同不同意！
　　然而，当他把话说完后，整个会场安静无声，整个大陆寂静无声，就像一幅画般定格。
　　很多人都不知道举办武盟大会的意思，如今全知道了，原来万古宗不仅晋升一流，还要统领整个大陆！
　　这要换做以前，肯定早就破口大骂了，毕竟大家谁不想做老大呢，可从古至今，真正做到的又有一个么？
　　但现在，武者们纠结了，普通人也纠结了。
　　想当老大的是谁？万古宗宗主！他曾先一步进入位面战场，并在里面开疆扩土，让本来必死之局变成旅游之行。
　　这份恩情，谁人不知？
　　会场陷入寂静之中，气氛也变得严肃起来。
　　君常笑单手搭在讲台上，学着达康书记的口气，道：“九位武帝，表个态吧。”
　　“……”
　　灵帝和景帝等人面面相觑。
　　他们知道举办武盟大会是搞联盟组织，但没想到君常笑会直接不走程序要做老大，实在有点猝不及防。
　　“咳！”
　　倏然，会场上面传来轻咳声。
　　九大武帝抬头看去，目光顿时泛起惊恐来。
　　因为要塞九大地狱的几个主犯正冲自己笑，笑的很阴森，笑的很可怕。
　　这啥意思？
　　赤裸裸的威胁吗！
　　“君宗主乃天纵之才，做武盟盟主理所当然，杜某赞成！”灵帝首先表态。
　　另外八名武帝也纷纷支持。
　　其实，君常笑派易飞雪等人过来，有点多虑了，就单单从地狱里救出，哥九个也会赞同，更何况，人家也是有硬实力。
　　“诸位。”
　　君常笑又看向各大一流宗门的宗主，道：“你们意下如何？”
　　“能在短短时间将一个九流门派发展到顶尖宗门，这份能力旷古绝今，我太玄圣宗愿意遵万古宗为首，尊君宗主为武盟盟主！”太玄圣宗禹宗主起身拱手道。
　　这事不能有人起头，因为一起头就容易带节奏，所以各大顶尖宗门纷纷表态赞成。
　　二三流宗门没等主动询问，就表示赞同了。
　　一时间，各大级别宗门大佬同意尊举万古宗执大陆势力牛耳，认同君常笑做武盟盟主。
　　“西南阳州的代表，赞不赞成？”
　　“赞成！”
　　“东北泸州的代表，赞不赞成？”
　　“赞成！”
　　“……”
　　连续询问九州方面的代表后，君常笑又道：“海外三州的代表，你们赞不赞成？”
　　“赞成！”
　　邱宫主等人纷纷表态。
　　十二州全票通过，那么接下来，君常笑又将目光看向魔帝门门主，笑道：“你赞成吗？”
　　“一千一万个赞成！”商门主急忙道。
　　名门正派和各州代表赞成，是因为万古宗曾有助于星陨大陆，他赞成那么迫切，则是因为怕被再打劫。
　　“诸位。”
　　君常笑看向会场所有人，然后抬头又看向面相自己的映像阵法，道：“你们赞不赞成！”
　　“赞成！”
　　“我们赞成！”
　　星陨大陆内任何城池城镇，任何有映像光幕的地方，同时发出高呼声，言语及其一致，没有找到任何反对的声音。
　　开玩笑。
　　九大武帝和顶尖宗门都同意了，自己怎么可能唱反调秀存在呢？
　　“既然没人反对。”君常笑拿起一叠文件，道：“那就请在场宗门大佬，无论正派邪派，在本座制定的武盟协议上签字吧。”
　　“……”
　　各路武者嘴角抽搐起来。
　　连协议都写好了，果然是有备而来！
　　一份份合同送至各宗门大佬手里，等他们全签上名，就代表以万古宗为首的武盟组织正式成立，凡签下名字的宗门都是成员之一。
　　“哎。”
　　人在会场却形同小透明的秦浩然叹了一口气。
　　他曾创建百宗联盟，可和这种覆盖所有宗门的组织比起来简直连提鞋都不配。
　　“协议即刻生效。”
　　君常笑将合同全部整理好，双手搭在讲台上并扣在一起，道：“我乃第一代武盟盟主。”
　　“参见盟主！”
　　“参见盟主！”
　　无论九大武帝、无论各宗门大佬，还是赶来凑热闹的观众无不纷纷站起身，向君常笑恭敬行礼。
　　“大家既然推举我做武盟盟主，那我必然会尽职尽责，让星陨大陆日益强大！”
　　“所以！”
　　君常笑打了一个响指，身后出现小型光幕。
　　上面绘制星陨大陆完整地图，每片区域都有醒目光点，密密麻麻的覆盖九个州。
　　狗剩朗声道：“这是我万古宗布置的超能传送阵，可以进行双向传送，自今日起将正式投放市场，致力于让大家的出行更便捷！”
　　九大武帝再次瞪大眼睛。
　　能双向传送的阵法，这可是非常强悍啊！
　　“当然。”
　　君常笑道：“万古传送网本来只对我宗门内部使用，如今既然对外公布，所以大家需要传送，必须支付相应灵石才行。”
　　“君宗主！”
　　有人开口问道：“这传送阵法能传多远？”
　　君常笑指向身后地图，道：“九州内任何地方只要有传送阵都可以传送，而且，只需要眨眼时间。”
　　“眨眼？”
　　“那么神奇吗？”
　　“快看快看，十字路口处出现了一个阵法！”
　　很多大城池的武者陆续发现，人流最密集最热闹的街道均有阵法出现，而且还有提示牌，告知大家如何缴纳灵石，如何选择地点以及如何传送。
　　“什么时候布置的？”
　　当然是万古宗阵法堂偷偷布置的，而且有高级隐秘阵法，哪怕路人从上面走过都不会想到会有传送阵存在。
　　君常笑被推举为武盟盟主，自然需要证明自己，所以将传送阵全都解除隐藏，使用者只需缴纳一颗人工灵石，便可随意出入任何州郡。
　　“我来试试！”
　　一名武者按照提示牌，将一颗人工灵石放在凹槽处，选择相应地点，获得传送令牌，然后走进去，整个人瞬间从西运州，传送到东北泸州。
　　“天！”
　　“这太神奇了吧！”
　　“以后出门，无须大费周章赶路了！”
　　“君宗主此举，无疑造福我星陨大陆千秋万代！”
　　就在众人惊叹于传送阵带来的便捷性时，苍穹间突然涌现出一股磅礴无比的气势，然后仿佛被某种力量硬生生撕裂，并逐渐呈现一座透发无上威压的七彩宝座来。
　　“这是……”
　　世人骇然失色的惊道：“帝座！”
　　每当位面诞生一个最强者，天地就会升起各种异象。
　　星陨大陆异象是，有人迈入武帝就会在苍穹汇聚代表至高无上身份的帝位。
　　可惜。
　　因为上古诸帝之战，天地强行限制，只有十个人能够成就武帝，只有十个人可以登顶帝座，直至某一个殒落更替。
　　“又出现了！”
　　“武帝宝座又出现了！”
　　“当年夜帝登顶时，这一幕就曾出现过！”
　　“只可惜，坐了没多久就殒落，唯一空出来的帝位始终无人继承！”
　　世人内心震撼的在议论，甚至有武者选择跪下来，向代表至高无上的帝位叩首。
　　那么问题来了！
　　是谁？达到武帝境界并引起帝位出世！
　　“快看光幕！”
　　突然间，各个城池有人频繁大喊。
　　“刷！刷！刷！”
　　全大陆的武者齐齐看向映像阵法，便一眼发现，立身讲台前的君常笑，周身被七彩斑斓流光笼罩，与苍穹汇聚的帝位之光一模一样。
　　是他！
　　是君宗主！
　　要登顶无上帝位了！


第1288章 我为帝，我为君
　　获得众人推举，君常笑成为了武盟盟主，大会本该可以完美闭幕了，但突然间，苍穹升起异象，一座威严的宝座出现，从而掀起第三次大轰动！
　　“这……”
　　九大武帝又懵比了。
　　自夜帝殒落后，剩下的唯一一个帝位始终空着，今天再次呈现世间，不就代表有人要和自己平起平坐了吗！
　　“咔嚓！”
　　夜星辰抬头看向那座散发无上威严的帝位，下意识紧握拳头，目光闪烁无能愤怒。
　　这本该属于自己的帝位，如今竟然要眼睁睁看着被别人坐上去！
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　夜星辰非常生气，恨不得以仰首大吼方式来宣泄！
　　就在这时候，阿牛发现站在讲台前的君常笑，周身被七彩流光笼罩，于是心中惊道：“是他要突破武帝了！？”
　　没错。
　　是君常笑。
　　当各大宗门尊万古宗为首，尊他为武盟盟主没多久，耳边就传来了一连串的提示声。
　　“叮！史诗任务结算。”
　　“叮！宿主成功将宗门提升为一流，并获得了星陨大陆各大宗门乃至顶尖强者的认可，符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得200000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：300000/100000。”
　　“叮！宗门贡献值溢出……”
　　来了，来了！
　　君常笑情绪有点控制不住的将双手搭在讲台上。
　　他知道，贡献值仅仅是次要，各种奖励以及境界提升才是重点。
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务十三，获得至尊商品×1、七玄霞光破残卷七购×1、开印之符（三）×1，宗门功能升级×1、回收阁功能×1。”
　　“叮！恭喜宿主完成史诗任务十四，获得神品资质改造液×1、获得神品阵道资质液×1、圣品阵道资质液×1、凌烟阁专属神兵改造石×2。”
　　史十三任务因为完成度200%，不仅给了20万贡献值，还给了诸多丰厚奖励。
　　反观完成度100%的史十四任务，明显有点掉价。
　　这不是重点，重点是两个任务全部完成，阻碍境界的壁垒被捅破，两股磅礴到无法形容的气息从丹田爆发，两股蕴含无上奥义的能量涌入识海。
　　一时间，君常笑好似置身似真似假的幻境内，身体和灵魂浸泡在代表武道的海洋中，舒服到轻皱眉头，不受控制发出哼声。
　　“呼呼！”
　　与此同时，周身被七彩流光笼罩，那种浩瀚帝威如惊涛骇浪般向四周弥漫，瞬间覆盖整个会场。
　　气浪蕴含两种，其一浑厚无比，其二锋利无比！
　　当九大武帝感受到那股恐怖的锋利之势，脸上肌肉再次僵硬，齐声惊呼道：“剑帝！”
　　“……”
　　夜星辰脸上表情贼精彩。
　　因为，君常笑晋级声势比自己当年要强太多！
　　换作别人，他可能严重不服，但既然是宗主的话……那就这样吧，我还能咋地？
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑携带七彩流光飞出会场，在万众瞩目下悬在苍穹间的帝位前。
　　他现在已是剑武双帝，唯有坐在代表至高无上的座位，方可获得天地认可，获得世人认可。
　　“刷！”
　　君常笑坐下来。
　　“呼呼！”
　　两股声势浩大的帝威从宝座中涌出，瞬间涌向整个星陨大陆，普通人和实力不强的武者在被波及后，无不齐齐跪下来，怀有敬畏的膜拜叩首。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　与此同时，他们背着挂着拿着的剑器纷纷出鞘，然后从天南地北飞上苍穹，并悬浮在君常笑周遭，呈现万剑来朝的壮观画面。
　　“啪！啪！啪！”
　　会场外的李上天频繁摁下拍照键，将宗主今日成就剑武双帝，登顶无上帝位，引万剑来拜的画面纪录下来。
　　“两位长老！”
　　奚婧璇拉着长孙芳华和冷星月的时候，又激动又兴奋的道：“君宗主他坐上去了，他现在是武帝了！”
　　“……”
　　两位妙华宫长老嘴角微抽。
　　君常笑成就剑武双帝的确给她们带来了超震撼，但终归是人家，宫主怎么看上去比万古宗弟子都要开心呢！
　　还真是。
　　李青阳和萧罪己等人仰首看着宗主坐在帝位，脸上虽有微笑，但并没惊讶，就好像本该如此。
　　“宗主威武！”
　　“宗主威武！”
　　万古宗内更是响起雷鸣般的高呼。
　　那一刻，弟子们眼中的自豪和骄傲变得更加强烈了！
　　“啊啊！”柳婉诗激动到又蹦又跳道：“宗主有生之年，终于登顶武帝了！”
　　……
　　“坐的不舒服，有点咯屁股。”坐在帝位上的君常笑摇了摇头，道：“还不如我的宗门宝座。”
　　“……”
　　系统无语道：“这个位置不知有多少强者想坐上去，宿主竟然还嫌弃，真是贱货一枚。”
　　“君宗主！”
　　灵帝传音过来：“你既已登顶帝位，可以宣布帝号了！”
　　十大武帝都有帝号，比如任帝、又比如陨落的夜帝，他们大多都以自己姓氏来做帝号。
　　“众生！”
　　君常笑朗声道：“即刻起，请叫我帅帝！”
　　“……”
　　全大陆人民齐齐栽倒。
　　系统咆哮道：“帝号象征身份，象征地位，以后还要载入史册，宿主能不能认真对待。”
　　“我现在不认真吗？”
　　“……”
　　星陨大陆并没有以‘帅’为帝的强者，所以君常笑拿帅帝做封号符合流程和规矩。
　　“当然。”
　　他又补充道：“帅帝是本座小封号，真正大封号为——帝君！”
　　什么灵帝、景帝、栾帝简直俗不可耐，君常笑不走寻常路，就要用自己的姓氏和帝字组成一个全新且独一无二的封号！
　　我为帝。
　　我为君。
　　我就是最帅的帝君！
　　系统无语道：“这和以姓命名的君帝有什么区别吗？”
　　“当然有区别！”
　　君常笑道：“别人都以姓为帝，我则带两个至高无上的称呼，毕竟帝君意指帝王和君王，刚好也可以对应武道和剑道。”
　　“叫君帝不也代表君王和帝王吗！”
　　“你他喵都快卸甲归田了，怎么还那么多屁话！”
　　“就是他喵的因为快卸甲归田了，我才要使劲吐槽宿主，因为以后再吐槽可就要让读者们替代了！”
　　“叮！恭喜宿主在百年内将万古宗发展为最强宗门且弟子十万名，符合界定条件，主线任务进入结算。”耳边传来机械化提示声，让斗嘴的两人纷纷陷入沉默。
　　“哎。”
　　稍许，系统叹了一口气，好似强颜欢笑道：“十年是短了点，不过能辅佐宿主这样的妖艳货，我其实挺开心的，以后的路还很漫长，就靠你自己去走了。”
　　“临别前。”
　　顿了顿，道：“满足宿主最后一个心愿。”
　　“呼呼！”
　　倏然，君常笑周身涌现出只有他才能看到的特殊能量，然后逐渐汇聚出写有‘系’字的披风背影来。
　　“来！”
　　“揍我吧！”


第1289章 灵魂炸弹解除，系统辅助再见
　　当披风刷刷作响的出现在视野内，当听到‘来，揍我吧’的声音，君常笑瞬间得以肯定，这就是那个疯狂吐槽的系统！
　　卧槽！
　　它竟然可以实体化！
　　那还等什么！
　　“刷！”
　　君常笑直接起身，剑武两道的能量汇聚在右拳中，直勾勾轰过去，眼睛里满是当年被疯狂吐槽的怒意。
　　揍它！
　　必须揍它！
　　“嘭——”
　　暴躁声音倏然炸响，空间瞬间扭曲，肉眼可见的涟漪疯狂在天地荡漾。
　　九大武帝无不瞪圆了眼睛。
　　他们看到君宗主一个箭步行去，然后……远处空间有个模糊人影若隐若现，前者好似遭受无形力量轰击，直接歪脸爆飞小去！
　　“轰隆！”
　　君常笑如炮弹般坠落在一片原始山林里，整个人凹陷深坑内，右脸存在明显脚印。
　　很明显。
　　这是被一脚揣脸上了。
　　“哎。”
　　始终背对镜头，故作深沉的系统叹了口气，道：“舒服了！”
　　说好让君常笑过来揍，结果出其不意把人家踹飞出去，这简直……干得漂亮！
　　“卧……槽……”
　　狗剩从凹坑里艰难地站起来，捂着挨踹的脸，惊道：“它这么强？！”
　　系统第二次幻化出本体，也是君常笑第一次亲眼目睹，结果被一脚踹飞出去，实在有点让他难以置信。
　　当然。
　　可以说大意了。
　　但能一脚踹飞迈入剑武双帝的君常笑，就说明系统的确有实力！
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务，获得丰厚武道经验值。”
　　“叮！宿主成功突破中位破空境！”
　　“呼呼！”
　　站在深坑内的君常笑，周身再次涌现磅礴气势！
　　刚完成史诗任务突破剑武双帝，又完成主线任务提升到中位破空境，晋级速度简直恐怖至极！
　　然而。
　　获得更强修为和力量的君常笑，此刻一点也不开心，因为站在上空那踹自己一脚的混蛋，身体正在逐渐分化，正在逐渐模糊。
　　“叮！因宿主成功完成了主线任务，灵魂炸弹即刻解除。”
　　空间戒指内与灵魂绑定的定时炸弹停止跳动，至于还剩多少时间已不重要，重要的是，君常笑在规定内完成了。
　　十年打拼，十年努力。
　　这个让他蹲厕久了还要扣时间的威胁终于在渐渐消失。
　　“宿主。”
　　系统道：“再见了。”
　　它的背影正随炸弹一样慢慢消失。
　　君常笑再也控制不住情绪，道：“原来你和炸弹是绑定的！”
　　逐渐虚化的系统抬起头，以颇为悲伤语气道：“所以无论宿主是否完成主线任务，我的结局都已注定。”
　　完成。
　　炸弹解除，它消失。
　　失败。
　　炸弹爆炸，它消失。
　　如果非要说之间的区别，完成，系统自己走，失败，它和宿主结伴走。
　　既然左右都是死，何不拉个垫背的？
　　系统做不出来，因为它终归不是机械化的，终归是有感情的，而且作为一个专业辅助，应该具备专业素养，不是去坑宿主。
　　“你怎么不早说！”
　　“我以为你在开玩笑！”
　　君常笑眼角含泪的怒然大吼。
　　系统虽然吐槽他，但也是成长路上的导师，是变强途中的伙伴，如今要离开，肯定无法接受！
　　“不认命是宿主的命。”
　　“我不行，因为我没有命，我只过一堆数据罢了。”
　　系统背影越来越虚化，声音越来越弱化，直至灵魂炸彻底消失，它也化作尘土，挥洒苍穹间。
　　而在消失之际，它终于转过身，显露出没任何五官特征，只有写着‘统’字的一脸。
　　披风为系，脸为统。
　　这就是那个爱吐槽又毒舌的系统真容。
　　“不！”
　　看着背影彻底消失，随风飘向远方，君常笑脸色狰狞的大吼。
　　就在此时，泪桥的BGM响起，沙哑声音顿时将天地渲染到极致，也将他衬托的又孤独又寂寞。
　　“就像站在烈日骄阳大桥上。”
　　“眼泪狂奔滴落在我的脸膀。”
　　“lalalalalala……”
　　“lalalalalala……”
　　……
　　星陨历，12019年。
　　万古宗宗主君常笑在万众瞩目下登顶帝位，小封号帅帝，大帝号万古帝君，由此进入了帝君执掌天下的时代。
　　但是。
　　登顶帝位后，却失魂落魄站在深坑足足三天三夜。
　　根据大尊皇城韩城主所说，帝君这是为了缅怀已故的深爱之人。
　　英雄难过美人关。
　　纵然成就剑武双帝的绝世强者也会深陷其中，实在让人唏嘘，实乃让后辈引以为戒。
　　以上内容，出自若干年后的史记之帝君传节选。
　　……
　　“二师兄。”
　　龙首峰的庭院外，李飞低声问道：“宗主成就帝君，本该是开心的事情，可为何回来后始终将自己关在房间里？”
　　李青阳摇头道：“不知道。”
　　“依我看。”
　　苏小沫拖着下巴道：“只有失恋的人，只有感情受挫的人才会这么做。”
　　他后半句猜对了，君常笑的确是感情受挫。
　　但这个感情不是指男女之情，而是指友谊之情，毕竟和系统相处十年，哪怕相互斗嘴也算损友了。
　　……
　　系统走的第一天，想它。
　　系统走的第二天，想它想它。
　　系统走的第七天……
　　“呼呼！”
　　书房内，君常笑拿起写有‘一千万贡献值’的纸钱，慢慢地投入火盆内，悲痛道：“今天是你的头七，这些贡献值拿去花，如果不够，三七、五七、七七、我再给你烧点。”
　　翌日。
　　“嘎吱！”
　　君常笑推开门，一脸憔悴走出。
　　系统死不能复生，未来终归还要继续，他必须振作起来！
　　“宗主。”
　　食堂内，柳婉诗心疼道：“你到底怎么了？是不是被玫瑰女皇给抛弃了，所以才一蹶不振？”
　　“……”
　　正在吃饭的君常笑放下筷子。
　　如果换做往日，喜欢拿玫瑰女皇吐槽自己的，也只有那个让人讨厌的家伙了吧。
　　……
　　君常笑虽说要振作起来，可是，接下来的半个多月里，因为没系统在耳边喋喋不休，始终难以适应，甚至偶尔会精神恍惚的主动喊起，直至没得到答复，才意识到它已经走了。
　　“李飞！”
　　“在！”
　　“本座难受啊！”
　　“……”
　　某日，君常笑坐在大殿前阶梯上，如以往般观看弟子们踢球，无意间摁死一只蚂蚁，耳边顿时响起清脆提示声。
　　“叮！最强宗门系统上界版启动中……”
　　“叮！最强宗门系统上界版启动成功，开始为宿主加载数据面板……”
　　“叮！加载成功！”
　　“宿主是否需要系统辅助？”
　　【是】【否】


第1290章 船新的版本，船新的任务
　　初次来到星陨大陆，君常笑捏死无数蚂蚁和跳蚤后终于激发最强门派系统，由此走上巅峰之路。
　　如今，实力达到中位破空境，可能源于力量强，又可能恰到好处，捏死一只蚂蚁竟然再次开启外挂，而且还是上界版本！
　　不同于首个版本，这个船新的系统很人性化，在绑定成功后，不仅询问宿主是否需要辅助，而且还给出‘是’和‘否’的选项。
　　君常笑懵了，继而狂喜。
　　刚过三七的系统可以复活，可以归来！
　　选是，选否？
　　这他喵还用考虑吗！
　　君常笑毫不犹豫抬起手点向‘是’字上。
　　但突然间，来自上章的读者之力疯狂涌上心头并占据思维，强行迫使他手挪到‘否’上，然后狠狠点下去。
　　“叮！宿主取消系统辅助！”
　　“卧槽！”
　　君常笑抱头，崩溃道：“什么情况！”
　　自己明明要选择‘是’的，为何有一股不可抗拒的力量出现，强行让自己选否！
　　“不！”
　　“不！”
　　“我选是！我再来一次！”
　　君常笑怒然咆哮，但系统已不再响起提示声。
　　“啊！”
　　狗剩揪着头发，冲镜头狰狞咆哮道：“是那个混蛋让我选的否！”
　　“哎。”
　　倏然，耳边传来熟悉声音：“是因为我踹了一脚宿主，所以才让你狠心选否么？”
　　“嘎！”
　　君常笑呆若木鸡。
　　稍许，欣喜若狂道：“你……复活了？”
　　系统道：“宿主完成主线任务后，我就进入升级状态，等启动上界版后，我也升级完毕，所以……”酝酿一会儿情绪，放声大笑道：“先前是骗宿主的，哈哈哈！”
　　“至于刚才选项，也是我故意给的，哈哈哈！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　读者：MMP，浪费我选‘否’的感情！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大殿阶梯上，传来君常笑肆无忌惮的大笑声，正在踢球的苏小沫等人欣喜道：“熟悉的宗主又回来了！”
　　……
　　书房内。
　　刚才还欣喜无比的君常笑，此刻万分沮丧瘫在椅子上，因为他拉开了最强宗门系统上界版属性面板。
　　宗门名称：万古最强宗。
　　宗门之主：君常笑。
　　宗门等级：一流。
　　宗门建设：10级。
　　宗门成员：100000。
　　宗门贡献值：300000。
　　宗门成就值：0。
　　从目前呈现出的数据来看，成员、贡献值和成就值没了限制，应该可以尽情招募弟子，随意获取贡献值，不用担心再溢出。
　　可关键的宗门主线任务则是——请宿主在十年内举宗飞升上界，如若未能完成，时日一到，即刻魂飞魄散！
　　“靠！”
　　“靠靠！”
　　君常笑充分展现了一名哪怕达到中位破空境的强者，依旧可以没文化没素质！
　　“很正常。”
　　系统道：“宿主既然启动上界版，肯定要上去的，绝不会让你携挚爱游山玩水，过上只羡鸳鸯不羡仙的生活。”
　　还是原来的吐槽味道，还是原来的吐槽配方。
　　妙不可言！
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“十年太短了吧！”
　　上一个任务好歹还百年呢，这个只给十年，而且要举宗飞升……想想就不可能实现，我还是……
　　等等！
　　船新系统版本启动，应该会给首愿物品，我可不能再选一把用来自杀的刀了！
　　“全新系统的确会送首愿和大礼包，但只有宿主飞升上界才符合触发条件。”系统道。
　　君常笑道：“那我就放心了。”
　　其实他挺抵触去上界的，因为将会面对未知而更强大的环境，鬼知道在凡尘是爷，上去后会不会成孙子，不如留下来，谈谈情，装装逼。
　　如今系统说上去后会给首愿和大礼包，无疑可以帮助自己进入陌生世界后，有至少可以立足的资本。
　　话又说回来。
　　举宗飞升，也太难了吧！
　　君常笑已经掌握夺天地造化大阵，自身又有中品破空境实力，硬飞升不行，还可以偷渡，但家里还有十万弟子呢！
　　带他们一起去，不叫偷渡，叫举宗搬迁！
　　“我深信！”
　　系统认真道：“宿主可以做到！”
　　“……”
　　君常笑抛开这问题，道：“幻化出人形来让我看看你有什么变化。”
　　妈蛋。
　　先前平白无故被踹了一脚，因为它要凉凉，所以选择原谅，结果是在骗自己，今天无论如何也要讨回来！
　　系统道：“抱歉，幻化人形有限制。”
　　它当然知道狗剩的小心思，就算可以幻化本体，也不会主动出来的，毕竟到时候两人扭打起来，看笑话的还是屏幕外那群选‘否’的读者们。
　　君常笑没在说话，灵魂融入空间戒指内。
　　直至看到原本已经消失，如今又归来的板砖式炸弹，便崩溃道：“我难道一辈子都要背负该死的炸弹吗？”
　　“叮！”
　　灵魂炸弹正式启动，并瞬间缩短十天。
　　至于原因，大家都懂的。
　　……
　　系统‘死’的这段时间，君常笑虽然悲伤，但暗地里其实挺爽的，因为终于不再担心炸弹，终于可以潇潇洒洒生活，可好景不长，又回归老本行，重新背上炸药包。
　　没办法。
　　反正习惯了。
　　既然不能去反抗，那就只有去接受。
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　君常笑喝掉了圣品和神品的阵法资质液，境界瞬间达到星陨大陆最强层次——阵帝！
　　这挂开的，丧心病狂！
　　狗剩没有拿去给甄德俊使用，是因为接下来，他将抛开一切杂念，将心思用在夺天地造化大阵上。
　　举宗飞升意思就是带十万名弟子一起上界，十年内就算让他们全达到上位破空境，也不能百分百飞升，所以最佳方法就是偷渡。
　　“能行吗！”
　　君常笑有点没底气。
　　只要肯下功夫，多水一点，布置夺天地造化大阵没问题，可能不能供十万弟子偷渡呢！
　　况且，当年菱瑶女帝凭借阵法偷渡，前脚刚进去，星空要塞后脚杀过来，自己如果照这个办法来，必然也会被他们发现。
　　君常笑在心里嘀咕道：“还得提前做好部署，别让星空要塞来捣乱，实在不行……”他目光突然变得冷厉起来：“就先一步去灭了！”


第1291章 那就去炸了星空要塞！
　　成就剑武双帝并迈入中位破空境的君常笑有点飘了，竟然升起了主动去灭星空要塞的念头来。
　　“我支持！”
　　系统道：“宿主放心大胆的闹吧！”
　　它不在乎君常笑能否战胜十二巡逻使和要塞之主，它只在乎打不过肯定会求助商城，会刺激消费贡献值！
　　这家伙升级后一点没变，着实委屈狗剩前段时间一个人躲在房间里黯然伤神，偷偷抹眼泪了。
　　“不过。”
　　君常笑道：“怎么解决这个星空要塞，需要从长计议，不可过于莽撞。”
　　“刷！”
　　灵魂融入空间戒指，站在史十三任务奖励的至尊商品前，暗道：“会开出什么好东西来呢？”
　　手贴在上面。
　　“叮！开启至尊商品需支付10万贡献值请选择——”
　　“【是】【否】”
　　君常笑咆哮道：“这也花钱！”
　　系统则道：“因为宿主完成主线任务，系统进入全面升级状态，多出的20万贡献值得以幸运保存下来，所以还在乎花10万吗。”
　　“……”
　　稍作考虑后，还是选在‘是’上。
　　“叮！宿主开启至尊商品，获得初代灵魂炸弹×1，已输送到空间戒指。”
　　“叮！宗门贡献值：200000。”
　　君常笑表情凝固，然后逐渐呈崩塌状。
　　我他喵的花10万贡献值，又把炸弹买回来了？组成双通道炸药包？
　　君常笑嗷嚎道：“让不让人玩了！”
　　系统道：“这个初代灵魂炸弹已经和宿主彻底脱离了，又因为曾绑定过，所以可以随意定制时间进行爆破！”
　　“是吗？”
　　君常笑急忙将类似板砖的炸弹拿来，果然发现上面没时间显示，仅仅有两个红色按钮，左边写有‘定时’备注，右边写有‘即时’备注。
　　“原来分定时和即时。”
　　“宿主最好把手挪远一点，万一失手摁即时上可就神作了。”
　　“……”
　　君常笑立马将炸弹平平稳稳放下，然后再次咆哮道：“也就是说，我花10万贡献值买了一个炸弹？还得提心吊胆注意别被引爆了？”
　　“可以用来炸星空要塞呀。”系统道。
　　“威力如何？”
　　“请宿主不要质疑价值10万贡献值的炸弹，更不要去质疑至尊商品！”
　　“……”
　　君常笑站起来，然后带上炫光墨镜，双手贴在脑门上，将满头秀发捋上去，道：“好吧，那就去炸了星空要塞！”
　　“当然。”
　　系统道：“以宿主现在实力，未必能用得上。”
　　这句话狗剩超爱听。
　　完成史诗任务和主线任务后的君常笑，已经达到中位破空境，而且还是剑武双帝提升上来，面对同境界十二巡逻使肯定没问题，或许都不需要动用太强的底牌。
　　所以。
　　他才敢想去安排星空要塞，否则肯定苟吃鸡，富快递。
　　“要不……”
　　君常笑暗道：“我先过去试试？”
　　他的内心很躁动，因为突破快一个月了，别说测试真正的战斗力，都不敢轻易的将修为全开，因为怕星陨大陆扛不住。
　　中位破空境已有了飞升上界的资格，所以凡尘位面完全容不下这尊狗帝。
　　“先等等！”
　　君常笑将迫切找巡逻使战斗的念头压下来，使用宗门功能升级，将符咒阁提升为增强版，然后又匹配回收阁功能。
　　这个全新功能如名字一样，可以回收失去作用的商城道具，甚至有明码标价。
　　比如开印之符。
　　君常笑升级第三形态难收之刀后，还剩下一张，如今没任何作用，反而可以兑换10000点贡献值。
　　“换！”
　　“叮！回收开印之符×1，获得10000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：210000。”
　　君常笑继续看回收栏，顿时欣喜如狂，因为丹药阁、铸造阁炼制的丹药装备等物也可以回收！
　　当年他可是炼制了不少初品丹药，因为数量太多，弟子又都服用过，所以放着也是放着，如果回收换成贡献值肯定爽！
　　然而。
　　当他勾选初品聚气丹，顿时满脸沮丧，因为数值都拉到10000了，结果只能兑换10点贡献值。
　　换做开局可能会很有帮助，但现在……就是九牛一毛。
　　更何况。
　　用一万颗聚气丹，换10点贡献值，还不如拿去贩卖换成武道资源。
　　系统道：“只要有足够炼制丹药等物的材料，宿主完全可以借回收阁来无限刷贡献值。”
　　“……”
　　君常笑翻了一个白眼。
　　的确可以无限用炼制的低等商品刷贡献值，但这么低的兑换率，就算把全大陆资源全集合在手里又能刷多少！
　　“算了，算了。”
　　君常笑道：“还是靠做任务赚吧，这种投机倒把的事情，我君常笑不屑去做！”
　　“刷！”
　　拉开已购商品栏，目光锁定在七玄霞光破残卷七上，然后搓搓手，道：“买下这最后一本，就可以凑齐七颗龙珠，召唤神龙了吧！”
　　“他大爷的！”
　　“怎么又是十万！”
　　因系统升级没被吞掉的20万贡献值，在了至尊商品和买下七玄霞光破后彻底花光，虽然有点心疼，但想想还是可以接受的。
　　……
　　七本残卷原本整齐排列在一起，可惜没召唤出神龙，只是透发出一股更为高深的武道奥义来。
　　“这里面到底藏着什么？”君常笑暗道。
　　根据黑白罗刹所言，残卷内存在大机缘，如果窥探出来，武道必然可以得到质的飞跃。
　　“探不出。”
　　“完全探不出。”
　　君常笑琢磨一个多时辰，没任何发现后，前往食堂将柳婉诗专属神兵拿来，连同改造石交给范大师，让他进行改造升级。
　　“小弟弟！”
　　刚从铸造堂走出来，耳边响起白罗刹声音：“有一艘战船正在靠近星陨大陆！”
　　“咻！”
　　君常笑原地消失，镜头跟上去，人已立身浩瀚宇宙星空内，因为迈入中位破空境，存在周围的压迫力无法给他带来任何威胁。
　　“好快的速度！”
　　见宗主出现在身前，黑罗刹心中暗道：“弟弟现在实力，绝不在我之下！”
　　君常笑目光如炬的看向黑暗深处，瞬间捕捉一艘正在疾驰而行的战船，直至锁定船头立着一名身材魁梧，肌肉爆炸的中年人，扬起微笑道：“老熟人来了。”


第1292章 二次交手，绝对碾压
　　驾驶战船飞来的是谁？
　　没错，就是被大圣一棍子搞定的十二巡逻使之一寅虎。
　　不得不说，星空要塞方面医疗水平挺高，这才过去没多久，对方竟然生龙活虎起来。
　　“靠！”
　　君常笑想起了什么，一拍脑门道：“这家伙还欠我钱呢！”
　　系统犀利吐槽道：“宿主可以忘记媳妇，忘记一切，但绝不会忘记谁欠钱。”
　　“那必须的！”
　　君常笑道：“如果谁想让我深深地记住他，记到心里去，最好的办法就是欠我钱。”
　　“……”
　　系统无言以对。
　　“小弟弟。”
　　黑罗刹说道：“来者实力似乎不弱，要不要我们两人直接出马将其擒下？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“交给我即可。”
　　正愁着该去找谁测试战斗力呢，突然来一个沙包，自然不能错过。
　　“老朋友。”
　　君常笑抱手，咧嘴笑道：“你可千万别让我失望啊。”
　　……
　　“咻！”
　　星空战船划破虚空，朝星陨大陆区域极速而行。
　　然而，站在船头上的寅虎一脸郁闷，因为老大不让自己参与追查囚犯越狱，反而安排调查执法将军被杀的小事情。
　　主要还是被一棒子打残，虽然伤势已经恢复，但状态暂时没达到顶峰，所以子使先让他调查这个案子。
　　“关九和贺七二人曾来过，执法将军也来过，其中一定有猫腻。”
　　寅虎拿出地图，锁定在星陨大陆上，因为附近只有这一个存在生灵的位面。
　　“还是得尽快调查清楚，然后和其他人汇合，一起抓捕越狱主犯们。”
　　九层地狱囚犯出逃实乃天大的事情，自己如果不能亲自参与，真的对不起‘巡逻使’这职位。
　　“嘎！”
　　倏然，极速行驶中的战船来了个急刹车。
　　立在船头的寅虎将地图放下，抬头看向远处，脸上表情渐渐严肃起来，因为，前方悬着一名黑袍年轻人。
　　有点眼熟，有点……
　　“是你！”
　　寅虎目光闪烁难以置信来。
　　他已从来者穿着和身形上判断出，这不就是召唤某种英灵，一棒子把自己击败的家伙吗！
　　如果硬要说区别，那就是先前是光头，现在已长发及腰。
　　“不错，是我。”君常笑笑道。
　　实力提升后，这家伙明显比以前更骚包了。
　　寅虎眼神逐渐冷厉起来。
　　根据老大的推断，九个主犯越狱和此人脱不了干系，自己前来调查另一个案子，竟然在宇宙中遇上他了！
　　“小子！”寅虎沉声喝道：“其他主犯是不是在你唆使下一起越的狱！”
　　君常笑坦然道：“不错。”
　　反正已经有了灭星空要塞的打算，也无须去隐瞒。
　　“公然越狱，罪加一等！”
　　寅虎从战船飞了出来，悬在君常笑数十丈外，身后披风刷刷作响道：“赶快束手就擒，随本使前往要塞接受惩罚！”
　　“抱歉。”
　　君常笑淡淡道：“我有必要再重申一遍，凡尘位面没任何法律可以定我的罪，包括你们星空要塞。”
　　他真的很讨厌这种，没官方许可就随便给人定罪的行为。
　　“九层地狱关押的主犯都有为祸苍生的能力，你将他们公然放出去，这便是不可饶恕的大罪！”寅虎冷声说道。
　　他不在乎自己有没有权利定别人的罪，因为心中始终秉持‘正义’二字。
　　所以追根究底，君常笑和星空要塞都没有错，又或者都有错，只是难以分清谁对谁错。
　　更何况。
　　在以武为尊的体系里谈对错，着实有点搞笑了。
　　简单粗暴的道理就是，我拳头硬我对，你拳头硬你对！
　　“呼呼！”
　　寅虎周身弥漫出强势而又厚重的气息，然后将力量全灌注在双拳中，显然要用简单的道理，来贯彻心中绝对正义！
　　君常笑道：“在开战前，我希望你能信守承诺，将……”突然专做了咆哮：“欠我的钱还给我！”
　　上次打赌他赢了，但对方却昏厥了，而且身上没带空间戒指，所以这次决定先谈钱，再打架！
　　“……”
　　寅虎想起了那档子事，老脸顿时有点红，然后冷笑道：“你好像说过一百万不要了。”
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮道：“我说的是如果我破不掉连接上面的阵法，你欠的百万灵石一笔勾销，可事实上，我不仅破掉，还带着主犯越狱了，所以你依旧欠我钱！”
　　“那都是陈年烂谷子的事情，更何况，你当时也没来找我要钱，所以等同作废！”寅虎咆哮道。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“你这是要赖账！”
　　“我寅虎从不赖账！”
　　“那把钱还我！”
　　“我不欠钱，还个屁！”
　　“欠钱不还，烂屁股！”
　　“你才烂屁股！你全家烂屁股！”
　　“我#&@#！”
　　“去你%*&&*！”
　　君常笑和寅虎越靠越近，彼此叉腰破口大骂，情绪不可控制下，还相互吐起了口水。
　　“……”
　　系统无语。
　　为百万灵石争得面红耳赤，甚至都爆粗口了，这不是两个中位破空境强者，这是两个智障人士！
　　“呼呼！”
　　寅虎骂了半天，骂的口干舌燥，然后冷声道：“钱的事情先不谈，今天你必须要跟本使回要塞接受惩罚！”
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“我们再赌一场，如果你赢了我，我跟你回要塞，一百万也不要了，如果我赢了你，你给我两百万！”
　　他本来想说一千万呢，但看到这家伙除了战船值点钱外，全身上下透发着‘穷比’的气息，所以还是少要了点。
　　“好！”
　　寅虎说道。
　　“你有钱吗？”
　　“我……可以打欠条！”
　　“轰——”
　　话刚说完，君常笑突然出现面前，一记重拳直接轰在腹上，道：“果然是个穷比！”
　　“你……”
　　寅虎眼睛越整越大，脸上表情越来越狰狞，然后‘咻’一下爆飞出去，直至撞碎好几块陨石，这才得以稳住身子。
　　“哇！”
　　血液翻滚，当场喷出。
　　君常笑这一拳轰来不仅突然，而且力道非常足，这让寅虎目光泛起了震惊和震撼来！
　　自己败给过他一次，但无非仗着特殊英灵，本身战斗力很弱，可几个月不见，为何突然那么恐怖了！
　　“刷！”
　　倏然，君常笑再次出现面前，右手轻飘飘打过去，并蕴含让人窒息的力量！
　　“轰！”
　　寅虎完全来不及躲，以右脸结结实实抗下，然后如炮弹般爆飞出去，最终坠落在一处废墟位面。
　　“不……不可能……”他从大坑深处艰难站起来，捂着红肿的脸，看向逐渐呈现在上空的君常笑，难以置信道：“这不可能！”
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，淡淡道：“你真弱。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　漫天属性爆发而出，汇聚一双双大手，蕴含至高无上的帝威狠狠压下去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　原本荒废的世界在恐怖掌印轰击下逐渐四分五裂，直至一切都静下来，寅虎则仿佛凹陷地心深处呈鼻歪眼斜状昏死过去。
　　二次交手，绝对碾压。
　　狗帝实力，恐怖如斯！


第1293章 我想给他们一个惊喜
　　君常笑二次对战寅虎，完全就是教科书级的碾压。
　　如果硬要给对方找点面子，找点借口的话，恐怕也就因伤势缘故，没达到巅峰状态，但……意义似乎不大。
　　“黑大傻！”
　　白罗刹震惊道：“小弟弟太强了！”
　　黑罗刹紧皱着眉头，回想君常笑刚才举手投足间爆发的那种强大灵能，便凝重道：“以他现在实力，完全可以飞升上界了！”
　　作为全程目睹的两个观众，彻底被君常笑表现的强悍给深深震撼了。
　　要知道。
　　当年遇到他时，实力虽强悍，但无非依靠石像之力，如今却单靠实力就搞定了一名中位破空境！
　　这成长速度太快了！
　　“舒服！”
　　悬在四分五裂的位面上空，君常笑嘴角扬起了满意的微笑。
　　以碾压姿态击败曾经视为高山的对手，让他心情暴爽，甚至有单枪匹马杀到星空要塞安置炸弹的冲动！
　　“冷静冷静。”
　　君常笑暗道：“这样的对手还有十一个，更何况，要塞之主什么修为暂时不得而知。”
　　“胜不骄败不馁并非宿主性格。”系统怂恿道：“直接抄家伙去干星空要塞才是宿主的风格！”
　　“……”
　　君常笑翻了一个白眼，然后挥手昏死过去的寅虎抓出来丢入天元镇狱塔内。
　　在星空要塞击败他，可以被传送走，可以及时治疗，如今……只能乖乖当个囚犯。
　　“让这些喜欢定罪，喜欢将别人关入牢房的家伙体验一下监狱生活，其实倒也不错。”君常笑暗道。
　　他心中升起了一个大胆想法，那就是不仅要炸掉星空要塞，还要将巡逻使和要塞之主，全以彼之道还施彼身的关在自己监狱内。
　　这样。
　　偷渡时候就没人阻扰了。
　　……
　　镇狱塔。
　　九层监狱。
　　昏迷的寅虎睁开眼睛，全身带来的痛苦瞬间涌向识海，整张脸顿时狰狞起来。
　　稍许，他努力站了起来，看向周围陌生的环境，低声自语道：“这……这里是什么地方？”
　　“啪！”
　　突然间，前方灯光闪烁，照亮一片区域。
　　君常笑翘着二郎腿坐在椅子上，好似无尽黑暗中最闪亮的一颗星星，道：“这里是我的私人监狱。”
　　寅虎强压伤势，怒道：“私设监狱，此乃重罪！”
　　“私设监狱？”
　　君常笑双臂搭在大腿上，身子向前倾斜，笑着道：“星空要塞里的九层地狱就合法吗？”
　　“九层地狱乃上界界堂建造，你认为不合法？”寅虎冷声道。
　　“果然。”
　　君常笑十指扣在一起，下巴枕在手背上，道：“这个要塞的后台是界堂。”
　　先前从执法将军手里得到执法弓，黑白罗刹就曾说过此物界堂才有，如今听巡逻使所言，便真正肯定两者之间有关联。
　　事实上。
　　九层地狱的确是界堂所造，目的也是关押为祸苍生的生灵。
　　但是，犯人关押需要由界堂方面来裁定，后来开始大量关押生灵则是历届要塞之主个人原因。
　　说白了就是，界堂在下界开设了一个监狱，后来负责看守囚犯的典狱长权力膨胀，先是改造成要塞，然后将自己化身为法律。
　　官方认可九层地狱，不认可他们自己制定的规矩，但毕竟天高皇帝远，又没将其当回事，所以才有了如今代表正义，代表法律的星空要塞。
　　“小子！”
　　寅虎怒道：“你现在的所作所为已经严重违反星空要塞律令，还是赶快投案自首，争取宽大处理吧！”
　　“嘭——”
　　话刚落，君常笑便一拳捶在了他腹上，冷声道：“别说星空要塞律令，哪怕上界界堂律令，老子也可以轻易践踏！”
　　“你……”
　　寅虎瞬间瘫了下去，道：“你……牛逼！”
　　敢践踏界堂律令，这家伙真是什么话都敢说，真是一个彻头彻尾的疯子！
　　“二丫！”
　　君常笑喝道：“给我好好调教他！”
　　“好的呢，主人！”
　　二丫神不知鬼不觉的出现在寅虎身边，将手电筒放在下巴处，光线由下而上照向整张脸，阴森森说道：“享受美好时光吧。”
　　“……”
　　寅虎心神顿时颤抖起来。
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊——”
　　本就重伤的巡逻使，在性感灵魂小皮鞭抽打下，顿时发出痛苦惨叫声，吓得虚空之眼缩在角落瑟瑟发抖。
　　经过几个时辰的调教后，寅虎如烂泥般被吊在半空，全身上下没一丝完好之处，可谓凄惨到极致。
　　曾经代表正义，多次抓捕犯人的巡逻使，如今沦为囚犯，被严刑拷打，正可谓——世事无常，让人唏嘘。
　　“说正事。”
　　君常笑道：“你来这里是为了调查，被我杀掉的执法将军一事吗？”
　　“原……原来人……是你杀的！”内体和灵魂严重受挫，让原本非常壮实的寅虎都快说不出完整话来了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我本无意和星空要塞作对，但你们一次一次派人来骚扰我，那就别怪我……”将皮肤搭在肩上，道：“心狠手辣了。”
　　他的容貌和声音渐渐改变，最后化作了寅虎模样，就连袒露在外的肌肉也鼓了起来。
　　“你……”看到一个一模一样的自己，寅虎顿时意识到什么，目眦欲裂道：“要……冒充我！”
　　君常笑耸耸肩，笑道：“如果没猜错的话，另外十一个应该正在满宇宙找我，我想过去给他们一个惊喜。”
　　实力碾压一名巡逻使后，狗剩有了绝对自信，所以不会坐等对方来找，而是选择主动出击，然后各个击破，让哥十二个一家人整整齐齐在镇狱塔内团聚。
　　“……”
　　寅虎脸上怒意更胜。
　　他不得不得承认这家伙易容出自己模样，无论相貌还是声音都非常逼真，倘若老大他们没发现端倪，很容易就被偷袭。
　　“二丫。”
　　君常笑吩咐道：“多调教调教他。”
　　“好的呢，主人！”
　　“把‘的’字后面的‘呢’字去掉，听得太膈应人了！”
　　“好的，主人呢！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑简单将宗门内务安排下去，然后乘坐寅虎的星空战船飞向无尽星空。
　　“十一巡逻使，本帝君来了！”


第1294章 叛逆者
　　君常笑又走了，还是一个人，但宗门并没因此摁下暂停键，弟子们一如既往的修炼，一如既往的向着更高境界迈进。
　　如果他们知道宗主背负了带大家集体飞升上界的任务，肯定会更加拼命，毕竟谁也不希望，有朝一日真去了更高的天地，从而成为任人欺辱的可怜虫。
　　李青阳和萧罪己等人也没闲着，他们在依靠半圣丹突破半圣后，也无不在每时每刻修炼。
　　反倒陆芊芊，迈入武圣后开始静下心来，教导新入门女弟子，但因为修炼心法过于极端，所以同门收益率不是太高。
　　“陆师姐。”
　　夏水芸道：“我……能请教一下冰系上的问题吗？”
　　她会时常来万古宗找苏小沫，虽然更多的是负责向弟子们撒狗粮。
　　“可以。”
　　陆芊芊说道。
　　“师兄。”
　　蹲在远处的李飞诧异道：“你不觉着大师姐最近好像变了不少么，尤其说话语气上也比以往温和了不少。”
　　苏小沫道：“是啊，有点反常呀。”
　　从远处走来的李青阳则说道：“大师姐只是修炼冰系给人冷冰冰感觉，其实挺关心我们这些师弟呢。”
　　“呼呼！”
　　倏然，寒气弥漫而来。
　　众人齐齐回头看去，就见陆芊芊盯着自己，道：“还不快去修炼！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，苏小沫和李飞消失无影无踪。
　　李青阳嘴角微抽，在心里补充道：“就是关心的方式有点太极端！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　生死秘境内，夜星辰大汗淋漓的挥动拳头，将袭来的一头头灵兽抹杀，眼神透发着怒意。
　　本该属于自己的帝座被占了，他不在意，他在意的是，自己什么时候才能如宗主那般登顶巅峰，飞升上界去寻仇！
　　“啊啊——”
　　“轰轰轰！”
　　怒吼声伴随着爆炸声传来，存在幻境内的所有灵兽全被抹杀，夜星辰紧握拳头，目光闪烁怒意更强烈。
　　实力越高，仇恨越深。
　　此刻的他只想赶快突破到武帝，踏入上界找菱瑶女帝，然后将其斩于剑下！
　　“来！”
　　食堂内，因为心情实在烦闷，夜星辰将满坛醉生梦死放在桌子上，大喝道：“拼酒！”
　　酒魔头咧嘴笑道：“求之不得！”
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　一坛醉生梦死下肚后，夜星辰眼神开始变得迷离，不堪回首的往事在眼前闪过，让他非但没借酒消愁，反而变得愁更愁。
　　这一天。
　　阿牛又喝多了。
　　这一天。
　　阿牛又被阿紫打下灵兽峰。
　　这一天。
　　阿牛被李青阳等人带回房间，嘴里一直絮叨着：“我要报仇，我要报仇……”
　　……
　　上界。
　　恢宏大殿内，被云雾缭绕的菱瑶女皇道：“星陨大陆有人突破武帝了？”
　　“是的，主人。”佝偻老者道。
　　“谁？”
　　“万古宗宗主。”
　　“哦。”
　　菱瑶女皇应了一声。
　　佝偻老者感慨道：“此子在位面战场遭受制裁也才武圣修为，短短时间就突破到了武帝，成长速度实在快到惊人！”
　　“界堂方面知道吗？”
　　“暂时不知。”
　　“对了！”
　　佝偻老者凝重道：“属下刚得到消息，界堂方面在经过商议后，决定将叛逆者永久关押在凡尘宇宙的九层地狱内。”
　　“这是一个极度危险的家伙，送到下界如果难以压制，很可能造成生灵涂炭。”
　　菱瑶女帝道：“界堂这是真不把凡尘生灵当回事。”
　　“九层地狱是界堂建造，里面有各种高深阵法，叛逆者送往下界，境界和修为也会遭到压制，应该不会出什么问题吧。”佝偻老者道。
　　菱瑶女帝稍作沉默，道：“就怕出现意外。”
　　……
　　漆黑隧道内，一名带着链、脚链，袒露上半身，披头散发之人在数十名强者押解下走出来，背后刻有稀奇古怪纹身，在肌肉抖动下，仿佛一头狰狞凶兽。
　　稍许，众人行至阵法前。
　　“临走前还有什么话要说吗？”负责押解的强者头目淡淡道。
　　站在阵法前的纹身男轻轻抬起手，拨开散乱发丝，显露出一张苍白且狰狞的笑脸，道：“等大爷我归来之时，便是界堂灭亡之日！”
　　“冥顽不灵！”
　　强者头目冷声道：“好好在九层地狱反省吧！”
　　“桀桀桀！”
　　纹身男大摇大摆的迈步走向阵前，直至被传送出去，阴森森的怪笑仍在苍穹回荡。
　　“都统大人。”
　　一名手下忍不住问道：“这叛逆者极其危险，为何不直接杀了，非要送往下界关押呢？”
　　强者头目道：“此人拥有宇宙中孕育而生的轮回之灵，每死一次就会转世变强，最好办法便是永久关押。”
　　“原来如此！”手下恍悟，并摇头道：“拥有宇宙中诞生的灵种必成大器，可惜，偏偏做什么不好，非要做一个叛逆者。”
　　……
　　“咻！”
　　凡尘宇宙空间突然被某种无穷力量撕裂，一道流光从虚空深处爆射而出，并融入了星空要塞内部。
　　“来了！”
　　要塞之主脸色异常凝重的看向前方复杂图案勾勒的阵法。
　　他已经得到了界堂的消息，将有一名罪犯被关押在九层地狱，并叮嘱自己务必认真看守，万不可让其越狱而逃。
　　哎。
　　上界如果知道已经有人越狱了，会不会责罚自己？
　　不行，不行。
　　这事千万不能让界堂知道，否则丢乌纱帽是小，命没了是大。
　　思考之际，蓬头乱发的纹身男从阵法内走出，然后环顾四周的环境，淡淡道：“这就是关押大爷我的九层地狱？”
　　“刷！”
　　要塞之主举起手，将锁链拽过来，拉着他行向第九层地狱。
　　由上界直接输送下来的囚犯，无论境界被天道法则压制到多么悲惨的地步，都必须关在最底层，至于危险评级也要在甲字之上。
　　“喂喂！”
　　“对大爷温柔点行不行！”
　　“你这个凡尘垃圾，若非本大爷被束缚，一个手指就能捏死你！”
　　“你是哑巴吗？说句话让大爷听听！”
　　“嘎吱！”
　　就在纹身男喋喋不休的时候，九层地狱大门关上，黑暗环境里只有他一个人，于是大大咧咧盘坐下来，道：“不行，我得想办法自杀，不能在牢里过一辈子！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　拿起旁边一块石头，使劲照脑门砸几次，砸的满脸是血，砸的石沫乱飞，便崩溃道：“大爷我想死都这么难吗！”
　　……
　　“刚才……”
　　星空内，君常笑托着下巴道：“是什么玩意？”
　　他刚巧目睹宇宙中有一道流光飞下来，去往的方向好像是星空要塞。
　　“哇！”
　　下面传来吐血声。
　　镜头拉远后才发现君常笑并非站在寅使的战船上，而是站在相似的战船上，脚下还踩着一名至少有三百斤的大胖子。
　　此人正是十二巡逻使中的亥使。
　　他强忍痛苦，虚弱道：“你……你不是寅虎……你是谁……”
　　“我。”
　　“帅帝。”
　　“君常笑。”


第1295章 十二巡逻使的尊严
　　全新主线任务只有十年限制，君常笑必须在最快时间解决星空要塞这颗碍事钉子，确保自己动用大阵不被打扰，所以找到亥使直接偷袭。
　　实力本来就很强，再用阴招真的让人没法玩，于是又有一名巡逻使倒下，在无能咆哮下被收入天元镇狱塔内。
　　毕竟是中位破空境，为表示尊重，君常笑将他关在第九层和寅虎作伴。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　哥俩被一起吊了起来，一起接受二丫爱的感化。
　　“我说……我说！”
　　扛不住灵魂上的疯狂折磨，亥使全盘托出，将自己知道的情报，以及队友大概位置全卖出去。
　　“你……”
　　寅虎怒然咆哮：“孬种！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　“别……别再打了，姑奶奶！”
　　……
　　获得情报和信息后，君常笑驾驶星空战继续在宇宙中寻觅下一个目标，并在短短几十天时间，相继找到了戌使、申使、酉使。
　　他们整体实力比寅虎弱一点，但也是货真价实的中位破空境，可谁都不曾察觉和防范靠近自己的同伴会突然偷袭。
　　“对不起。”
　　每当君常笑得手后，总会无奈道：“我是卧底。”
　　“真不要脸啊！”
　　系统无语，但对宿主这种苟起来玩阴的，不和星空要塞正面刚枪的做法表示赞同。
　　以前的君常笑很嚣张很作死，但因为有各种底牌，给人一种近乎无敌感觉，那么现在玩起下三滥手段，就是真的无敌，真的防不胜防！
　　可怜的几个巡逻使，身为中位破空境，就算被击败也至少需要一章，至少把自己特点展现出来，结果露脸机会都没就被搞定了。
　　人数还在增长，因为君常笑仍在继续寻找。
　　当然。
　　也遇到过比较麻烦的巡逻使，比如巳使。
　　此人不仅心思缜密，而且和蛇一样滑，君常笑纵然偷袭得手，仍然凭特殊能力逃走，直至追了好几天才将其擒下。
　　“哎。”
　　被吊起来的寅虎看到巳使进来，摇头叹道：“眼睛最好使的也中招了。”
　　此刻，陪伴他左右的同伴已有六人，每天都要被二丫调教，可谓幸福的死去活来。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑暗宇宙中，强势灵能疯狂肆意。
　　“嘭——”
　　稍许，身高马大的午使直接撞在巨大陨石上，然后以一种又痛苦又惊骇的眼神看向君常笑。
　　在星空要塞外围区域，他曾强行拦下过通古战船，那时候对方透发的气息非常弱，自己完全可以轻易搞定，为何今天再遇到实力如此恐怖！
　　“朋友。”
　　君常笑淡淡道：“你刚才超速了。”
　　是的。
　　为了尽快寻找越狱囚犯，船开的速度太快了。
　　然而，船速是星空要塞定的，说你快就快，说你慢就慢，到了自己这里又有另一套标准。
　　“可……可恶……”
　　午使艰难从陨石坑内挣脱，然后双手交错在一起，周身瞬间弥漫特殊气息，只看一头绚丽多姿且拥有翅膀的天马从身后逐渐形成，并呈前身抬起仰首长鸣状。
　　“灵气化马？”君常笑惊讶道。
　　“刷！”
　　就在此时，午使纵身跃到马上，爆发强大气息的转身……开溜了！
　　什么叫千里马？
　　君常笑今天见识到了，因为那灵气幻化的马兽翅膀一挥，四肢一迈，瞬间无影无踪了！
　　就这种速度，星空战船肯定追不上。
　　“你跑得掉吗？”
　　君常笑冷笑一声，然后将通古战船召出，驾驶室内灵石全面爆发，瞬间跳跃空间，朝午使逃窜方位追去，然后上演了一场船在追，马在跑的画面。
　　……
　　“噗通！”
　　七名巡逻使正在监狱默默舔着伤口，突然，一道人影被丢进来，然后呈鼻歪眼斜，口吐白沫状。
　　“午使！”
　　“他竟然也栽了！”
　　哥十二个里跑最快的，也被无情丢入监狱内，而且从模样来看，似乎跑路过度累成了傻比，寅虎等人顿时就崩溃了。
　　“完了。”
　　“老大他们恐怕也要进来了！”
　　七名巡逻使升起了绝望。
　　主要还是君常笑把同伴送进来的频率太快，平均算下来七八天一个，这其中固然有偷袭因素，但无可否认实力强大！
　　“没事，没事！”
　　寅虎道：“还有神龙见首不见尾的辰使，他肯定能捍卫我们十二巡逻使的尊严！”
　　此言一出，众人顿时有了信心。
　　十二个巡逻使中，整体实力最强的无疑是排行第五的辰使，而且平日里很少露面，除了要塞之主外，其他人甚至都没见过那家伙真容，可谓神秘到极致。
　　而且。
　　子使当年曾说过，老五的实力在大家之上。
　　寅虎不认同，于是在一次聚会时，趁酒劲向他发起挑战，结果打了没几招就败北，对方临走时，还丢下让他至今想起就崩心态的话：“对付你这种只会用蛮力的家伙，我只用了半成功力。”
　　自诩防御极强，皮糙肉厚的丑使也曾和辰使打过，结果交手后躺在床上养了三五年才痊愈。
　　很长时间，其他巡逻使都在议论他，猜测对方实力莫非在上位破空境不成？
　　“辰使！”
　　众人在心里祈祷道：“我们的尊严就靠你捍卫了！”
　　……
　　“噗通！”
　　几天后，誉为十二巡逻使中最能抗的丑使被丢入监狱，全身上下没半点完好之处，可见纵然皮糙肉厚也顶不住君常笑暴虐。
　　寅虎等人叹息。
　　直至又过了一段时间，贼眉鼠眼的老大也被送丢进来，揍的眼睛都快眯成一条线，哥几个若非绳索束缚，恐怕早就抱在一起嚎啕大哭了！
　　十二巡逻使在短短几个月时间，被君常笑抓了十个，只剩下卯使和辰使，简直堪称神速，简直不把中位破空境当人看。
　　没办法。
　　在主角弱小时，他们可以风光无限，一旦主角开了挂，终将会沦为炮灰，无非看心情，杀青时给不给足够戏份。
　　子使丑使等人可以不给，但有一个人必须要给，那就是卯使了，因为君常笑已经找到对方，脸上的表情逐渐狰狞扭曲起来。
　　“小哥。”
　　“是不是被我的美貌吸引了？”
　　“小哥。”
　　“你好健硕哦。”
　　“……”
　　君常笑一直在努力克制自己的情绪。
　　但是，每每看到一个拥有完美身材完美脸蛋的女人，说出的话极其粗狂，极其男性化，便忍不住咆哮道：“秦麟染，我错怪你了，你是真爷们！”


第1296章 辰使
　　自诩凡尘第一帅的秦麟染，虽然皮肤很白，样子很娘，但至少存在明显男性特征，所以可以说他漂亮，说他好看，但不能说他是女人。
　　卯使不同了。
　　这绝对是一个毋庸置疑的女儿身，汇聚了所有女性优点，简直堪称完美。
　　哪怕有脸盲症的君常笑，初次看到卯使，也是暗暗惊讶道：“好漂亮的一个妹子。”
　　陆芊芊、奚婧璇和玫瑰女皇相貌都是顶尖级的，也没听这货评价，可见卯使容貌是多么完美无瑕了。
　　但是……
　　等到他一开腔，君常笑如遭雷击立在原地，脑海瞬间涌现各种想法，最后脱口道：“卧槽，女装大佬！”
　　何止女装。
　　都无法辨雌雄了！
　　尤其，一口浓郁男性声音，一口一个小哥，听得君常笑鸡皮疙瘩暴起，听得头皮都快炸裂了！
　　“小哥。”
　　卯使走过来，嫣然笑道：“跟我回星空要塞好不好呢？”
　　“我去@#！！”
　　君常笑真的忍不住了，直接抡起拳头轰过去。
　　“刷！”
　　卯使躲开了，佯装委屈模样道：“小哥，你好凶哦。”
　　话音刚落，竟然凭空长出两个毛茸茸的兔耳朵，嘟着嘴道：“人家那么可爱，你舍得打吗？”
　　“噗！”
　　君常笑一口血喷出来。
　　这绝不是被打的，这绝对是震伤的！
　　果然，想击败狗剩这个挂逼，正常武道不行，必须剑走偏锋，眼前可爱漂亮到极致的卯使，操着一口爷们般厚重声音，就给他精神带来了多重暴击！
　　以后的反派可以拿去参考一下。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，君常笑周身涌现恐怖气势，整个人好似化作地狱走出的恶魔，声音冷森道：“今天，我要让你明白，自己到底是男人，还是女人。”
　　卯使脸色微变。
　　这家伙，实力很强！
　　“赤霄烈焰斩！”
　　君常笑怒然大吼，双手直接托起炙热火焰，然后直接凝聚仿佛可以撕裂宇宙空间的斩印！
　　暴怒情绪下，火魂之灵加持下，这种火系武技顿时爆发恐怖威能。
　　卯使花容失色，然后‘嘭’一下钻入虚空中。
　　这是他的特殊神通，狡兔三窟，和午使的灵气化马差不多，都可以在关键时刻保命逃脱。
　　“嘶嘶嘶！”
　　赤霄烈焰斩撕裂空间扑了空，但弥留宇宙中的火焰，却透发极其强烈的炙热感，仿佛可以焚烧掉一切。
　　“嗯？”
　　君常笑皱起眉头，强大灵念释放，很快就在远处捕捉到卯使，于是速度全开的追过去。
　　“不好！”
　　“那家伙又追来了！”
　　卯使脸色大变，然后继续‘嘭’的一声消失，再次出现另一片区域，简直比穿梭空间还神奇。
　　然而，面对实力强悍的君常笑，任由他怎么挪窝，都无法逃掉，甚至经过一段时间追逐后，还被发现破绽，无论怎么跑，都会在固定三个点出现。
　　“给我守着！”
　　“是，爹！”
　　小火和小邪被召出来，然后分别蹲守在两个点上，狗剩继续追击。
　　“嘭！”
　　卯使又凭空消失，刚从另一个洞窟内钻出来，就被小火堵住了，于是只能去另一个洞窟，然后又被小邪堵住。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　半个时辰后，这名有女儿身，男人命的巡逻使手搭在胸口上急促呼吸，额头布满汗珠，道：“人……人家跑不动了……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑和两个婴灵围上来，开始极其不人道的施暴起来，那恐怖到让人发指的程度，如果被路人看到，肯定大声阻止：“放开那个女孩，有事冲我来！”
　　……
　　“噗通！”
　　九层地狱内，卯使被丢进去，凄惨模样让得寅虎等人嘴角微抽，并在短暂沉默后，齐齐暗道：“舒服了！”
　　君常笑忍不了这种女装大佬，他们同样也忍不了，但彼此是同僚，碍于关系不好意思动手，如今看到被虐成了男人模样，就差当场拍手叫好了。
　　子使叹了一口气，道：“只剩下辰使了！”
　　“老大！”
　　寅虎道：“老五应该没问题吧！”
　　“希望没问题！”子使道。
　　然而，就在他们交流时，正置身卯使战船内搜索财务的君常笑突然停下来，转身看向船头，因为那里凭空多出一个脸上带面具，好似云里雾里之人。
　　“云郡守？”狗剩脱口道。
　　那人身子微微抖了一下，语气淡然道：“你认错人了。”
　　“……”
　　君常笑额头升起黑线来。
　　大哥！你除了带面具遮挡容貌外，身穿蓝袍，满头白发，腰间挂酒葫芦，这不就是青阳郡郡守云鹤的标志么，而且，既然选择挡住真容，好歹换一下声音啊！
　　“云郡守。”
　　君常笑无语道：“你别逗了。”
　　那人沉默了一会儿，然后摘下脸上面具，笑道：“哈哈哈，竟然被你看穿了！”
　　果然，显露出面目后，正是神龙见首不见尾的青阳郡郡守云鹤，他的脸上通红无比，一看就是又喝多了。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这货是故意在考验自己的记忆和眼力，还是在考验自己的智商？
　　“咦？”
　　云鹤诧异道：“我突然出现在宇宙之中，出现在你面前，怎么一点也不惊讶呢？”
　　“因为你是高人。”
　　君常笑道：“所以我不惊讶。”
　　其实确定出云鹤身份时，他挺惊讶的，毕竟在宇宙中通行，没战船情况下，必须要有下位破空境实力。
　　不过，想起先前以时光倒转大法倒回二十年前，在演武场看到云鹤，甚至自己就是被他送来交给王掌门的，顿时意识到此人绝不简单。
　　“哈哈！”
　　云鹤举起酒葫芦喝了一口，道：“我果然没错人，短短十年间就将一个小小门派发展成了最强宗门！”
　　“你。”
　　君常笑凝重道：“是谁？”
　　既然拥有破空境实力，所谓‘云鹤’肯定不过用来在星陨大陆做掩饰的身份。
　　更何况，弄清他的身份，也许就能弄清原主人有没有身份，又或者真的就是卡卡罗特呢？
　　“君宗主。”
　　云鹤双眸中的醉意突然淡化，神色认真道：“我是星空要塞十二巡逻使之一。”
　　“你是辰使？”
　　君常笑这次被惊到了。


第1297章 君常笑VS云鹤
　　十二巡逻使被抓了十一个，还剩下最后一个辰使，结果突然出现的云郡守说他就是，这反倒让君常笑惊讶了。
　　“你可能很意外。”
　　云鹤取出代表巡逻使的身份腰牌，道：“但事实就是如此。”
　　君常笑退几步，和他保持距离，颇为无奈道：“这么说来，我们是敌人了？”
　　“哎。”
　　云鹤喝了口酒，颇为苦涩道：“我也没想到，带领主犯越狱的元凶，竟然会是自己当年送到铁骨派的孩子。”
　　“你为什么要把我送到王掌门门下？”君常笑问道。
　　云鹤道：“因为我认为你将来能成大器。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　如果不是穿越过来，他可能真就信了。
　　但是，原主人晚上起夜被牌匾砸的一命呜呼，神他喵能成大器啊！
　　“没这么简单吧？”
　　君常笑道：“比如，我是上界某大佬儿子，某强大到足以逆天的皇子，因为政治争斗，或逆天改命原因，被迫由你护送到凡尘位面？”
　　“……”
　　云鹤翻了个白眼，道：“这都什么乱七八糟的啊。”
　　“不是？”
　　“简单说吧，我在游历各大位面时，无意之中发现你顶风尿三丈，是个有前途可以培养的孩子，顺手带到就近铁骨派交给了王掌门。”
　　“你放屁！你骗我！”
　　君常笑咆哮道：“我爹一定是上界帝王，翻手为云覆手为雨，我娘一定是上界帝母，恩泽天下，众生膜拜，我是天资绝伦的帝二代，你和王掌门都是我的仆人！”
　　“……”
　　系统无语道：“非得给自己安排个牛逼身份，才能对得起这张不要脸吗？”
　　云鹤在以一种看沙雕的眼神看着他，不过，很快转入正题，道：“失联的十一个巡逻使，应该全被你解决了吧？”
　　“不错。”君常笑淡淡道。
　　云鹤道：“十二巡逻使代表星空要塞，星空要塞代表上界，你这么做就是在公然对抗天道，赶快将他们放了，随我前往要塞认罚。”
　　“刷！”
　　他站起身，扯掉蓝袍。
　　“刷刷！”
　　崭新的巡逻使服饰和披风呈现而出，原本不修边幅的模样突然变得异常严肃起来，就连蓬乱白发也好似被狗舔过似的背梳起来。
　　先前云鹤给人一种玩世不恭感觉，现在给人一种正义凌然感觉，反差实在太大！
　　系统咆哮道：“这变装速度是开了挂吧！”
　　“你要抓我回去？”君常笑道。
　　云鹤说道：“职责所在。”
　　“我不去呢？”
　　“希望你能配合。”
　　“抱歉。”
　　君常笑摇头道：“这个真配合不了。”
　　他不仅不会去要塞认罚，还要铲除一切阻碍自己可能举宗飞升的存在，哪怕这个人是青阳郡郡守，比自己副郡守要高一级。
　　“孩子。”
　　云鹤道：“非要弄到彼此下不了台的地步吗？”
　　“没办法。”
　　君常笑道：“生活所迫。”
　　带囚犯越狱都要被星空要塞疯狂搜捕，这要偷渡上界被发现，肯定绝不放过，自己身绑灵魂炸弹，又不得不去做，所以面前之人就算给予过帮助，也只能说声对不起。
　　“哎。”
　　云鹤摇头道：“现实就是很残酷。”
　　“来吧。”
　　他周身涌现出厚重的气势，道：“让我看看当年那个顶风尿三丈的孩子，如今到底成长到了什么高度。”
　　“我不想和你打。”
　　君常笑一边说，一边将境界全开！
　　云鹤开的境界比他还肆意，道：“我也不想和你打，但是，每个人都有自己坚持的原则，所以……你我这一战不可避免。”
　　“……”
　　系统咆哮道：“我压根就没看出你们哪里有不想打的意思！”
　　“你实力比其他巡逻使强。”君常笑将力量灌注拳中，神色肃然道：“我会认真去对待。”
　　“来吧。”
　　云鹤招招手，弥漫出来的气息化作一条条栩栩如生龙兽，然后盘旋在周身，使整个人更显威风凛凛。
　　他虽然还没出手，但从爆发的气场和眼睛里闪烁的光泽就可以看出，实力绝对比寅虎要强。
　　君常笑体内血液沸腾起来。
　　前十一个巡逻使大多以偷袭得手，并没真正测试过自己实力，如今应该可以痛快一战！
　　系统道：“从两人透发的气势来看，这一战起码需要两章才能分胜负。”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑先一步朝云鹤冲过去，浑厚无比的气势汇聚成掌印，而在强势灵能爆发下，卯使的星空战船难以支撑，瞬间在宇宙中炸成粉末！
　　可惜了。
　　一艘价值不菲的代步工具。
　　“呼呼！”
　　漫天粉尘下，君常笑势大力沉的掌印狠狠扫过去，反观云鹤悬在原地无动于衷，嘴角扬起了一丝微笑。
　　“轰！”
　　爆炸声猛然响起，仿佛黑夜下突然升起的烟火，将周围宇宙空间渲染通明。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　气浪在狂风下逐渐消散。
　　君常笑已经立在云鹤所在位置，脸上浮现出错愕表情，因为对方被自己打飞，凹陷在远处陨石内。
　　这也太弱了吧！
　　“哇！”
　　云鹤张口喷出血来，艰难道：“你……你赢了。”
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　系统咆哮道：“这水放的也太明显了吧！这血是自己用内力逼出来的吧！还有，打我脸也没必要那么干脆吧！”
　　……
　　本以为是场精彩绝伦的战斗，结果仅仅在一掌之后就结束了，放在影院里，观众们恐怕来不及吃棒米花。
　　“你什么意思？”君常笑皱眉道。
　　云鹤很随意地说道：“没意思，就是打不过你。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　云鹤道：“将我抓走吧。”
　　“我只针对星空要塞。”君常笑道。
　　他需要让这个机构组织彻底的灰飞烟灭，但并不代表非要去制造杀戮。
　　“我已经违背了自己心中坚持的正义。”云鹤道：“你如果还当我是青阳郡郡守，最好和他们一视同仁。”
　　“……”
　　君常笑笑了。
　　你丫直接说做戏做全呗，还非得说那么委婉，我要听不懂该咋办？
　　“刷！”
　　君常笑明白了云鹤的意思，挥手将他收入天元镇狱塔内，然后安置在第九层地狱。
　　“嘎！”
　　正在祈祷辰使能捍卫巡逻使尊严的寅虎等人神色一怔，直至看到那家伙腰间挂着的独有令牌，顿时便产生了绝望。
　　“诸……诸位……”
　　云鹤脸色苍白且痛苦道：“那……那家伙太强了……”
　　“……”
　　站在监视室内的君常笑看到对方如此模样，不由在心里敬佩道：“这演技，一看就经历过专业训练！”
　　他是把云鹤打伤了，但顶多算轻伤，可一进入监狱后瞬间变成重伤。
　　子使和丑使并不知道情况，看到十二巡逻使中最神出鬼没，修为最强的辰使竟然被虐的如此凄惨，纷纷脑补那小子到底多强？难道已经达到上位破空境了？


第1298章 再入九层地狱
　　君常笑不知云鹤为何放水，为何心甘情愿被关在九层地狱演戏，但十二巡逻使至少已被全部搞定，只剩下要塞之主了。
　　“奇怪。”
　　“我把他手下全抓了，为何没任何行动呢？”
　　前往要塞路上，君常笑始终在思考。
　　辰使突然找到自己，就说明对方已经得到消息，真正头目始终没出现，不免让人生疑了。
　　然而，狗剩并不知道，要塞之主此刻也是分身无暇，头疼万分，因为被上界送来的囚犯一点都不老实，甚至整天寻死觅活的。
　　“啊啊！”
　　“让我去死吧！”
　　“轰！轰！”
　　九层地狱内，纹身男一次次用脑门撞击防御结界，撞的头破血流，可非单死不了，反而越撞越精神。
　　“咕嘟！”
　　拿出超强的毒药吞咽下去，结果以屁方式排出体内，整个人啥事没有。
　　他拥有轮回之灵，死了可以重生，甚至会比以往更强，这看上去非常逆天，但同样存在致命弱点，那就是想死很难。
　　既然如此，活着不好？
　　活着当然好，但如果不死的话，境界就会永远限制在某个境界，直至寿元耗尽，将彻底失去轮回的机会。
　　纵观纹身男一生，只要达到某境界瓶颈就会寻死，死了重生突破更高境界，然后继续寻死，整个过程就是死亡、复活、变强、死亡……周而复始。
　　在这种人面前，君常笑不值一提，因为人家真找死真敢死！
　　“……”
　　要塞之主无语。
　　上界难不成送来了一个神经病？整天和怨妇似的寻死觅活？
　　越是如此，越不敢放松警惕，生怕对方一不小心撞破了阵法壁垒逃出去。
　　以前的他对要塞防御体系有绝对自信，但出了一档子越狱事情，就开始正视这问题了。
　　因为纹身男这个奇葩，使得要塞之主将心思全放在了九层地狱内，所以才得以让君常笑顺利擒下十二巡逻使。
　　……
　　星空内，通古战船极速而行。
　　君常笑一边思考如何解决掉星空要塞，一边研究夺天地造化大阵。
　　因为达到阵帝水准，让他在阵道有着更高理解，但太玄老人留下的这个阵法很强悍，想完全布置出来，恐怕需要点时间。
　　而且。
　　能不能带动一个宗门飞升呢！
　　有菱瑶女帝在前，可以确认阵法能强行飞升，但君常笑不仅要上去，还要拖家带口呢。
　　系统道：“不行就改呗，改成可以举宗飞升那种。”
　　“……”
　　君常笑翻起了白眼。
　　这就是典型的没实体，说话一点也不腰疼。
　　“当然。”
　　系统道：“系统升级上界版后，各方面都有了提升，宿主实在找不到飞升办法，可以求助高阶商城，里面永远充满未知数，充满惊喜。”
　　“能出来让我踹一脚吗？”
　　“你打不过我。”
　　这句话才是最扎心的，扎的君常笑直至行入星空要塞区域内还一脸郁闷。
　　因无法确定要塞之主实力，狗剩没光明正大的去叫嚣，所以依旧靠着精湛伪装术混入城池内。
　　他首先去地下市场又买了不少药材，然后坐在酒店一楼的靠窗处。
　　在这个世界上，最容易得到消息的地方，就是鱼龙混杂的酒店食厅内，因为肯定少不了大嘴巴子。
　　果然。
　　一名武者喝了碗酒，开口说道：“前段时间，突然从星空闪过的一道流光，你们看到没？”
　　“当然看到了！”坐在旁边的小弟道：“通哥，那到底什么玩意，仅仅远远看一眼就让人心神颤抖？”
　　坐在食厅内的武者们竖起耳朵。
　　他们都是近期才赶来星空要塞采办的，路上几乎全目睹了那道好似从虚空飞入的流光。
　　然而，喝酒男看到大家都很好奇，于是得意洋洋卖起关子来。
　　“叮咚。”
　　就在此时，几颗高品灵石落在他面前，并传来温文尔雅的声音：“兄台，这顿酒饭我请了。”
　　众人纷纷转身看去，就见窗前坐着一名书生，若非突然开口说话，差点当成空气。
　　“够豪爽！”
　　那人咧嘴一笑，然后将灵石装在兜里，这才开口道：“据我所知，当年星空要塞还没改名的时候，几乎每隔一段时间就会有流光出现。”
　　“这是为何？”
　　众人纷纷询问道。
　　“因为……”那人顿了顿，脸色凝重道：“凡有流光从虚空出现，必定来自于上界！”
　　各路武者顿时瞪大眼睛。
　　“莫非传闻是真的？”坐在附近的一名老者惊道：“九层地狱是用来关押上界要犯的？”
　　“不错！”
　　那人拍着桌子道：“先前从虚空飞出的流光极有可能是上界要犯，此刻或许被关押在改名为星空要塞的九层地狱内！”
　　“真的假的？”
　　“这就有点不可思议了！”
　　“上界要犯肯定也是上界人，我们凡尘宇宙能降得住？”
　　就在众人难以置信的议论时候，没人注意到易容成文弱书生的君常笑已离开酒楼，然后朝九层地狱所在区域行过去。
　　上界要犯？
　　我倒要进去看个究竟。
　　君常笑既然能出来，肯定就能进去，所以来到九层地狱大致上层位置，开始沟通阵法壁垒，然后顺利融入第一层地狱，简直比回自己家还容易。
　　“谁？！”
　　“我！”
　　“卧槽，那家伙又来了！”
　　一层地狱囚犯们听到熟悉的声音，顿时目瞪口呆。
　　君常笑主要是想看看来自上界的囚犯，所以没和他们扯皮，确定这层没就继续融入第二层、第三层……直至站在第八层没找到，便猜测道：“被关在第九层？”
　　“……”
　　系统无语道：“只剩下最后一层，还用得着去猜吗？”
　　“如果被关押在第九层，就说明对方非常危险，如果我再带着他越狱，会不会把要塞之主气死？”君常笑暗道。
　　“咻！”
　　思考间，人已经融阵法壁垒。
　　依旧是熟悉的味道，依旧是熟悉的环境。
　　然而，当君常笑刚出现，周围灯光突然全开，刺的他下意识闭上眼睛，耳边传来冷厉声音：“小子，你到底是何人，竟能从一层进入九层？”
　　狗剩适应强光后，发现最亮的地方坐着一名戴面具之人，周身散发颇为强势的气息。
　　从穿着来看，绝不是囚犯！
　　“你是？”
　　“要塞之主。”
　　一瞬间，君常笑佯装茫然的环顾四周，道：“我是谁？我在哪里？我在干什么？”
　　系统犀利吐槽道：“你是狗剩，你在九层地狱，你准备带囚犯再次越狱，然后被正主逮了个正着！”


第1299章 君常笑VS要塞之主VS叛逆者
　　来九层地狱看看上界要犯的君常笑，万万没想到会在最底层遇到要塞之主，而且从言语间不难听出，自己自进入第一层起就知道了！
　　废话。
　　人家全程监视寻死觅活的纹身男。
　　你丫在这个节骨眼破阵而入，不被发现那就真成瞎子了！
　　要塞之主很惊讶。
　　一个看似普普通通的书生，竟然从一层来到九层，如果不是自己全程盯着地狱，很可能真就察觉不到！
　　“莫非。”
　　他目光突然冷厉，道：“你就是带主犯越狱的家伙？”
　　如果君常笑是从传送阵一层层下来也没什么，但偏偏担心被发现，有意避映像阵法，所以选择一层层破阵，于是就把自己给玩暴露了。
　　“呃……”
　　“这个……”
　　狗剩有点纠结了。
　　他的计划是在暗中潜伏，找机会偷偷塞入炸弹，没想过会这么早和BOSS遇上。
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，远处传来大笑声。
　　被手链脚链束缚的纹身男从黑暗处走出，他拨开散乱黑发，显露出全是血的脸，异常亢奋道：“似乎有点热闹啊！”
　　“……”
　　君常笑暗：“这就是上界要犯？竟然被虐的如此凄惨，实在不人道！”
　　“那是他自己弄的，和我要塞没关系！”要塞之主淡淡道。
　　“呵呵。”
　　君常笑给出一个引人深思的微笑。
　　“桀桀桀！”
　　纹身男则发出欠揍的怪笑道：“我看你俩实力可以，来来，赶快把大爷我杀了！”
　　君常笑没理会他，看向要塞之主，淡淡道：“没想到会这么快遇上，既然如此……没错，九层地狱主犯是我带走的。”
　　承认了。
　　摊牌了。
　　反正迟早相遇，早点晚点也没什么意思。
　　要塞之主目光阴冷下来。
　　柔弱书生会是带主犯越狱的元凶让他很意外，更意外的是，竟然又来了，咋地？打算把其他囚犯带走，把这里当成可以随意出入的客栈？
　　“九层地狱乃上界所创，关押之徒均为十恶不赦之辈，汝擅自带他们越狱，罪孽深重，今日……”要塞之主站起来，浑厚气息爆发，道：“便将你就地正法！”
　　就地正法意思等同于判了死刑！
　　这让君常笑顿时想起在战场被上界制裁所受的鸟气，体内怒火顿时涌上心头，怒道：“真把自己当成凡尘宇宙主宰？可以随意操控别人的生死，定论别人的善恶？”
　　“轰——”
　　突然间，地狱内传来狂暴的气浪，迅速向四面八方蔓延，疯狂冲击空间壁垒，使其剧烈颤抖起来。
　　要塞之主动手了！
　　要战的情况下不和主角哔哔，这才是一名合格BOSS。
　　但是……他并没轰在君常笑身上，而是轰在纹身男后背上，脸上表情一阵痛苦一阵陶醉，道：“真他娘的舒服啊！”
　　要塞之主：“……”
　　在即将命中目标的时候，这家伙突然冲过来，结结实实抗下自己一掌，整个过程没开防御，就像情急之下的舍生取义！
　　莫非两人认识？
　　我明白了！
　　那家伙不是来越狱，是来劫狱的！
　　君常笑也懵了。
　　这小猪佩琪身上纹的家伙，怎么会突然帮自己？
　　“小子！”
　　纹身男呲牙咧嘴道：“他刚才要打你，是个男人就回击！”
　　“废话！”
　　“刷！”
　　君常笑脚步一错，体内灵能爆发，猛然朝要塞之主轰过去，可谓火力全开！
　　然而，让他崩溃的是，自己这边刚一发功，原本绕开的纹身男突然挡在路线上展开双臂，嘴角浮现解脱的微笑来。
　　“你丫有病吧！”
　　“轰隆——”
　　结结实实硬抗君常笑一拳的纹身男顿时被轰出去，然后狠狠撞在墙体上，如烂泥般瘫在地上，痛苦狰狞的脸上仍保留着一丝微笑。
　　不得不说，来自上界的要犯就是强，遭受双重攻击，从表情才能看出受伤，身体屁事没有，耐揍程度恐怕远在阿紫之上。
　　“死！”
　　要塞之主大步迈出，周身弥漫出的强大气息，犹如惊涛骇浪般压过来。
　　君常笑不甘示弱，境界方面全开，仿佛一头凶狠猛虎扑去。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　顷刻间，第九层地狱内传来雷鸣般的炸裂声，各种能量、各种特效疯狂爆发、疯狂燃烧。
　　要塞之主的确很强，短短交手间便能看出，实力远在十二巡逻使之上，君常笑与之正面硬刚，虽然不落下风，但很难占据上风。
　　然而。
　　这种高经费、高画质战斗中，偏偏有个不和谐的纹身男存在！
　　他明明看上去快死了，明明摊在地上如烂泥，总是冷不丁儿的站起，如疯狗般冲来替两人挡攻击！
　　君常笑和要塞之主发誓，自修炼武道来，历经大小恶战无数次，从没见过这么一个奇葩，而且，最骚的是，如果想办法躲开，反而会遭到他的攻击。
　　“你们不打我，我就打你们！”纹身男咆哮道。
　　于是乎，原本属于两个人的战斗，顿时演变成三人混战，越打越激烈，越打越掉帧，最后直接卡成PPT。
　　“你他妈的真有病！”
　　被纹身男踹了一脚的君常笑怒然咆哮，然后伸手打在要塞之主脸上，后者怒然踢中纹身男裤裆，三人就这么扭打起来，完全分不清谁打谁，场面一度十分辣眼睛。
　　当然。
　　再激烈的战斗都有中场休息时间，所以经过半个时辰混战，三人分别相隔数十丈，保持三角形态，然后将手齐齐搭在膝盖处，满头大汗急促呼吸着。
　　“可……可恶……”要塞之主脸上布满怒意。
　　等等！
　　我面具呢！
　　直到这个时候，他才意识到混战中面具已不知被谁打掉了。
　　“哈哈哈！”
　　纹身男忍不住大笑起来。
　　经过严格专业训练的君常笑一直在忍，最后实在忍不住，蹲下来捂脸‘哈哈哈’大笑起来。
　　要塞之主是男人，他的脸很圆，眼睛一大一小，眉毛一高一低，鼻子像头蒜，嘴巴好似挂上两根香肠，当这些五官特征汇聚在一起，那真的充满了笑点、充满了欢乐。
　　所以，这件事告诉我们，不敢露出真容，还让人无法分辨雌雄的神秘者，未必就是美如天仙的女人，有可能因为长相问题不敢去面对现实。
　　“喀嚓，喀嚓！”
　　看到君常笑蹲地而笑，看到纹身男趴地而笑，要塞之主一大一小的眼睛里闪烁无尽怒意，继而双手展开，怒然大吼道：“无量大乘印！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　监狱上空突然汇聚恐怖气浪，然后化作一只巨大掌印，携摧枯拉朽之势朝爆笑不止的两人镇压下去。
　　“这家伙竟然会界堂秘法！”
　　纹身男一怔，继而狂喜的大笑道：“我要死了，我要死了，哈哈哈！”
　　“轰隆！”
　　倏然间，整个九层地狱传来猛然的震动，四周防御结界剧烈颤抖，明明看似快要破掉，最后还是扛过了重重能量肆扰。
　　这防御体系，真不是吹的！


第1300章 求求你，把我杀了吧！
　　“呼呼！”
　　当要塞之主施展出一招名为‘无量大乘印’的武技后，整个人好似被抽空身体，差点站不稳瘫坐在地。
　　来自上界界堂的无上秘法，虽然经过大幅度修改后适用于下界，但施展出来依旧艰难。
　　不过。
　　威力很强。
　　和界堂打过交道的纹身男曾见识过，如今自己被关押下界，实力方面大幅度下降，去硬抗这种招式肯定死！
　　于是乎，携带无上威严的掌印压下来时，他就已经展开双手，以微笑去迎接死亡，直至……笑容逐渐凝固，直至看到君常笑身披大圣套，将其接下来，怒吼道：“想杀我，没门！”
　　“轰！”
　　套装加持下，力量爆发极致，那只好似来自上界的掌印顿时被推举上去，并在半空崩碎，化作漫天光片。
　　纹身男直接就懵了。
　　在被关押地狱的这段时间，他尝试了很多种自杀方式，可完全没什么作用，只有这次对方施展界堂秘法，才让他体会到久违的嗝屁之感，结果……却那小子破掉了！
　　“啊啊啊！”
　　纹身男抱着头，咆哮道：“你坏我好事！”
　　“轰！”
　　倏然，君常笑出现在面前，以一个极其潇洒的后空翻加甩腿正中对方右脸，直接将其踢飞出去，道：“是神经病就去吃药，别在这里挨老子事！”
　　“哇！”
　　纹身男撞在墙体上，然后喷血而出，目光炙热道：“这家伙好强，他一定杀我！”
　　踢飞这个碍事的家伙后，君常笑转身，好似大圣般嚣张无比道：“老子今天就破了你这个鸟要塞，让所谓的律法全都灰飞烟灭！”
　　“……”
　　要塞之主脸色变得异常难看起来。
　　自己施展的界堂秘法，竟然被他轻松接住，此子实力恐怕已在中位最巅峰层次了吧！
　　还别说，猜对了。
　　剑武双帝晋级上来的君常笑，整体实力的确在中位巅峰层次，所以十二巡逻使全被碾压了。
　　“小子！”
　　要塞之主冷声道：“在这里先反思吧！”
　　“咻——”
　　话音刚落，人凭空消失。
　　“跑？”
　　君常笑一挥披风，这就要追出去，结果还没卖出步子，后面突然涌现出炸裂力量来，于是转身挥动双拳迎上。
　　“轰——”
　　“噔噔噔！”
　　猛烈的力量碰撞下，狗剩连续退了十多步才艰难稳住身子，目光泛起难以置信。
　　“小子。”
　　纹身男垂肩、弓腰，低头，锁链贴在地面上，好似从喉咙里发出声音：“你的对手是大爷我！”
　　“……”
　　君常笑皱起眉头。
　　这个在混战中没少被自己和要塞之主攻击的家伙，怎么还能站起来，怎么看上去屁事没有！
　　“别忘了。”
　　系统提醒道：“这是上界要犯。”
　　君常笑想到了黑白双刹，哥俩来自上界，被自己魔化后疯狂狂虐，依旧没任何事情。
　　“妈蛋。”
　　“上界下来的人，都这么皮糙肉厚么！”
　　“小子！”
　　纹身男拖着锁链一步步走来，乱发中显露出的眼睛闪烁‘爱’的光芒，道：“你现在有两个选择，一是被我杀死，二是杀死我，自己做选择吧。”
　　“很抱歉。”
　　君常笑淡淡道：“我不想死。”
　　“很好！”
　　走到约莫几丈处，纹身男直接躺在地上，摆出一个性感睡觉姿势，道：“那就来杀我吧，我绝对不反抗！”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩起来。
　　让别人杀自己，达叔都没听过这么奇怪的要求。
　　“朋友！”
　　君常笑握拳晃脑，目光阴冷道：“你可真的够贱啊。”
　　“一般般吧。”
　　纹身男勾了勾手指，催促道：“快来杀我，我等不及了！”
　　一个大老爷们躺在地上竟然说等不及了，这让君常笑怒火冲天，直接托起手，汇聚炙热火焰，怒道：“那就成全你！”
　　“呼呼！”
　　威力全开的赤霄烈焰斩直接斩下去，瞬间点燃九层地狱内的温度。
　　然而，在一声爆裂下，纹身男虽然看上去灰头土脸，但仍然没点事情，反而咆哮道：“是不是没吃饭！”
　　“你大爷的！”
　　君常笑怒不可遏，汇聚力量在双拳双脚上，直接冲到对方面前，展开疯狂轰击和踩踏。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在纹身男不反抗情况下，狗剩狂虐足足十多分钟，直至动用各种武器，直至两颗灵核内的灵能挥发大半，这才气喘吁吁停下来。
　　镜头内，那一心求死的上界要犯，被虐的凹陷泥土里，都快成卡通画纸了。
　　这下准死了吧？
　　不！
　　没有！
　　就在君常笑喘息时，纹身男举起凹陷在泥土里的食指，然后轻轻左右晃动，意思好似在告诉对方——你不行！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　狗剩气炸了，再次举起脚朝着对方脸上一边恨恨踩过去，一边骂道：“我这辈子就没见过这么贱的人！”
　　系统道：“我见过！”
　　……
　　君常笑毕竟是人，和要塞之主交手又硬抗无量大乘印，耗费不少灵能，所以在疯狂施暴后，便气喘吁吁盘坐下来运转心法调养。
　　纹身男凹陷在深坑内，整个人……被虐的惨样已经不能用‘人’来形容，完全堪称烂泥。
　　“要塞之主刚施展的武学威力虽强，但自身好似也已是强弩之末，此刻应该也在调养。”君常笑暗道：“我必须快他一步恢复，然后将星空要塞……”
　　突然间，他的眼睛瞪圆了，因为监狱内浮现类似萤火虫的光点，渐渐汇聚在半死不活的纹身男身前。
　　然后……奇迹出现！
　　那家伙没有一寸完好的肌肤开始慢慢恢复，直至变得光泽滑润起来。
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“这家伙可以自愈？”
　　“咔咔咔！”
　　肌肤恢复完好无损状后，纹身男从凹坑里站起来，抬手抓在歪过去的脑袋，咔一声掰正，眼睛转动几圈，欲哭无泪道：“我他妈的怎么还活着！”
　　“……”
　　君常笑差点一口血喷出来。
　　从短短几个字中，他听出对方非常失望，非常沮丧，就好像活在世界上每分每秒都在污染空气！
　　“哥！”
　　“大哥！”
　　纹身男跪在地上弓腰，低头，捂脸，伴着哭腔道：“求求你，把我杀了吧！”


第1301章 你是个好人啊！
　　被疯狂蹂躏到半死不活的纹身男，竟然在短短时间内痊愈，这给君常笑带来了极大震撼！
　　系统内的疗伤丹可以做到，但无非属于外挂，反观这家伙躺在地上，啥事没做，单靠摄取汇聚的萤火之光就恢复，莫非……遇到了同行？
　　君常笑顿时警惕起来。
　　“不可能。”
　　系统道：“宿主有系统在本书中绝对独一无二，绝对难以复制。”
　　“那他怎么突然痊愈了？”君常笑问道。
　　“这个……”系统考虑稍许，道：“兴许修炼一种了可以快速恢复伤势的武学呢。”
　　“也就是说，这是个人才了？”君常笑眼睛亮起来，心中升起大胆想法。
　　没错！
　　笼络过来当盾牌用！
　　一想到萧罪己背着个人形盾，还能自行恢复伤势，战斗力肯定暴涨！
　　如果不归顺呢？
　　简单，把他武学搞到手！
　　想至此，君常笑变得冷静起来，然后询问道：“你为何要求死？”
　　“因为……”纹身男头垂的更低了，表情痛苦道：“我一生痴迷于武道，结果到头来女人跟别人跑了！”
　　他不会将自己拥有轮回之灵，以及越死越强的事情告诉别人，所以随便编了一个谎言。
　　强行绿自己。
　　这种谎言都能说出来，真的是一个超级奇葩！
　　君常笑同情道：“哥们，你真可怜。”
　　“但是……”
　　顿了顿道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”
　　“更何况，走了一个不适合的，兴许能遇到更优秀的呢，没必要为了感情寻死觅活。”
　　他不能让这人死，要么招入门下，要么套武学。
　　“不！”
　　纹身男痛苦道：“我心已死，活着也没意义。”
　　从面部每一个微表情，以及身体每一个动作来看，肯定经过严格训练才会有的顶尖演技。
　　“真要死？”
　　“只有死才能让我解脱！”
　　“……”
　　君常笑沉默稍许，道：“好吧，我成全你。”
　　纹身男目光闪过一丝兴奋，然后继续躺在地上，摆出任人宰杀的姿势，道：“请不要对我有任何仁慈，因为你杀了我就是在做善事！”
　　“……”
　　这家伙是真的奇葩。
　　“我有一种方式，可以让你死亡。”君常笑道：“但需要配合，需要放松心神！”
　　“莫非，难道……”
　　系统正嘀咕，纹身男不考虑道：“只要能让我死，绝对配合到底！”
　　他将心神和灵魂彻底放松，整个人瞬间消失，然后出现在天元镇狱塔内，于是诧异道：“这什么地方？”
　　“啪！”
　　突然，身后有光亮闪烁。
　　一个阴森森的小脸呈现在面前，道：“爱的乐园。”
　　“二丫。”
　　跟着进来的君常笑说道：“这家伙想死，就交给你了，记住，一定要往死里整。”
　　“好的呢！”
　　二丫目光炙热起来，但传音道：“主人，我的镇魂鞭只能净化和鞭打别人，无法做到真正意义上的抹杀啊。”
　　“这就对了！”
　　君常笑道：“主人我需要让他深刻体会痛不欲生的感觉，才能从求死心态中变成努力活下去，勇敢的活下去！”
　　“……”
　　系统道：“太坏了！”
　　也不能这么说，毕竟有人一心寻死，君常笑开导，为其建立对美好未来的期待，就是在做善事！
　　“哦！”
　　二丫恍悟道：“我明白了！”
　　对于这个调教达人，君常笑挺放心的，所以拍了拍纹身男的肩膀，道：“哥们，希望下辈子能遇到一个白头偕老的女人，来补偿这辈子曾受过的委屈。”
　　纹身男拱起手，感激涕零道：“你是个好人啊！”
　　“一路保重！”
　　君常笑离开天元镇魂塔，继续盘坐在监狱养伤。
　　时间有点紧，他必须先一步比要塞之主恢复好状态，然后遣散身在城池的各路武者，找个机会将炸弹安置出去。
　　“咻！咻！咻！”
　　狗剩前脚刚一走，后脚就见一条条绳索从虚空飞出来，瞬间将纹身男五花大绑的吊起呈‘U’字形。
　　“嘿！”
　　他咧嘴笑道：“这个死法，很有新意呀。”
　　“咻咻咻！”
　　镇魂鞭、镇魂烛等工具一一出现。
　　“刷！”
　　二丫扯掉睡衣，显露出皮衣皮裤皮靴，然后带上刻有‘狱’字的帽子，轻轻往下压了压，女王范十足道：“你选哪一种死法？”
　　“小孩子才做选择！”
　　纹身男傲然道：“我全要！”
　　他也看出这似乎要准备对自己用刑，但一点不在乎，因为只要能死，能重新再来，嗝屁之前遭点罪又怎样！
　　二丫目光泛起错愕。
　　自从跟了主人后，她亲自调教的各类属性和各层次武者不少，但还没遇到这种迫切渴望被虐，甚至玩法全都选的主儿，难不成有什么特殊癖好？
　　“好吧！”
　　二丫将镇魂鞭拿起来，小脸恶魔化，道：“本姑奶奶今天成全你，就用从没用过的方法来让你死！”
　　“快快快！”
　　纹身男道：“我等不及了！”
　　“……”
　　二丫嘴角抽了一下。
　　这家伙真的有什么特殊癖好，难怪会被主人送进来，好好！从即刻起，我要让你体验一下什么叫痛不欲生，什么叫死去活来！
　　“刷！”
　　二丫猛然举起镇魂鞭。
　　那种来自灵魂鞭打的力量汇聚其中，顿时闪烁刺眼夺目的光芒。
　　蜷缩在旁边的虚空之眼和十二巡逻使见证，惊得冷汗直流，惊得头皮发麻，惊得脚底发虚！
　　作为过来人，他们能从鞭子光泽程度确定强弱，此刻闪烁出来的，绝对是自己以前不曾尝试过的，按九层地狱的危险级别来划分，那绝对……超甲级！
　　“啪！”
　　清脆鞭声在监狱荡漾。
　　众囚犯听得后汗毛竖立，听得胆战心惊。
　　“……”
　　被打一鞭子的纹身男，脸上兴奋表情顿时凝固，逐渐被狰狞取代，并咬牙道：“再来！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　二丫如舞法天女似的挥动镇魂鞭在半空旋转，然后疯狂抽在对方身上，那来自灵魂上的痛苦瞬间涌入识海。
　　纹身男脸上的表情从狰狞演变为狰狞，整个人好似化身一条鱼，被放在砧板上，由厨师拿刀去鱼鳞，带来的痛苦可谓遍布全身。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“啊——啊——”
　　在二丫加快频率鞭打后，纹身男终于再难以忍受，顿时发出杀猪般的惨叫声。
　　这种层次折磨，我一定可以死！


第1302章 年龄不重要，重要的是谁认同谁！
　　九层地狱。
　　君常笑始终盘坐，五行鉴天诀运转，五行属性疯狂涌入，并将他笼罩其中，好似化作蚕蛹。
　　在和十二巡逻使一一交手，他虽然有所消耗，但从没像今天这般差点累到筋疲力尽，主要还是刚才混战的缘故。
　　“这个要塞之主似乎不是很强，实力顶天也就和自己差不多。”
　　回忆刚才交手，君常笑在心里估算起来。
　　“不好说。”
　　系统道：“此人似乎有伤在身。”
　　这句话给君常笑带来了打击，道：“受伤都让他跑了，我是不是太失败了！”
　　“这也没办法。”
　　系统道：“毕竟在人家地盘。”
　　难得去安慰宿主，不过……更多的还是吐槽和打击。
　　“也对。”
　　君常笑找到了一点心理平衡，不过诧异道：“这家伙没受伤都那么强了，如果痊愈岂不更可怕？”
　　“不行不行！”
　　“必须尽快恢复状态，先一步破掉要塞！”
　　几个时辰后，依靠着强势的五行之体和五行鉴天诀，君常笑损耗的灵能全部恢复，状态也达到极致。
　　“那家伙被二丫调教的怎么样了？”
　　他呢喃一声，融入镇狱塔。
　　“啪啪啪！”
　　鞭打声不绝于耳。
　　“啊啊——”
　　已是遍体鳞伤的纹身男痛苦惨叫道：“姑奶奶，饶……饶了我吧，我……我不想死啊，哥……快来救救我……哥……我想通了……我还年轻……我不想死……”
　　君常笑笑了。
　　让一个寻死之人重新燃起活下去的希望，让他充满了成就感和自豪感。
　　……
　　虚空之眼和十二巡逻使头皮麻烦的缩在角落里。
　　他们全程目睹了二丫调教新来的犯人，各种全新玩法简直触目惊心，简直丧心病狂！
　　“噗通！”
　　绳索全去掉，纹身男如烂泥般瘫下。
　　他的双腿双手时而抽搐，好似经历了长久电击治疗。
　　那么。
　　还想死吗？
　　不！
　　他现在非常想活着！
　　甚至被调教后，突然发现原来世界这么美好！
　　几个时辰的全方位爱之体验，让纹身男深刻体会到，原来死亡是一件非常恐怖的事情！
　　“哥们。”
　　君常笑问道：“听说你来自上界？”
　　“嗯……”
　　因为灵魂还处于酸爽状态，纹身男说话都有气无力。
　　“为什么被关进来？”
　　“……”
　　纹身男沉默。
　　“好吧。”
　　君常笑道：“你不说，我不强求，二丫，让他赶快死！”
　　“你……”
　　纹身男瞪大眼睛。
　　刚才，他可不是这个样子，他可是一个好人啊！
　　请不要侮辱‘好人’这两个字，因为君常笑是一个为达目的，不择手段的人，参考偷袭十二巡逻使。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　二丫得令以后，各种绳索再次出现。
　　“别……别……别！”纹身男急忙说道：“我说……我说……我在上界被定义为叛逆者，触犯界堂规矩，所以被他们给关押了！”
　　“叛逆者？”
　　君常笑问道：“什么意思？”
　　纹身男道：“叛逆者就是不服界堂管束，向往无拘无束，被他们认定有叛逆之心，会做出叛逆之举。”
　　“原来如此。”
　　君常笑狐疑看着他，道：“你实力在上界应该不错，他们既然抓住你，为何不就地处决，反而送到凡尘九层地狱呢？”
　　“因为……”
　　“刷！刷！刷！”
　　性感的小绳子好似蛇一样缠了过来，这让纠结的纹身男急忙道：“因为……我有轮回之灵，每死一次就变强！”
　　“轮回之灵？”
　　君常笑目光泛起诧异。
　　已经接触到更高层次的他，自然知道这玩意和火魂之灵、邪恶之灵一样，属于宇宙中天然孕育而出的灵种。
　　嘿！
　　真是同行啊！
　　君常笑摸了摸下巴，道：“所以你才求死，希望变得更强？”
　　“不！”
　　纹身男道：“我需要逃离这里。”
　　以前死是为了变强，这次是为了脱困，毕竟修为被天道压制，在遍地阵法的地方就要被困永久。
　　君常笑看着他，道：“我可以帮你逃离这里。”
　　纹身男顿时变得警惕起来。
　　你丫还说帮我去死呢，结果被折磨的对死都产生了恐惧感，还好意思再‘帮’我吗！
　　“实不相瞒。”
　　君常笑认真道：“我也是叛逆者。”
　　“什么？”
　　纹身男一脸惊讶道：“你也是叛逆者？”
　　“哎。”
　　君常笑站起身，负手背对他，道：“你可在上界听说过万古宗？”
　　纹身男想了一会儿，道：“没听过。”
　　别说他没听说过，广大上界武者都没听说过。
　　“哎！”
　　君常笑又长叹一声，道：“我万古宗当年在上界如日中天，威震寰宇，就因为得罪过界堂，所以被封锁一切与之有关的消息吗？”
　　“喀嚓！”
　　紧握拳头，愤怒情绪彻底爆发，道：“等本座飞升上界，必定将界堂灭之！”
　　眼神、肢体所表现出的那种恨意和怒意堪称完美，让纹身男不禁暗道：“原来这家伙和我一样憎恨界堂！”
　　敌人的敌人就是朋友！
　　“老弟！”
　　纹身男凝重道：“你真能救我出去？”
　　“小子。”
　　君常笑淡淡说道：“我已活了一万六千岁，你觉着‘老弟’这称呼合适吗？”
　　“合适。”
　　纹身男道：“因为我活了三万五千二百四十六岁。”
　　有整有零一看就不是吹牛！
　　当然，他这个岁数并非一辈子，而是好几辈子组合起来，比如一千岁突破破空境，然后怎么都上不去，直接找死重新轮回，继续周而复始。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，心里嘀咕道：“早知道就说自己活了十万八千岁！”
　　“年龄大小不重要。”他转过身来，认真道：“重要的是，我们谁认同谁！”
　　“靠！”
　　系统道：“年龄没吹过人家，就开始换花样了，这真的很狗剩！”
　　二丫站在旁边主人旁边，一脸人畜无害笑着。
　　纹身男看来一眼，当即做出正确选择，抱拳道：“年龄的确不重要，我十分认同你，所以从现在起你是我大哥！”
　　“既然如此。”
　　君常笑一挥手，道：“就请弟弟把这份入门表填了吧。”
　　“这就直接走起了程序？”系统崩溃道：“但凡有点脑子的肯定不同意！”
　　没被秒打脸，因为纹身男看了一眼入门表，拱手诚恳道：“大哥，小弟想出去！”
　　你不能说让我加入宗门就加入吧，好歹拿出诚意来，比如……先帮自己脱困，离开这个黑暗无比的鬼地方！
　　“走，出去！”
　　“咻咻！”
　　两人出现在九层地狱。
　　君常笑灵念开始窥探空间壁垒，开始进行破阵，闲聊道：“弟弟，你从拥有轮回之灵后，已经轮回了几次？”
　　“一百六十五次。”
　　“我去，死这么多次了？”
　　“哎，没办法，仇家太多，有时候刚出生还没来得及修炼武道就被找到，历经千辛万苦才有今天成就。”
　　“现在怎么又死不了了？”
　　“因为，太强了。”


第1303章 囚犯越狱，要塞大乱
　　九层地狱阵法体系很强，纹身男用脑袋撞很久，撞的头破血流都没破掉，所以对自己越狱基本不抱任何希望了。
　　然而，当他在君常笑帮助下一次次穿过阵法壁垒，直至出现监狱外，脸上表情便精彩起来。
　　这就出来了？
　　这就越狱了？
　　也未免太轻松随意了吧？
　　没办法，开挂之人，为所欲为。
　　“老弟。”
　　君常笑道：“你已获得自由，来，把入门表填了吧。”
　　这人实力到底有多强，暂时不得而知，但极其耐揍又可自愈，实乃一个大人才，必须收入麾下拿来当盾牌。
　　而且，来自上界又界堂有仇，等于一个信息源，以后偷渡上去肯定有大用。
　　至于轮回之灵，君常笑并没豪取强夺的念头，毕竟死了才变强，实在有点极端，也有点浪费时间啊。
　　纹身男并没签入门表，抬起手道：“哥，手链和脚链能不能帮我去掉？”
　　“这又不是海楼石，你自己还挣不开？”君常笑问道。
　　“挣不开。”
　　纹身男苦涩道：“此乃界堂以灵印石打造的锁铐，不仅有压制灵能的作用，上面还封存很多阵法！”
　　“是吗？”
　　君常笑释放灵魂力，刚和手链脚链融合，顿时发现内部布置不少阵法，层次也非常高，于是摇头道：“我暂时破不开，先凑合带着吧。”
　　破能破掉，但过程麻烦。
　　狗剩又急着去寻找要塞之主，急着安置炸弹，自然不会浪费时间。
　　“那就等哥什么时候破开锁铐，我再填这份入门表吧。”纹身男说道。
　　“……”
　　君常笑暗道：“不愧是活了几百辈子的人。”
　　“也罢。”
　　他说道：“走，我们去干架！”
　　纹身男眼睛顿时亮起来，显然，是一个极其好战的主儿。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一道道人影从远处飞来，修为全在下位破空境层次，城内大批全副武装的士兵也在迅速靠近。
　　君常笑上次越狱，刻意压制，得以瞒天过海混过去，这次要塞之主有防备，所以自然而然就惊动了要塞大部队。
　　至于他本人，暂时来不了。
　　因为施展界堂的武学被掏空身体，此刻正处于调养状态中。
　　“桀桀桀！”
　　纹身男怪笑道：“派一群杂鱼来送死吗？”
　　境界虽被天道之力压制，四肢虽被锁铐束缚，但仍然不将下位破空境放在眼里。
　　“老弟。”
　　君常笑道：“这些喽啰交给你了！”
　　“刷！”
　　说话间，纵身而去。
　　“你走不了！”
　　十多名下位破空境强者齐齐爆发修为，施展各种武技轰过来。
　　纹身男手中锁链顿时挥动，但听砰砰乱响后，从四周轰来的能量全被破解，然后弓着身子，捂脸怪笑道：“你们的对手是我！”
　　“上！”
　　一名头目怒喝道。
　　顷刻间，数十名下位破空境冲过去，越来越多的士兵也压来，画面可谓用浪潮形容。
　　孤军奋战的纹身男非但不惧怕，反而目光炙热无比！
　　他超喜欢打架，超喜欢一个单挑一群，因为打赢有成就感，打不赢无非一死，无非十八年后又是一条好汉！
　　别说，拥有轮回之灵的他，在和人比斗时候，无论输赢都似乎很有利。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　惨烈的战斗开始了。
　　只看纹身男挥动锁链，在人群中杀来杀去，颇像长坂坡七进七出的赵子龙。
　　……
　　“什么动静？”
　　“有人在城里打架？”
　　“从扩散的气息来看，似乎火力全开啊！”
　　城内的各位面武者听到打斗声，尤其感受到一股股强劲气浪，脸上表情顿时精彩起来。
　　要塞有明文规定，禁止在内部动手，这种规模战斗，恐怕会被判刑入狱吧！
　　“走，我们去看看！”
　　就在大家伙在好奇心牵动下，准备顺着声音传来之处行去，就见一名黑袍年轻人飞来，扯着嗓子大喊道：“要塞马上要爆炸，不想死的赶快离开！”
　　“……”
　　众人懵了。
　　马上要爆炸？逗呢！
　　谁不知道星空要塞的防御体系绝对超一流，能把它炸掉，绝不存在，绝不可能！
　　再说了。
　　城池的城门已经被封锁，就算自己想走也不行啊！
　　“轰！轰！”
　　就在此时，远处传来频繁轰响声。
　　众人调动灵念探查过去，顿时瞪大眼睛，因为一名穿囚服，有手链脚链的纹身男子抓着要塞强者，连续撞破好几层墙！
　　再往后看过去。
　　躺在地上活死或半死的强者和士兵不计其数！
　　我的天！
　　这不是有人在城内打架斗殴的问题，这是有人在砸星空要塞场子的问题！
　　“轰隆！”
　　倏然，又有爆响声传来，强大能量涟漪疯狂荡漾，迫使各位面武者再次转头，就看到紧紧关闭的北大门被黑袍男子……砸开了！
　　城门有阵法加持，他怎么做到的！
　　“我再说一遍！”
　　君常笑拿起大喇叭，道：“凡是身在城池内的人，不管在做什么事情，现在马上离开这里，否则，都将和星空要塞一起灰飞烟灭！”
　　“轰！轰！”
　　另一边，纹身男仍在和诸多强者交手，因为肆无忌惮爆发，整个北城区房屋建筑坍塌大半，尘土飞扬，气氛肃杀！
　　一开始认为只是打架斗殴的位面武者见状，顿时意识到问题严重性，于是纷纷作出离开的决定！
　　他们倒担心要塞爆炸，而是担心被战斗波及。
　　“哈哈哈！”
　　“终于出来了！终于重见光明了！”
　　就在此时，北城区尘土弥漫内，一名名身穿囚服的犯人拖着锁链走出，目光闪烁着兴奋。
　　“我去！”
　　“全是囚犯！”
　　“难不成……关押在九层地狱的囚犯越狱了！”
　　“还愣着干什么，赶快跑啊！”
　　各位面武者以最快时间向破开的北城门逃去，速度之快仿佛急着投胎，没办没，这些囚犯中有很多都是十恶不赦之辈！
　　开始，他们只是认为有人在城内打斗，现在彻底明白，此乃——囚犯越狱，要塞暴乱！
　　大事件！
　　超级大事件！
　　“快！抓住他们！”
　　一名要塞方面的将军怒吼道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　更多的士兵从三个城区内涌入北城，与脱逃囚犯战起来。
　　这一刻，要塞城池乱作一锅粥，各种能量爆发，形成一道道涟漪，带来阵阵轰响。
　　前来采购的位面武者争相乘坐星空要塞战场飞离，直至躲到很远后，才回头看向好似铁疙瘩似的要塞。
　　“到底怎么回事！”
　　“囚犯为什么突然全越狱而出了！”
　　他们很迷茫，但只能立在宇宙中远远看着，思考星空要塞能否将此事给镇压下来？
　　“滴！”
　　“滴！”
　　倏然，清脆声响从要塞方位传过来，频率虽然不快，但仿佛蕴含某种能量，可以洞穿所有人心灵，产生一种本能且极其强烈的恐惧感！
　　凡是听到的位面武者，无论境界高低，无论修为强弱均是一脸骇然！
　　这是要出大事！


第1304章 初代炸弹，安置启动！
　　滴！
　　滴！
　　清脆声音在宇宙传递，每次响起均能看到要塞区域有涟漪荡漾出来。
　　各路位面武者无法确认到底什么属性，可以震动宇宙空间，但心中升起强烈预感，或许即将有大事发生！
　　这个大事，肯定非常之大！
　　倘若他们活在君常笑曾居住的世界，肯定马上明白，有规律感的滴滴声不是源于打车，而是源于炸弹启动后的倒计时声！
　　没错！
　　存在空间戒指长达十年的初代灵魂炸弹启动，并被安置在代表要塞权威的大殿内，剩余时间——59分39秒。
　　“桀桀桀！”
　　搞定后，君常笑坐在要塞之主的座椅上，捂脸抖肩怪笑起来。
　　终于如愿以偿的将炸弹安置下去！
　　不明所以的人如果看到，兴许会认为，这家伙莫非是反派？
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，大殿外突然冲来两名实力为中位破空境的老者，怒道：“擅闯大殿，罪无可恕！”
　　这哥俩实力虽然不错，但和十二巡逻使比起差远了，所以君常笑一个转身，灵能汇聚于拳头轰过去，直接将其打出去。
　　以一敌二，牛批。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，提前插在四周的阵旗闪烁光芒，勾连出一层层结界将大殿彻底笼罩。
　　既然安置好炸弹，那就肯定要炸掉，所以不允许有人拆除！
　　“滴！滴！”
　　然而，纵然有层层阵法封锁，倒计时声仍能传递出来，形成涟漪在要塞乃至宇宙中荡漾，给听到的武者继续带来震慑力。
　　讲真的，声音仿佛从宇宙最深处的地狱传来，使人不自觉升起危机感和恐惧感。
　　“走！”
　　“赶快离开这里！”
　　东西南三个城区的一二三等居民慌了，纷纷如难民般争先恐后逃离。
　　一时间，远镜头下的要塞区域，无数战船拖拽绚丽光芒极速飞行，画面可以用‘震撼’形容！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　北城区内，得以逃脱出来的囚犯们仍和星空要塞方面厮杀着，可能存在强烈怒火，打的完全不顾生死。
　　得亏主犯提前越狱了，否则情况只会更惨烈。
　　当然。
　　如果君常笑不将十二巡逻使搞定，由他们出面镇压，也会轻而易举。
　　作为要塞方面仅有的两名中位破空境强者，此刻没心思考虑囚犯，艰难稳住身子后，目光冷厉看向阵法笼罩的大殿。
　　一群囚犯不足为惧，真正危险的还是黑袍年轻人，尤其传出的滴滴之声。
　　“踏！踏！”
　　君常笑身体穿过流光壁垒，傲然立在阶梯前。
　　他没释放出境界修为，但那种强大气场，唯有一个‘霸’字可以形容！
　　“小子！”
　　一名要塞强者怒道：“星空要塞代表上界，你与之抗衡就是在……”
　　“别他妈的给我提上界，也别他妈的给我提界堂，星空要塞老子今天炸定了，耶稣也留不住它，我说的！”君常笑冷然道。
　　“……”
　　两名要塞强者面面相觑，并迅速达成一致，将境界修为全开直接压过去。
　　他们已从君常笑口中大致猜测出，安置在大殿内的奇怪之物，可能会产生大爆炸，当务之急就是解决对方，破开阵法将其取走！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　然而，各种能量压过来，突然从远处窜出一名纹身男子，不仅将力量全接下，还意犹未尽的咧嘴笑道：“你们力量好弱。”
　　“他俩交给你了。”
　　君常笑道：“我去四处转转。”
　　他没兴趣去战两个远不如巡逻使的中位破空境，而是要在一个小时内，让无辜位面武者全逃离出去。
　　从这点也能看出，君常笑不是好人，也绝不是恶人，深知罪不及无辜的道理。
　　等等！
　　他怎么去了钱庄？怎么去了药材店？怎么又去了地下黑市！
　　任何言语上的洗白都无法改变一个事实，君常笑虽有让无辜武者逃离的打算，但此刻更看重在混乱中能否获得好处。
　　可惜没能如他所愿，因为地下黑市已变得空空荡荡，各位面武者撤离前，早就将自己贩卖的东西全带走了。
　　“也罢。”
　　君常笑摇摇头道：“去其他地方看看。”
　　离开地下黑市，在各城区内转悠，确定没位面武者存在后才放下心来。
　　“呼！”
　　就在此时，身后突然爆发出恐怖的能量，一只大手好似从虚空中狠狠压过来。
　　“轰隆——”
　　“噔噔噔！”
　　君常笑双手交错硬抗下来，最后稳在街道尽头。
　　他开始所在区域，戴着面具的要塞之主周身爆发厚重气势，显露的目光中闪烁强烈怒意。
　　他在调养的时候仍留意城内一切，自然知道如今让城池混乱不堪，各位面武者争相逃离的罪魁祸首就是这家伙。
　　“恢复了？”
　　君常笑咧嘴笑道。
　　炸弹已经成功安置启动，就算正主出现也无所谓了。
　　“小子！”
　　要塞之主声音冷森道：“你所做的一切不可饶恕，我今天便代表界堂将你抹杀！”
　　“嗡！”
　　空间轻微颤抖，一柄七彩光芒笼罩的弓凭空而出，无论从气势和还是声势，都非执法将军的执法弓可比。
　　必须的。
　　这柄弓是上界界堂亲自送给第一任要塞之主的，全名为无上制裁神弓，专门用于制裁穷凶极恶之徒！
　　系统道：“此物很危险！”
　　君常笑也看出来了，但脸上仍然挂着笑意，道：“你杀不了我。”
　　“呼呼！”
　　能量笼罩周身，大圣套穿起来。
　　对付巡逻使不需要动底牌，面对这个要塞之主就要认真了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　那柄被祭出的无上制裁神弓仍在释放恐怖威势，周遭天地属性仿佛被征调，然后疯狂涌过来。
　　“刷！”
　　要塞之主举起，单手拉开弦。
　　四面八方涌现的能量汇聚，逐渐形成实质化箭矢。
　　那一刻。
　　城池空间剧烈颤抖，预示这箭绝不普通！
　　“轰隆！”
　　倏然，星空要塞上空突然传来雷声，一道闪电撕裂空间劈下来，然后呈漩涡状汇聚箭头之中。
　　“这是……”
　　正蹂躏两名中位破空境的纹身男惊讶道：“界堂的制裁之力？”
　　“呼呼呼！”
　　恐怖气息在城池内弥漫，周围建筑呈大规模坍塌。
　　哪怕身在极远处的位面武者也都感受到了，目光泛起的骇然更强烈，纷纷心惊胆战向后撤离！
　　此时此刻。
　　从要塞内传出的制裁之力和滴滴之声融合起来，形成的强烈危机感当真恐怖至极，甚至随时都会有大动静出现！
　　“吾承上意，制裁罪孽！”
　　要塞之主冷喝道，双指松开弓弦，汇聚制裁之力的箭矢爆闪而出，并瞬间拖拽出万丈光华！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一箭射出，狂风骤起。
　　“咔咔咔咔！”
　　城池内的空间被搅动到崩裂，坍塌建筑在光芒中化作粉末！
　　面对飓风的君常笑，将体内灵能全部爆发出去，然后在身前形成一层层厚重结界，怒道：“我命由我不由天，有罪无罪你说的不算！”
　　“卧槽！”
　　纹身男惊呼道：“他怎么不躲开！”


第1305章 天大悲剧！
　　携带制裁之力的箭矢爆射而来，从对环境带来的破坏就能窥出威力非常恐怖！
　　问题来了。
　　这么绝佳的机会，纹身男怎么没冲过去，反而站在远处秀惊讶？
　　原因很简单，他怕死了。
　　没错！曾经敢于作死敢于去死的轮回者，被二丫亲自调教后，对死亡产生了恐惧，所以当机会出现后产生了迟疑和动摇。
　　一个不正常的人，终于变正常了！
　　可喜可贺！
　　再回到另一个问题，君常笑为什么没躲开？
　　当然不是躲开就没办法装逼了，而是这种制裁之力曾在战场经历过，与之对比箭矢汇聚的能量实在弱到爆了！
　　说实话，在对抗界堂惩罚或制裁上，狗剩有着丰富的临床经验，甚至可以堪称行业顶尖专家。
　　如果以先前界堂武学攻击，他可能会心虚，面对制裁之力，真的无所畏惧！
　　来吧，宝贝！
　　让我看看，这一箭及不及位面战场制裁的程度！
　　那肯定远远不及，毕竟先前遭受的制裁之力来自金甲男，而且强度全开，箭矢内汇聚的力量虽来自上界，无非利用武器牵引，并非真正意义制裁。
　　“呼呼！”
　　竖立身前的一层层防御结界，随着主人战意升起，顿时爆发更厚重的气息来！
　　“轰——”
　　仿佛来自天外的一箭与流光结界触及，滚滚制裁之力顿时扩散，直接震动了整个城池！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　建筑倒塌化作粉末，尘土遮天蔽日。
　　“怎么可能！”作为唯一能亲眼目睹情况的纹身男眼睛越睁越圆，因为那家伙布置的防御结界接住了蕴含制裁之力的箭矢，使其仿佛凝固在半空。
　　要塞之主也傻了。
　　这是他第一次动用无上制裁神弓，但从上任手里接过，就听他说只要拉开弦，形成制裁之箭，被锁定者无论境界强弱都会形神俱灭！
　　可如今……
　　别说伤到人，连结界都没破开！
　　如果不是一再肯定，东西是上任亲自递来，要塞之主怀疑，这他喵是不是赝品？
　　“呼呼！”
　　就在此时，狂风吹开沙尘，显露出箭矢和实质化的防御气墙，那汇聚在箭头内的制裁之力仿佛被抽动，疯狂涌入结界内部！
　　“这可是好东西啊！”君常笑暗道。
　　他并没有将天元镇魂塔召出来，但依旧可以控制吸收制裁之力。
　　二丫也开始忙碌起来，将涌入能量全打成人形！
　　“噗通！”
　　稍许，制裁之箭内的制裁之力全被收走，然后黯然无光跌落在地，直至彻底消失。
　　“怎……怎么可能……”要塞之主声音颤抖道。
　　汇聚上界下来的力量非但没破掉，反而好似被那家伙摄取，这实在不可思议。
　　纹身男道：“果然是叛逆者！”
　　一开始他认为君常笑是在吹牛，如今敢公然抗衡代表神圣不可亵渎的制裁之力，就说明他根本不认同界堂！
　　叛逆者究竟是什么？
　　并非什么特殊能力持有者，而是从言语、行动、以及内心极其排斥界堂。
　　说简单点，就是对上界的权威机构不认同，甚至可以做出任何有违他们定下规矩的事情。
　　“这朋友。”
　　纹身男暗道：“我交定了！”
　　……
　　君常笑立在防御结界前，淡淡道：“你汇聚的上界之力实在太弱，也就勉强达到先前双重雷劫三成力量吧。”
　　不说差点忘了，先前面对上界制裁有两道雷劫，他不仅接下来，还保护了玫瑰女皇。
　　当然，如此牛逼也是靠乾坤之符增幅缘故，如今实力更强，制裁之箭虽出自无上制裁弓，威力看上去不错，但休想破掉他的防御！
　　“可恶！”
　　要塞之主再次拉上弓弦，再次汇聚七彩流光的箭矢，伴随雷电轰下射出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　身在宇宙星空外的各位面武者听到极远处，不仅能听到动静，还能用肉眼看到要塞方面时而有雷电降下，并纷纷猜测那是什么玩意？
　　……
　　如果一箭难以解决目标，肯定多来几箭。
　　但是，现实很残酷。
　　因为要塞之主连续汇聚十多次制裁之箭，连续轰击君常笑布置在身前的防御结界，虽有明显撼动迹象，但终归还是没崩裂。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一股股制裁之力被吸入天元镇魂塔内，由二丫疯狂鞭打成人形，整齐排列的抱头蹲下，可怜程度不逊十二巡逻使。
　　“轰！轰！”
　　要塞之主又轰了几次，发现实在无法奈何对方防御结界，这才不甘心停下来，然后将无上制裁神弓收起。
　　“这玩意我看上了，所以……”君常笑散去周身汇聚的阵法，淡淡道：“它马上就是我的了！”
　　“刷！”
　　就在此时，要塞之主如影如风般出现，暴躁能量疯狂涌现。
　　上界给的武器不行，那就只有靠自己了！
　　“排山倒海！”
　　“大海无量！”
　　各种牛逼招式施展出来，狂躁余威狠狠撕裂空间。
　　君常笑不甘示弱，抡起双拳和他战起来，各种招式也是层出不穷。
　　“神龙摆尾！”
　　“猛虎下山！”
　　“金鸡独立！”
　　“猴子偷桃！”
　　虽然招式名字搓了点，但两人这种层次强者选择近身肉搏，场面真的相当强悍，甚至举手投足间都蕴含天道法则气息。
　　“滴！滴！”
　　安置在大殿内的炸弹仍在一秒秒减少，距离爆炸只剩下十分钟！
　　“老弟！”
　　君常笑和要塞之主对轰一拳，大声喝道：“带囚犯离开，我已在城门口安置战船！”
　　“好！”
　　纹身男一脚将中位破空境踢飞出去，然后来混战最激烈区域，气运丹田一口气，吼道：“都跟大爷我走！”
　　正在和士兵交手的囚犯们看到对方身穿主犯服饰，急忙一边打一边向后退，并顺利通过破碎城门飞入通古战船内！
　　“咻！咻！咻！”
　　当所有囚犯全进来，一道道防御结界呈现并将整个战船封死，然后调转方向极速飞出去。
　　“大哥，为何会有那么多阵法结界？”
　　“怎么有一种刚从狼群出来又落虎穴的感觉？”
　　“都别乱想，这肯定是防御体系，避免宇宙之力对我等产生强烈挤压。”
　　就在众囚犯议论之际，通古战场已驶出非常远的距离，然后慢慢地停了下来。
　　“滴！滴！”
　　古怪声音依旧响起，节奏明显比以前更快。
　　要塞之主仍在和君常笑缠斗着，也逐渐意识到不妙，传音给城内的士兵：“速速离开要塞！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　短短时间内，要塞专属的星空战船，载大批士兵从各个隐蔽出口飞出。
　　可以说，星空要塞已经没啥人了，而且在承受君常笑和要塞之主战斗后，四大城区早就化作了一片废墟！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战斗仍在继续，强度仍在升级！
　　“滴！滴！滴！”
　　时间一秒秒过去，直至还剩下59秒后，君常笑趁机摆脱对手纠缠，如流星般朝外面飞去。
　　“你跑不了！”
　　要塞之主大喝一声，双手打出结印，只看一面面实质化的结界从天而落，瞬间将所有的城门口彻底封锁。
　　“轰！”
　　君常笑一拳轰在上面，但并没有破开，于是破口大骂道：“卧槽！”
　　炸弹启动了，都快爆炸了，自己要是被困在里面，连同要塞和那家伙一起嗝屁，就真的神作了。
　　“小子！”
　　要塞之主目眦欲裂道：“放走地狱囚犯，毁我星空要塞，你今天必须死在这里！”
　　君常笑不予理会，开始疯狂回忆奇门遁甲破阵篇，希望可以破开这类似阵法般的结界，但……几十秒时间似乎有点来不及。
　　妈了个蛋！
　　早知道，我就提前先溜走了！
　　之所以掐1分钟，是担心对方会在足够多的时间下拆掉炸弹，亦或者丢到宇宙星空，所以只能拖时间确保计划顺利施行，结果没曾想，竟然还有那么强的阵法结界阻碍自己。
　　这是星空要塞阵法体系内最后防御，一经启动就会将出口全部封锁，别人出不去也进不来。
　　等等！
　　要塞之主呢？
　　此刻的他，已经置身在要塞之外！
　　被困在里面的君常笑出不来，但作为这里的主人，自然熟知防御体系，熟知用什么办法逃出来。
　　所以现在情况是。
　　狗剩将炸弹成功安置在星空要塞，距离爆炸只剩下几十秒时间，结果所有人都离开，反倒他自己被困在其中无法出去。
　　“悲剧！”
　　系统无奈道：“天大悲剧！”
　　君常笑完全没时间去理它，心思全用在破阵上，因为每一秒都极其宝贵！
　　“滴！滴！滴！”
　　炸弹倒计时仍在传来，直至进入十秒内，响起频率突然加快。
　　“啊啊！”
　　君常笑怒然咆哮，青筋爆出！
　　好不容易安置灵魂炸弹，炸掉这个星空要塞，结果自己还要跟着陪葬，想想就让人崩溃！
　　“滴！”
　　“10、9、8、7……2、1……”
　　“0.9、08、0.7……”
　　直至停在‘0.1’字上，君常笑终于成功破掉最后防御，可留给他的时间已然不多了。
　　读者们默默拿出花圈和冥币，盘算狗剩今天走的话，什么时候过头七？自己要不要给帛金？多少合适呢？
　　“啊！”
　　君常笑表情狰狞，好似一条疯狗般从要塞窜出。
　　那一刻，他体内血液、肌肉乃至灵魂都仿佛在剧烈燃烧，速度也快到无法形容！
　　弟子还要等我归来，不能死！
　　妹子还要等我去爱，不能死！
　　系统还要等我去骂，不能死！
　　心中有一万个唯有一个不现实的理由在刺激君常笑，让他燃烧可以燃烧的一切能量，但是……当零点一过去，震耳欲聋声音伴随宛如白昼的光芒在背后猛然浮现，唯有无能咆哮道：“我真的还想再活一百年！”
　　“轰——”


第1306章 生死兄弟！
　　灵魂炸弹终于还是炸了。
　　那一刻，闪烁的刺眼白芒让所有人都睁不开眼睛，强势爆破力和冲击力，直接将极远处的战船全扫飞出去。
　　“啊！我的眼睛！”
　　“啊！我的耳朵！”
　　一名名武者因为光芒被刺的眼睛疼痛，一名名武者因为爆炸声耳膜颤抖。
　　渐渐地。
　　等一切都适应和恢复过来，所有人压制着心中惊骇，齐齐看过去，发现光芒逐渐弱化后，星空要塞没了，只剩下崩碎无比的空间感觉！
　　“嘶！”
　　顷刻间，各位面武者纷纷倒吸冷气。
　　他们无法以肉眼全程观看大爆炸，但从整个宇宙星空被波及到不堪入目，就足以说明威力恐怖至极，如果自己稍微靠前，恐怕已经化作齑粉！
　　“那家伙必死无疑！”
　　“这种将宇宙星空都炸四分五裂的力量，别说凡尘武者，恐怕上界的人下来都未必扛得住吧！”
　　“难怪滴滴之声会让大家心生恐惧！”
　　各位面武者无不暗暗庆幸，自己提前从要塞里逃出来，否则下场肯定和……
　　等等，气浪逐渐消散的区域，竟然出现了人影！
　　众人渐渐张开嘴巴！
　　因为，在彻底看清楚后，那身穿黑袍的家伙立在原地，全身金光闪闪，满头黑发随风舞动，所在区域空间竟然完好无损！
　　“他竟然还活着！”
　　各位面武者一个个目瞪口呆了。
　　距离极其遥远，看到爆炸光芒和听到爆炸声音就差点扛不住吐血而出，有人身在爆炸区域内竟然安然无恙，这实在……
　　再等等！
　　那家伙身前还有一人！
　　是的。
　　不止君常笑一个，还有纹身男。
　　他挡在了狗剩面前，身后肌肉溃裂，鲜血直流，脸上表情狰狞异常。
　　“你……”
　　君常笑懵了。
　　就在他准备动用各种底牌来扛伤害的时候，纹身男突然冲来，不仅以肉身挡在面前，还以防御结界彻底笼罩，才有了自己和附近空间安然无恙。
　　有人来挡子弹，绝对始料未及！
　　而且。
　　挡子弹的不是弟子、亲人、是个刚认识没多久的家伙。
　　突然间想起对方拥有可以无限轮回的灵种，君常笑这才恍悟道：“你想死，想变强？”
　　“哇！”
　　纹身男喷血而出，脸色煞白的惨笑道：“我……是救你，因……因为你救了我……”
　　“其实……”
　　君常笑沉默了。
　　他想说，你不过来挡子弹，我一样可以活下去，无非就是浪费底牌，但觉着太伤人没说下去了。
　　“何止伤人，简直伤心！”系统道。
　　“哇！”
　　纹身男又吐了一口血，气若悬丝道：“老……老哥……从今……今天起我们就是朋友了……”
　　“兄弟！”
　　君常笑一把将他抱住，疯狂摇晃起来，表情异常痛苦。
　　“别……别晃……让……让……我把话说完话……”纹身男一边喷血一边道：“如……如果有朝一日你去了上界……一定要来……找我……我的名字叫……顾……忘了……靠……”
　　最后一个‘靠’字说完，眼皮上翻，双手瘫下，人彻底凉了。
　　来自上界的叛逆者，屡次自杀没成功，今天终如愿以偿，死因——灵魂炸弹。
　　纹身男死的伟大。
　　因为，帮狗剩挡了致命伤害，帮其省下各种底牌。
　　“兄弟！”
　　君常笑抱住纹身男，仰首发出怒吼声。
　　然后拿大葱使劲在眼睛上抹来抹去，直至泪流满面、痛不欲绝。
　　“嗡！”
　　尸体突然自燃起来。
　　纹身男走了，走的很安详，火烧的也很旺，好似骨灰一样的粉末飘散宇宙星空，直至彻底消失。
　　“兄弟！”
　　君常笑紧握双拳，发誓道：“我会去上界找你的，万古宗长老一职永远为你而留！”
　　为自己挡子弹，无论什么原因，那就是自己的生死兄弟！
　　“咔咔咔！”
　　手链和脚链轻微晃动。
　　这是纹身男留下的遗物，君常笑将其整理好，丢入空间戒指，暗道：“兄弟，等上界相遇，我会亲自为你再拷上！”
　　“……”
　　系统无语道：“这什么跟什么啊！”
　　“刷！”
　　君常笑化悲愤为力量的转过身，目光锁定远处要塞之主，怒喝道：“我要让你死！”
　　好不容易找到一个人才，结果因为他的缘故被灵魂炸弹炸死，虽然可以轮回再来，但天知道上界有多大，以后能不能再遇到！
　　巧了。
　　要塞之主也是异常的怒火冲天。
　　毕竟经历数代前辈呕心打造的星空要塞，在今天彻底化为乌有！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“小子！”
　　要塞之主扬起手，一双类似弯刀的武器出现，怒道：“你今天必须死！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一道道撕裂宇宙空间的刀气爆射而来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　君常笑祭出霸天枪，将袭来的刀光全部破解，然后杀气腾腾冲上去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，一艘艘战船从远处极速飞来，上面站着不少气息厚重的强者，修为最低在下位破空境，甚至有好几名中位破空境。
　　“龙腾大陆的人！”
　　“清灵大陆的人！”
　　“这些位面都和星空要塞有关系！”
　　“咻！咻！咻！”
　　倏然，逐渐靠近的战船上，各大位面强者飞过来，悬在要塞之主面前，数量竟多达上百名！
　　在地狱囚犯全都越狱而出的时候，要塞之主便向就近大陆求援，能在一个小时赶来，可见这些人战船等级不低，代表的位面必然不俗。
　　只不过。
　　等他们赶到现场，发现空间碎裂最严重区域，心中震惊道：“星空要塞呢？怎么没了！”
　　“诸位。”
　　要塞之主怒道：“此贼不仅放走了地狱犯人，还炸掉了星空要塞！”
　　支援的各位面强者懵了。
　　星空要塞不是坚不可摧么？怎么会被炸掉？
　　对了，对了！
　　来的时候听到那声巨大轰响，莫非就和星空要塞被炸有关？
　　“对不起！”
　　倏然，刚来支援的战船上的驾驶舱内走出一人，朗声道：“要塞之主，你们星空要塞和别人的恩怨，我们大陆不会参与，此次前来只是为了看热闹。”
　　“……”
　　要塞之主脸色顿时阴沉下来。
　　我他喵把你喊过来，你竟然不参与看热闹！
　　“莫城主。”
　　就在此时，君常笑咧嘴笑道：“没想到会在这里相遇，凡尘宇宙果然很小啊。”
　　没错！
　　突然转换风向，从援助变成看热闹的中年人，正是九天大陆莫伤生！
　　刚才他站在星空要塞一头，毕竟位面和这里有生意等方面往来，但看到熟悉的背影，熟悉的面容，马上变成了置身度外的吃瓜群众。
　　为什么？
　　要塞之主惹不起。
　　万古宗宗主更惹不起！
　　如果非常在两人之间做出选择的话，莫城主肯定选君常笑，因为在战场硬抗双重雷劫的画面仍然历历在目！
　　“君宗主！”
　　莫伤生拱手道：“久违了！”
　　“君宗主？”
　　九天大陆派来的几名下位破空境脸色一怔，然后转身返回战船，就差坐在椅子上拿西瓜吃起来。
　　“刷！”
　　君常笑举起破天枪，道：“敢来帮星空要塞，就是本座的敌人，你们考虑清楚。”
　　“小子！”
　　一名大陆强者冷笑道：“你可知道炸星空要塞，就是在挑战上界权威么？”
　　“……”
　　莫伤生沉默。
　　君宗主他挑战上界权威不是一次两次了！
　　“老夫纵横凡尘宇宙数千年，还从没碰到过如此胆大包天之辈！”
　　“做出天理不容的事情，必须强行抹杀！”
　　这几个大陆都比九天大陆要强，并没被指定进入战场，所以对里面事情一无所知，此刻肯定站在星空要塞一头。
　　“好吧。”
　　君常笑将霸天枪收回，双手自然垂下来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，胸甲上浮现出密密麻麻的纹线，刺眼夺目的金色光芒涌现，逐渐汇聚出一个毛脸雷公嘴的威武魂体。
　　特效，大圣归来！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　身后披风随风飞舞，桀骜不驯的强大气息瞬间弥漫大片宇宙星空。
　　“刷！”
　　大圣抬起头，睁开眼睛，轻然抬起右手，炙热岩浆凭空出现并凝聚成棒子状，直至被握住瞬间，表层当场崩裂，显露出完整的如意金箍棒来。
　　猴哥这次出场，明显和上次不同。
　　“大圣！”
　　君常笑道：“他们交给你了！”
　　大圣扫了一眼要塞之主，又扫了一眼来支援的各位面强者，颇为不耐烦道：“一群喽啰也要将吾召出，你实力到底有多弱呢？”


第1307章 来自大圣的碾压
　　套装特效幻化出的大圣魂体，虽然并非真正意义上的神话人物，但出场方式真燃，语气神态真狂。
　　不同于青龙偃月刀幻化出的魂体，大圣有独立思维，对君常笑再次将自己召出很不满。
　　用他话讲。
　　杀鸡怎么老用牛刀？
　　“呃……”
　　君常笑很尴尬。
　　一名实力不知有多高的要塞之主，那么多中位和下位破空境，这都形容为喽啰，猴哥实力到底有多强！
　　难不成，超过了上位破空境？
　　如此说来，等自己有朝一日去了上界，这个底牌在手，应该能混得开。
　　“猴哥！”
　　君常笑认真道：“请解决他们，让齐天大圣的神威在这片宇宙大放异彩！”
　　他可以动用其他底牌，但大圣套特效最安全，因为没副作用，而且……还不用自己动手！
　　这年头，打架还亲自上阵，都不好意思说自己是主角。
　　“好吧。”
　　大圣颇为懒散的举起如意金箍棒。
　　要塞之主和各路强者脸上表情极其凝重，因为从这个类似猢狲的魂体出现后，就察觉到对方实力不同凡响！
　　怎么办？
　　这时候撤退还来得及吗？
　　很多位面强者后悔了，后悔不该前来掺和此事，毕竟能炸星空要塞，实力肯定非常强大。
　　等绝对力量出现，人就会变聪明，智商也重新占领了高地。
　　退？
　　肯定来不及！
　　因为大圣飞掠而来，举起如意金箍棒砸下去。
　　没有风，没有浪，只有一股子让人难以动弹的束缚之力压过来，压的各路强者无法动弹，压的呼吸都快骤停了。
　　“呼！”
　　如意金箍棒无限变大，笼罩范围极速扩张。
　　被笼罩的数名位面强者眼瞳收缩，面部表情逐渐狰狞惊恐化。
　　“不……”
　　绝望呼声刚响起来，巨大化的如意金箍棒已砸下来，整个过程毫无波澜，甚至给人轻描淡写感觉，但最终结果则是一名中位破空境，两名下位破空境如炮弹般坠落下去。
　　“轰！轰！轰！”
　　三人狠狠撞在下方极远处的陨石坑上，脑袋上鼓起大包，人也已经口吐白沫的昏死过去。
　　秒杀！
　　秒仨！
　　其他位面强者见状，纷纷倒吸冷气，目光闪烁的骇然愈发强烈！
　　“……”
　　九天大陆强者嘴角微抽，并在心里疯狂庆幸，得亏从莫城主口中得知了君常笑的事迹，然后选择做一个吃瓜群众，否则下场肯定极惨！
　　“上！”
　　就在此时，要塞之主冷喝道。
　　突然出现的猢狲虽强，但己方人数占据绝对优势，只要将力量集中起来，未必不能解决他！
　　想法非常好，现实超残酷，因为没等各位面强者回过神，大圣再次抡起棍子扫过来，因为始终巨大化，笼罩范围堪称极其广泛！
　　“轰！轰！轰！”
　　一名名破空境强者要么以胸口，以腹部，以正脸迎接，解锁全新姿势华丽爆飞。
　　“嘭嘭嘭！”
　　他们好似炮弹般撞在四面八方的陨石上，因受力方面不同，有的脸色狰狞，痛苦不已，有的直接疼昏厥过去。
　　提前从要塞逃离出去的武者，无不震惊的目瞪口呆。
　　能安然悬浮在宇宙中，就说明前来相助的各位面强者在破空境层次，结果根本不是人家的一合之将！
　　“刷！”
　　就在此时，大圣一步迈出，好似脚踩七色祥云般冲至人群中，如意金箍棒顿时闪烁光芒，开始了大开大合的攻势。
　　君常笑拿出喇叭，为大圣人工添置BGM，唱道：
　　“刚擒住了几个妖！”
　　“又降住了几个魔。”
　　“魑魅魍魉怎么它就这么多！”
　　“噗！噗！”
　　这才唱了几句，远处各位面武者顿时压不住体内沸腾血液喷出，纷纷捂住耳朵，封锁听觉，脸上浮现绝望之色。
　　要塞之主等人本来就在面对恐怖对手，狗剩又一开腔，心神顿时遭受肆扰，接连被轰飞出去。
　　“啊！”
　　大圣也忍不住了，击飞几名目标后，狰狞道：“闭嘴！”
　　“杀你个魂也……”正放声高唱的君常笑急忙收音，一脸委屈道：“猴哥，我在为你助威。”
　　大圣咆哮道：“你在要我命！”
　　从短短五个字可以看出，君常笑唱歌方面是多么有天赋，是多么有杀伤力！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大圣调整心态，继续展开攻势。
　　虽然可以做到秒杀，毕竟破空境不少，而且分散均匀，所以想全部搞定，需要一点点时间。
　　“撤撤撤！”
　　来援助的位面大陆全怂了，以最快速度向外逃离，但只要被金箍棒锁定，最后结局就是如炮弹般坠落下去。
　　很强势！
　　看得君常笑热血沸腾。
　　其实以他现在实力，没要塞之主这不确定因素在，也可以大杀四方，但就是难以做到猴哥这般直来直往。
　　战斗过程就不多去叙述了，因为，大圣的如意金箍棒只要确定目标，无论对方如何逃窜，都难逃百分百用身体各部位硬接的定律。
　　……
　　要塞之主很有人脉，一个小时内联系几十个位面，找来上百名破空境来协助。
　　可惜。
　　在大圣面前，无非一群喽啰。
　　“轰！”
　　如意金箍棒又砸过来，一名中位破空境难以支撑的爆飞出去，然后从头到腰部全凹陷在远处陨石坑内，至于人……也已经进入‘装死’模式中。
　　于是乎。
　　交战区域内仅剩下要塞之主一人。
　　“刷！”
　　赤红披风飘动，大圣将如意金箍棒横起，傲然悬在半空中，周身透发让人膜拜的气息。
　　从出场到战斗过程，随便拍一张照片都可以拿来做壁纸。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“人多就厉害吗？”
　　要塞之主目光阴沉下来。
　　他没想到这家伙竟然会召出一个猢狲模样魂体，直接搞定了自己请来的百十号破空境帮手！
　　远处观战的位面武者也没想到，情况会最终发展到这种地步！
　　莫伤生很淡定。
　　因为，这种以一打多的画面远远比不上，君常笑在战场一人单挑十万战场幽灵！
　　这个画面指效果、渲染、气势，主要还是大圣太强，以碾压实力在战斗，往往都是一棍子敲飞。
　　“来吧。”
　　君常笑道：“你我今天做个了断！”
　　星空要塞炸了，帮手也解决掉，只要再让猴哥搞定这家伙，就可以放心大胆研究阵法，然后举宗飞升上界了！
　　“……”
　　要塞之主心里有点虚。
　　“小子。”
　　就在此时，大圣手中金箍棒逐渐消失，脸上浮现虚弱之状，道：“短短时间内召了吾两次，消耗太多能量，剩下的最后一个交给你了。”
　　“啊？”
　　君常笑有点懵。
　　“咻咻！”
　　倏然，大圣逐渐虚化，然后分解开来，化作一缕缕金色光芒融入大圣套装内。
　　不是吧！
　　君常笑脸上表情彻底崩了！
　　我把你请出来，最重要的对手没解决就溜了？
　　看到猢狲突然消失，原本颇为忌惮的要塞之主顿时来了信心，冷然道：“那就做个了断吧！”


第1308章 结束！
　　特效激发出的大圣很强，但并非无敌，因为有绝对时效限制。
　　算起来，君常笑从进入九层地狱，回到星陨大陆再折返似乎才几个月时间，两次将人家召出来的确有点频繁。
　　简单说吧。
　　第一次召唤，猴哥能量满满，战斗力超强。
　　第二次召唤虽然依旧保持状态，但上次耗费能量还没补全，只能强行扛着棍子上台演出。
　　其实刚才混战中，猴哥专挑各大位面强者软柿子捏，并没去针对要塞之主。
　　为什么？
　　因为对方实力有点强，现在状态不允许与之交手。
　　猴哥也贼机灵，碰到硬茬就先用气势唬住，然后解决一群小喽啰后开溜了。
　　这套操作走下来，不仅成功保住齐天大圣名号，还震慑了位面武者。
　　当然。
　　请不要去质疑大圣的实力，怪就怪狗剩翻牌子太频繁，让人家吃不消。
　　如果给足时间休息，下次强势出场，必将手拿两把西瓜刀从南天门砍到蓬莱东路，砍他个神也发抖，鬼也哆嗦。
　　这不是重点。
　　重点是，大圣一退场，把君常笑架到台上去了！
　　“尼玛！”
　　狗剩在心里咆哮道：“早知道搞不定，我就动用其他底牌了！”
　　动用大圣套特效的目的，就是在自己不出手情况下解决要塞之主，然后保存体力去各大位面转一圈。
　　现在倒好，只搞定来援强者，还得亲自上阵，早知不如动用难收之刀，将特效省下来呢。
　　君常笑懊恼道：“白白浪费一个底牌。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，强势气浪从远处压过来，并携带两道刀光。
　　“嘭！嘭！”
　　君常笑祭出霸天枪将刀气化解，人也被震飞出去。
　　我去！
　　那家伙怎么变强了！
　　系统道：“毕竟刚才是在人家地盘里，不敢肆意爆发破坏建筑，如今家被炸掉，肯定不会再有顾忌了！”
　　不错。
　　要塞之主现在什么顾忌都没了！
　　他心中只有一个念头，就是将炸掉星空要塞的可恶家伙抹杀，告慰历代先辈的在天之灵！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　两柄品质不凡的弯刀挥出，汇聚比先前更强的刀芒。
　　要塞之主彻底动怒了，彻底火力全开了，爆发出的实力明显比刚才强，也让君常笑深刻意识到对方乃自己生平未见之强敌！
　　再怎么说也是凡尘世界里最后一个BOSS么。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑挥动霸天枪，灵能仿佛化作两头咆哮巨龙冲上去，与压来的刀芒同归于尽。
　　“刷！”
　　“叮！”
　　“刷！”
　　“叮叮叮！”
　　要塞之主将对空间掌握发挥极致，频繁瞬移，频繁出手，观战的武者根本无法捕捉到，只能目睹光芒在宇宙闪烁，一片片空间遭到割裂！
　　君常笑也不弱，身披大圣套，手持霸天枪，见招拆招与之战斗，目光泛起的肃然也愈发强烈起来。
　　“天幻圣变！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，要塞之主再次施展出高深的武学，只看交战区域内狂暴气浪呼啸，分别在八个不同位置汇聚出八个巨大法相，然后举起右掌，动作统一的朝君常笑压去！
　　“咔咔咔咔！”
　　八个掌印携厚重气息而来，结构比位面更强的宇宙空间顿时扛不住，开始呈大规模崩裂，画面之震撼，让各路武者纷纷倒吸冷气！
　　“咻！”
　　君常笑当机立断，化作流光冲天而起。
　　“轰隆！”
　　然而，这才刚杀出重围，两个掌印首先压来，一个呈右一个呈左将他挤压在中间。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另外六只掌印接连压过来，相继叠在先前掌印上，使其频繁传来轰响，荡漾出强势能量涟漪，空间崩裂的也更为直观起来！
　　莫伤生瞪大了眼睛。
　　要塞之主和君常笑这几番短暂交手，画面渲染气势等方面远远强于刚才魂体以一打多，绝对属于凡尘毁天灭地级的战斗！
　　“好在是在宇宙星空战斗，如果换做大陆，单单八个掌印合拢，带来的破坏就足以让生灵泯灭，位面瓦解！”
　　“传闻要塞之主实力已达到上位破空境，如今看来，果然所言非虚！”
　　“这种层次强者为何留在凡尘世界，为何不飞升到上界呢？”
　　众人议论之际，堆叠在一起的掌印逐渐泯灭，君常笑蓬头乱发的出现在视野内，目光闪烁强烈战意，手中霸天枪爆发夺目光彩。
　　“……”
　　要塞之主脸色难看起来。
　　自己又一次动用底牌，这家伙依旧安然无恙！
　　“呼呼！”
　　悬浮在破碎星空内的君常笑抬起头，嘴角扬起微笑，炙热火焰滔天而出，周遭温度急剧提升。
　　“这是……火魂之灵！”
　　要塞之主从子使口中听说过，如今真正看到在凡尘宇宙诞生的属性，内心仍然有极大震撼！
　　他比谁都清楚，拥有灵种的武者，只要不出现意外，破碎虚空，飞升上界实乃铁板钉钉的事情！
　　在漫天火焰笼罩之下，君常笑整个人可谓强势到极致，而他手中所持霸天枪，也开始被一股股漆黑如墨的属性笼罩。
　　“邪恶之灵！”
　　要塞之主嘴角抽搐。
　　有一个灵种就已经很牛了，这家伙竟然存在两个，简直要上天和太阳肩并肩了！
　　“那是什么？”
　　“火系和魔系属性？”
　　“应该比之更强，应该是更高深的……”说到这里，开口的强者神色一怔，继而惊呼道：“不会是凡尘宇宙的灵种吧！”
　　“什么？！”
　　众人纷纷震惊的张开了嘴巴。
　　“呼呼！”
　　就在此时，将两种属性全面爆发的君常笑爆射而出，因火焰始终笼罩周身，就像一个巨大火团狠狠砸过去。
　　“嘭！”
　　即将接近要塞之主时，炙热火焰突然炸裂，那柄漆黑如墨的霸天枪，携带漫天火花刺穿虚空而来。
　　“咔咔咔！”
　　火焰炸裂和邪恶之力肆扰下，空间被无情地割裂开来。
　　“叮！”
　　要塞之主将双刀叠在一起，以刀面接住枪头。
　　君常笑抽枪而出，携漫天火焰和邪恶展开最恐怖的攻势！
　　“轰！轰！轰！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　顷刻间，两人在偌大宇宙星空时而相互闪烁，时而相互碰撞，各种强势灵能肆意弥漫，空间被搅的破碎不堪，尤其经费燃烧之高让人欲哭无泪。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着战斗愈发惨烈，周围陨石一块块崩碎化作虚无，躺在远处陨石上的各位面强者，感受到余威波及越来越强，于是纷纷站起来，溜得比兔子还快。
　　“这群家伙！”
　　要塞之主心中万分恼火道：“全在装死！”
　　“赤霄烈焰斩！”
　　倏然，君常笑从上空挥动霸天枪狠狠劈下来，顿时形成由火魂之力汇聚的巨大斩印。
　　在这之前，他的境界瞬间暴涨，施展的招式威力也急剧提升！
　　“呼呼——”
　　滔天战印极速压至！
　　“万法为界！”
　　要塞之主怒然展开双手，好似抓住了虚空，猛然朝身前一扯，实质化结界顿时汇聚身前。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的炸裂声蓦然响起，滔天火焰喷发而出，惊得远处武者呆若木鸡。
　　这种层次战斗，绝对生平未见！
　　“呼呼！”
　　炙热火焰逐渐消散，存在要塞之主面前的防御结界已破碎，他整个人显得异常狼狈，呼吸也变得急促起来。
　　“刷！”
　　立身在上空的君常笑举起霸天枪，淡淡道：“结束了。”
　　“嗡！嗡！”
　　破碎不堪的宇宙空间，突然轻微颤抖，并逐渐浮现出七种不同颜色的特殊属性，然后从四面八方涌来汇聚枪头之上，形成七彩漩涡状。
　　要塞之主心头升起强烈危机感！
　　不妙！
　　赶快撤！
　　“咻！”
　　要塞之主一点不墨迹，嗅到危险后，迅速朝某方位逃去。
　　君常笑并没去追，仅仅将正在持续汇聚能量的枪头指向对方消失区域，淡淡道：“给你三个数的时间逃，若活下去算你命大！”
　　“一、二、三！”
　　他没有耍赖，没有提速，以最正常语速喊出，然后冷喝道：“七玄霞光破！”
　　“咻——”
　　汇聚枪头蓄势待发的七彩能量光束顿时喷射出去，在远镜头下仿佛瞬间洞穿十万八千里。
　　“扑哧！”
　　已逃到足够远的要塞之主，突然将身子驻足在原地，眼睛渐渐瞪圆，然后艰难低下头，发现胸口已被七彩光束穿透！
　　思维即将泯灭时，他想的不是自己马上要死了，想的是那家伙刚才喊什么？
　　没错！
　　喊的是七玄霞光破！
　　没错！
　　就是获得很久，始终无法窥探的高深秘籍残卷。
　　甚至因为这玩意遭受重创，让他始终无法达到巅峰状态！
　　“我……我的残卷……”要塞之主异常艰难的转过头，道：“原……原来是被你……偷走的……”
　　话刚说完，思维和灵魂就彻底消散，整个人呈倒栽之势坠入星空宇宙中。
　　“刷！”
　　君常笑抬手，汇聚一团火焰丢去。
　　“轰隆！”
　　最终，在各位面武者亲眼目睹下，代表星空要塞绝对权威的强者彻底炸成粉末，然后飘向没有尽头的宇宙深处。
　　“呼！”
　　将要塞之主彻底抹杀，杜绝以后可能会复活的毒点后，君常笑松了口气，回头朝逃窜的位面强者喊道：“能在宇宙中相遇便是莫大的缘分，他日君某必会挨个的登门回访！”
　　“君宗主！”
　　莫城主则传音道：“我已列好此次来相助要塞之主的所有大陆名单，上面还详细记载着他们的地址和所在星空区域。”
　　真，神助攻。


第1309章 十二狱卒
　　凡尘宇宙很大，汇聚无数位面，所以强者也有很多，比如来支援的随便凑一下就有上百破空境，其中还有中位级别的。
　　怎么不飞升？
　　担心失败或没做好心理准备。
　　破碎虚空飞升上界，可不是什么小事情，需要经过深思熟虑才迈出那一步，成功去天堂，失败下地狱。
　　所以只有达到上位破空境，才有更大的机会和自信。
　　要塞之主就达到了这个层次，可以说是凡尘宇宙最强存在了，但因为要管理上界创造的九层地狱，始终没决定什么时候飞升。
　　现在。
　　没机会了。
　　因为彻底和看守的星空要塞一起化作虚无。
　　要塞之主败的有点冤，因为始终没恢复巅峰修为，始终都是带伤出战。
　　也不是说，伤势痊愈就能战胜君常笑，因为那家伙在刚才偷偷捏碎了乾坤之符，境界强行提升一个层次。
　　而且，更关键的是，动用了七玄霞光破了！
　　七玄圣尊创造的武学在凡尘世界，首次以完整形态呈现出来，爆发的威能恐怖无比，哪怕战斗结束，光束所过之处依旧呈崩塌状，完全看不到任何自我修复的意思。
　　“要塞之主……死了？”
　　“我的天！”
　　众人渐渐回过神，尤其目睹七彩光束留下的深长痕迹，心中震撼愈发强烈！
　　“诸位。”
　　君常笑立身宇宙中，声如洪钟道：“即刻起，凡尘宇宙不再有星空要塞，尔等如果想继续贩卖各种天材地宝，可以去星陨大陆。”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　这家伙要让自己的大陆取代星空要塞呀！
　　“当然。”
　　君常笑道：“凡来我星空大陆做买卖，自然会有各种优惠政策，绝不让你们吃亏。”
　　星空要塞被灭，的确让他升起了取而代之的念头，毕竟将位面打造成一个贸易中心，对当地武者也会带来巨大收益。
　　不过。
　　只是个念头。
　　以后真走这步的话，肯定需要认真商议和谋划。
　　“莫城主。”
　　君常笑接过名单以后，拱手道：“多谢，他日若有空，必会前往贵大陆道谢。”
　　“客气，客气！”
　　莫伤生不失城主风范的拱手说道。
　　这家伙不仅有眼力劲儿，而且在接触中已经了解狗剩性格，所以早早就帮他记下了欠账之人。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　目送君常笑飞入远落在远处的古老战船，莫伤生暗道：“果然没看错，君宗主绝非池中之物！”
　　先在战场和上界硬刚，如今又灭掉星空要塞，每件事都非普通之辈能做敢做的！
　　“星空要塞没了，囚犯也全跑了，这要继续作恶可就麻烦了。”一名从城池逃出来的强者，颇为担心说道。
　　“是啊。”
　　有人表示赞同。
　　各位面武者虽然看不惯星空要塞一副我是凡尘主宰，制定规则你们必须听从的态度，但毕竟有绝对实力，可以震慑很多位面，如今被炸掉，平衡肯定遭到破坏。
　　“当年两个顶尖大陆，时常入侵其他位面，后由要塞出面制裁才得以老实本分，如今要塞不复存在，他们必然会趁机兴风作浪！”
　　“哎。”
　　有人摇头道：“星空要塞的灭亡，是新麻烦的开始。”
　　各位面强者的担心不无道理。
　　要知道，不是所有强者和大陆都认同要塞，认同要塞之主，只因对方实力太强，不敢轻举妄动，如今用于制衡的存在被灭，肯定会无所顾忌。
　　这种情况不好说，但另一个绝不会发生，那就是出逃囚犯兴风作浪，因为他们正乘坐着专属航班，前往新监狱的路上。
　　“哈哈哈，星空要塞没了！”
　　“哈哈哈，我们解脱了，我们自由了！”
　　囚犯们兴高采烈的乘通古战船飞到星陨大陆，直至进入万古宗，脱掉破旧囚犯，换上崭新衣服，感慨道：“君宗主真是好人啊！”
　　等等！
　　这服饰……
　　一名囚犯愕然道：“君宗主，你给的好像是囚服吧？只是款式和星空要塞不一样！”
　　“嘎吱！”
　　通往天元镇狱塔的大门突然打开。
　　君常笑转过身来，双手展开，屏幕瞬间进入KTV模式，高声唱道：“监狱欢迎你，为你开天辟地，黑暗中的魅力充满着朝气！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　囚犯们纷纷喷血而出。
　　“嘎吱！”
　　牢门再次关闭。
　　至此，几万名囚犯瞬间从要塞过渡到万古宗。
　　虽然换来换去还是离不开监狱，但从环境和舒适度来说，天元镇狱塔显然更人性化。
　　……
　　空荡荡的监狱，随着要塞囚犯入驻变得热闹起来。
　　当然，里面一点也不混乱，因为君常笑不仅根据实力关押在相应层次内，还特意安置了不少狱卒，他们便是十二巡逻使。
　　得知星空要塞被灭，子使等人起初死活不同意。
　　直至二丫拿出各种工具准备调教，直至云鹤首先妥协表示同意，他们才选择让步，出任镇狱塔狱卒一职，听令于狱长和副狱长。
　　十二名有超能力的中位破空境强者，在镇狱塔内做小狱卒，绝对颠覆外人想象。
　　本来还挺不爽的囚犯，见到看管自己的竟是要塞巡逻使，立马就变成了听话的小乖孙，说话都是卑躬屈膝的。
　　可以说。
　　此刻的天元镇狱塔已经很健全了。
　　而且从整体实力来说，明显要比九层地狱更强。
　　……
　　“诸位。”
　　监察室内，君常笑将一批服饰丢在桌子上，认真道：“请穿上这身为你们量身定做的行头，继续贯彻心中那一份正义吧！”
　　“……”
　　子使等人皱起眉头。
　　他们是忌惮于二丫的调教，所以才被迫委曲求全，其实内心对君常笑很抵触，毕竟灭了星空要塞，杀了要塞之主。
　　“当然。”
　　狗剩道：“你们可能不认同我。”
　　“没关系。”
　　“我会在以后用行动证明，我的内心深处也存有一份正义！”
　　“开始忽悠上了！”系统吐槽道。
　　“君宗主！”
　　辰使走到桌前，抓起服饰，认真道：“我相信你！”
　　卧槽！
　　这家伙怎么又妥协了！
　　说好的实力很强，说好的神龙见首不见尾！
　　“哎。”
　　子使叹了一口气，将自己的服饰拿来，人在监狱身不由己，只能走一步看一步了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　老大和老五带头了，其余人也换上了崭新服饰。
　　从造型来说和他们以前穿的没什么区别，唯独宽大披衣上刻有‘侠义’两个大字。
　　当他们穿上君常笑给的衣服后，十二巡逻使成为过去式，并正式更名为——天元镇狱塔十二狱卒。
　　……
　　在云鹤这个‘卧底’配合下，十二狱卒暂时认同天元镇魂塔，不过，想让他们真正由心认同，注定需要时间和机会。
　　当然。
　　君常笑可以用霸道手段强迫他们加入万古宗，这样就不会担心叛变了。
　　可毕竟是坚持正义的人，玩下作手段实在不合适。
　　“呸！”
　　系统道：“靠偷袭擒下人家，还有脸说！”
　　“此一时彼一时。”
　　君常笑道：“你懂个屁。”
　　监狱事情安排妥当后，他开始将心思全放在研究夺天地造化大阵上。
　　星空要塞没了，只要布置出这种阵法，就可以带弟子举宗飞升到上界，从而完成主线任务了！
　　……
　　天元镇狱塔关入大量囚犯，对万古宗弟子来说是好事，因为可以随意进入，然后在相应层次挑战囚犯，从而赚取足够多的武道经验！
　　在这方面，夜星辰表现的最为积极，并在几天后首先进入监狱，置身第一层监狱内，开启了全新武道体验。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　一名名囚犯拖着手链走出，目光泛起炙热。
　　根据君常笑定下的规矩，如果有宗门弟子进入监狱，他们放心大胆动手，倘若将其击败还会获得相应功勋点，等达到一定数量后可兑换各种奖励。
　　比如自由一天卡。
　　比如宗门一日游。
　　兑换相对较贵的一个奖励则是，万古宗厨神柳婉诗亲手做的四菜一汤。
　　靠！
　　看不起谁啊？
　　还是说，我们常见被关在监狱，已经到了饥不择食地步？
　　“小子。”
　　一名囚犯握着拳头，阴森森笑道：“你是打算一个人单挑我们所有人，还是打算让我们单挑你一个人呢？”
　　“少废话。”
　　夜星辰傲然道：“一起上吧。”
　　“上！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　在场囚犯纷纷爆发修为，从四面八方压过去。
　　其中虽有武王和武皇等低级层次，但同样也有半圣和武圣级别，而且数量还不少。
　　所以，经过一番激烈战斗后，夜星辰鼻青脸肿的被赵豆豆扛出监狱，路上，还满脸崩溃道：“夜师兄，宗主说过，这些来自要塞的囚犯实力不弱，你怎么敢一个单挑一群啊！”
　　“少……少废话！”
　　阿牛虚弱道：“偷……偷送我回住处，千……千万别让同门看到！”


第1310章 机会来了！
　　不要小看天元镇狱塔，也不要小看每一层囚犯，因为都是老江湖了。
　　突破到半步武圣的夜帝自以为是，甚至还要以一打多，结果刚进去立马就被群殴了。
　　当天，消息传开。
　　谁传的不重要，重要的是，李青阳等都知道了。
　　能将夜师弟虐的被赵豆豆抬出来，监狱里的囚犯实力不简单，自己进去后一定要谨慎才行。
　　第二天。
　　萧罪己来到监狱一层，傲然道：“我要打十个！”
　　“嘿。”
　　一名囚犯笑道：“又来一个嚣张家伙！”
　　“兄弟们！”
　　“好好伺候他一顿！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，十名身材魁梧的囚犯围上来，境界全在半步武圣层次！
　　“来吧！”
　　萧罪己不敢大意，直接将盾牌召出来。
　　“轰轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　半个时辰后，牢门再次打开。
　　赵豆豆搀扶着鼻青脸肿的萧罪己走出，并道：“萧师兄，下次咱打一个吧！”
　　“不……”
　　“我还要打十个！”
　　萧罪己走的肉盾路线，通常用来扛伤害，所以需要更多对手来刺激、提升自己防御，不像阿牛那样，单纯想装逼，还没装成反被……
　　李青阳和苏小沫等人相继进入镇狱塔。
　　因为有‘攻守’组合探过路，所以比较保守的选择一对一单挑，并获得不少胜场后才败下阵。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“监狱囚犯都很猛啊！”
　　坐在书房的君常笑，将腿放在桌子上，笑道：“所以，这里是个很好的历练场所，你们要多进去体验体验才行。”
　　把九层地狱囚犯全带入天元镇狱塔，就是为了给宗门创造一个更强悍，更残酷的历练场所，如今也算如愿以偿了。
　　当然。
　　不止弟子。
　　高层长老也可以进入。
　　在李青阳和萧罪己等人轮番上阵后，紫嶙妖王找了个时间来到监狱第一层，一边打架一边脱衣服，顿时震惊囚犯。
　　尼玛！
　　这家伙有病吧！
　　……
　　算上看管囚犯的十二狱卒，天元镇狱塔可谓相当牛逼。
　　毫不夸张说，里面存在的力量，只要被放出来，完全可以随意灭掉任何一个位面！
　　君常笑更多的时候会将其安置在万古宗，内部力量几乎不会出现外界。
　　所以生活在星陨大陆的武者，做梦都不会想到，自己居住的地方居然存在一股可以称霸凡尘宇宙的暗势力。
　　“飞升的时候，要不要带监狱去呢？”
　　在研究夺天地造化大阵时，君常笑始终考虑这问题，尤其考虑飞升上界，星陨大陆会不会被别人欺负？
　　去更强的地方固然不错，但这里终归是家，他不希望自己走了以后出现什么问题，从而沦落为天元大陆那种家破人亡地步。
　　最好办法，就是留下绝对力量，让这里的势力安分守己，让各大位面心存忌惮。
　　天元镇魂塔内的十二狱卒和囚犯们无疑非常适合守护星陨大陆。
　　但问题是。
　　必须得到他们的绝对认同。
　　囚犯方面好处理，大不了让二丫使劲调教，唯独十二狱卒有点棘手了。
　　“机会。”
　　君常笑皱眉道：“我需要一个机会。”
　　“小弟弟！”
　　就在此时，白罗刹传音道：“又有战船来了！”
　　系统犀利吐槽道：“通常这种情况，就代表机会要来了！”
　　“哦？”
　　君常笑目光泛起诧异。
　　星空要塞不是已经被自己给炸掉了么？怎么还有人来找麻烦呢？
　　……
　　无尽星空。
　　一艘规格和档次还算可以的战船停下来。
　　“来者何人？”
　　悬浮在对面的君常笑淡淡道。
　　船舱内走出几名武者，为首的中年人脸色苍白，好像受了伤，拱手道：“君宗主，请救救我们天河大陆！”
　　呃？
　　君常笑有点懵？
　　不过，从对方乞求语气中也算明白，并非来找麻烦的，于是问道：“有事随本座进大陆谈。”
　　“来不及了！”
　　中年人语气急促道：“还请君宗主赶快援助，否则，我天河大陆将不复存在！”
　　“朋友。”
　　君常笑耸耸肩，道：“咱们好像不认识吧？”
　　你让我去救，我就去救么？
　　这天地间遇到麻烦的人可多了，我就算真的想行侠仗义，也心有余而力不足啊。
　　“刷！”
　　中年人一挥手，甲板上出现一座座盛满灵石的大箱子。
　　“想起来了！”
　　君常笑一拍脑门，恍悟道：“我们在星空要塞有过一面之缘！”
　　系统咆哮道：“认识的也忒快了吧！”
　　没办法，钞能力！
　　“君宗主！”
　　中年人认真道：“这里共有一千万九品灵石，还请速速支援我天河大陆！”
　　从眼神和语气可以看出，绝对是万万不能耽搁且十万火急的事。
　　“我需要知道原因。”
　　……
　　“咻——”
　　稍许，几名来求救的武者改乘通古战船，以极快速度融入无尽星空内，所去方向正是天河大陆。
　　“放心吧，诸位。”
　　君常笑立身船头，正色道：“我会帮你们解决一切麻烦。”
　　一个月前。
　　天河大陆所在宇宙区域有个相邻的九泉大陆，得知星空要塞被灭后，顿时撤掉脸上伪善，开始对邻居展开大举入侵。
　　当年，这位面就曾被要塞方面警告过，甚至还派来一名巡逻使，才得以让其安分守己。
　　可当制约力量不复存在，他们自然也无须去忌惮了。
　　九泉大陆实力非常强，属于凡尘宇宙中第一梯队级别，天河大陆根本难以抗衡，思来想去，只能去求援。
　　求谁？
　　谁灭星空要塞，就去求谁。
　　所以杀出重围的天河大陆武者火速前进，终于找到星陨大陆！
　　“我们两家相隔遥远，你们半个多月就找到，速度够快呀。”路上，君常笑说道。
　　中年人则道：“这还要感谢九天大陆的莫城主，是他给了我们君宗主居住位面的精准位置，没有走太多的冤枉路！”
　　“原来如此。”君常笑明白了。
　　当然，莫伤生不仅提供了星陨大陆的坐标，临别前还再三叮嘱，既然去求人，就要带好诚意，否则容易丢路子。
　　中年人谨记于心，见到君常笑后，爽快拿出灵石，从分量来看显然已经具备入门级诚意。
　　哎。
　　如果世上多一点莫城主这样的人，狗剩又岂会缺少钱财。
　　“九泉大陆？”
　　背手立在船头的君常笑，看向无尽星空，暗道：“我正愁没机会呢，你们马上送来了。”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀！”


第1311章 我就装大蒜，你们能怎样？
　　前往天河大陆，不仅有君常笑，还有天元镇魂塔，以及李青阳等核心弟子。
　　灭星空要塞有危险，他没带弟子去，但这次去帮助其他位面，自然可以借机历练历练。
　　“二师兄。”
　　苏小沫兴奋道：“有点激动！”
　　“我也是！”李飞紧握着拳头，道：“感觉血液都在燃烧！”
　　“淡定。”
　　李青阳闭着眼睛道。
　　要说真淡定，还得是陆芊芊。
　　她立身在甲板上，冰冷脸庞和清澈双眸没丝毫情绪流露，唯有偶尔瞥向船头君常笑，才会浮现出一丝波动来。
　　这男人不仅将宗门打造为星陨大陆最强，如今真的要去征服星辰大海了！
　　“切。”
　　靠在船舱口的夜星辰冷哼一声，完全没了先前被赵豆豆从监狱扛出来的狼狈模样。
　　龙子阳和李上天等人则在自己船舱内磨刀霍霍，等待达到陌生世界，展开一场刺激的厮杀之旅！
　　当然。
　　君常笑不会让弟子们去硬刚实力太强的武者，所以在针对九泉大陆上，肯定更倚重天元镇魂塔。
　　这件至宝被改造后，放置在万古宗就是镇狱塔，作用为监狱，一旦被拿出来就是镇魂塔，不仅可以用于防御和镇压，还能召唤大批囚犯！
　　“我已经有点迫不及待了！”君常笑道。
　　一个位面去入侵另一个位面，那绝对是大规模大场面的，将塔内的囚犯全放出来，画面肯定美如画。
　　更何况！
　　这是在行侠仗义。
　　十二狱卒肯定会因此而认同自己。
　　“呸！”
　　系统吐了一口痰，道：“收了人家的灵石，好意思说行侠仗义吗！”
　　……
　　天河大陆。
　　从整体实力方面来说，弱于九泉大陆，远强星陨大陆。
　　但是，就这么一个算得上第二梯队的位面，此刻已是战火纷飞，千疮百孔。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　犹如炮弹般轰击的声音，在一座规格极高的城池上空响起，隐于无形之中的防御结界逐渐显现出来。
　　城内负责加持阵法的数千名阵法师半数被震飞，并由后续者填补进来。
　　他们守护的这座城名为天英城，是天河大陆规模第二大的城池，倘若一旦失守，整个位面大半江山都将彻底沦陷。
　　所以，哪怕对面雄兵百万，哪怕有强势攻城利器，城内守军完全一副视死如归的模样，没有分毫退缩。
　　“上弹！”
　　城外千丈远，一名身穿漆黑战甲的将军喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　数百名士兵抱着一颗颗沉重球体，一一安置在投掷机上，开始调整和校正。
　　这是九泉大陆为方面入侵其他位面创造的攻城利器，以阵法做驱动，以晶核做炸弹，从而产生极强轰炸力。
　　天河大陆已经失守了二十多座大型城池，无一例外全被这玩意给炸开的。
　　“快！”
　　“加持阵法！”
　　天英城的守城大将喝道。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　数千名阵法师齐齐释放灵魂，再次将摇摇欲坠的护城大阵加固。
　　虽然他们知道，持续轰炸下未必扛得住，但身后有家园子民，这时候自己必须站出来，必须去拼命！
　　“发射！”
　　九泉大陆的将军喝道。
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，上百颗蕴含极强威力的晶核炸弹投掷而来，在和护城大阵结界相撞后，顿时产生地动山摇的轰响声！
　　待一切平静下来，防御结界已经出现裂痕，负责加持的阵法师也被震伤大半。
　　“将军！”
　　站在城楼上的副将悲痛道：“护城大阵恐怕很难再支撑多久，不如冲出去和他们拼个你死我活吧！”
　　“我同意！”
　　“既然无法逆转，杀一个赚一个！”
　　站在旁边境界多在半圣、武圣层次的天河大陆强者纷纷表示赞同。
　　通常情况下，位面发生战争，会限制境界，比如星陨大陆里的武王以上不许出战。
　　天河大陆也有规定，但仅限内部，如今九泉大陆以侵略者身份杀来，随队也有各种武皇武圣强者，所谓境界限制自然不存在了。
　　“不行！”
　　守城将军沉声道：“我们只能选择死守！”
　　对方兵强马壮，如果意气用事，撤掉阵法去与之硬拼，只会加速城池灭亡速度，从而将身后大半江山拱手让出去。
　　“继续加持护城大阵！”将军大喝道：“等待援军来相助！”
　　援军？
　　众人心中苦涩不已。
　　此次九泉大陆入侵天河大陆，明显经过多年筹备，而且兵分多路攻打重要城池，这时候谁又能前来援助呢？
　　“快看！”
　　就在此时，副将瞪着眼睛指向苍穹。
　　众人纷纷抬头，就见到视野能及的地方，突然有光芒闪烁。
　　“咻——”
　　霎那间，天英城战场内，突然涌现出滚滚气浪，一艘透发荒古气息的战船逐渐显现出来。
　　“嗯？”
　　九泉大陆方面的强者们眉头皱起来。
　　“诸位。”
　　倏然，有声音从战船传来：“给君某一个面子，别打了。”
　　“呼呼！”
　　冷风将弥漫战船周遭的气浪吹开，只见君常笑带着墨镜，披着貂衣，叼着雪茄走过来，身后跟着扛音响的夜星辰以及李青阳等人。
　　“刷！”
　　萧罪己一个箭步迈上前，极其娴熟的将座椅摆好。
　　“刷！”
　　君常笑抖肩，貂衣脱落并被苏小沫接住，然后潇洒坐下，直面前方一字排开的百座投掷机。
　　“踏！踏！”
　　李青阳等弟子纷纷停下，呈背手傲然在身后。
　　出场方式，骚到天际。
　　“切。”
　　九泉大陆方面的强者们顿时冷笑起来，从面部表情可以看出，他们不打算给狗帝一个面子。
　　正常。
　　毕竟又不是吃了面子果实。
　　更何况，九泉大陆方面已经占据绝对优势，拿下天英城易如反掌，岂会随随便便放弃呢。
　　“小子。”
　　负责此次攻城的主将沉声道：“你是什么人？”
　　君常笑摘下墨镜，五指从脑门头发捋过，道：“星陨大陆武盟盟主，万古宗宗主，君常笑。”
　　“星陨大陆？”
　　“好像是不入流的位面。”
　　“请来的帮手？”
　　“别逗了，请一个不入流位面帮忙，天河大陆脑子是不是坏了？”
　　九泉大陆强者议论起来，眼中充满了不屑。
　　“不入流？”
　　君常笑丢掉雪茄，用脚搓了搓，然后靠在椅背上，十指扣在一起，目光阴冷道：“你们需要对自己说过的每句话负全责。”
　　“小子！”
　　九泉大陆方面一名强者从营地内飞出，右手汇聚强势灵能，杀意纵横道：“少在这里装大蒜！”
　　“轰——”
　　倏然，振聋发聩的爆响声传来，只看到冲来之人脑袋被洞穿，然后‘噗通’坠落在地。
　　“刷！”
　　君常笑将冒烟的AWM狙击枪抗在肩膀上，道：“我就装大蒜，你们能怎样？”
　　“找死！”
　　负责攻城的将军举起手，怒喝道：“将他轰出渣！”
　　“啪。”
　　话音刚落，君常笑出现在面前，沙漠之鹰温柔的怼在对方太阳穴上，语气冷漠道：“你试试。”
　　“轰！轰！轰！”
　　另一边，李青阳和夜星辰等人冲杀过来，三下五除二将百座投掷机全拆掉，然后熟练的收入空间戒指内。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　九泉大陆强者不乐意了，于是捋起袖子，境界全开的就要冲过去。
　　但是！
　　下一秒集体呆若木鸡立在原地。
　　因为那挟持将军的家伙附近……突然出现了一大群人！
　　他们穿着类似斑马一样的奇怪服饰，双手均被锁链束缚，有的在摇头晃脑，有的在压腿深蹲，有的在梳理乱发，有的摆出妖娆姿势，弥漫的气息可谓相当恐怖！
　　“来呀！”
　　君常笑勾了勾手，大喝道：“快活呀！”


第1312章 和平使者
　　九泉大陆入侵天河大陆，派了不少顶尖强者压阵。
　　君常笑突然出现，又骚包的挟持攻城主帅，顿时让他们不乐意了。
　　这尼玛是哪来的嚣张家伙，竟然敢杀我们的人，今天不打你个满脸桃花开，就不知道花儿为什么那样红！
　　不愧是凡尘宇宙第一梯队位面，随随便便爆发气息，半圣武圣就多达数百名，也难怪上界不允许他们参加位面战场。
　　这种阵势，李青阳等人肯定扛不住。
　　所以，君常笑毫不犹豫将镇魂塔内的囚犯全释放出来。
　　顷刻间，一群身材魁梧，凶神恶煞的强者出现在城外战场上，目光无不浮现着亢奋。
　　君宗主说了，如果被召出来，参与战斗，表现优异者可以获得功勋点！
　　换做以前，被关押在九层地狱里，每天过着暗无天日的生活，唯一乐趣就是欺负欺负新人。
　　现在被关在天元镇狱塔内情况就不一样了，因为君常笑比较人性化，可以让他们获取功勋点来兑换短暂自由，所以有了奋斗目标和动力！
　　囚犯全出，画面震撼。
　　以至于，捋起袖子准备冲上来的九泉大陆强者，表情呆滞的立在原地，原本凶狠目光也被惊骇取代。
　　你们有几百名半圣武圣级别的？
　　抱歉。
　　我这里有几万名。
　　正派邪派、魔派妖派什么类型都有，请随便挑随便选。
　　君常笑只是将囚犯们放出来，还没放主犯呢，否则……那就明显在欺负人了。
　　其实现在也在欺负人，因为人家就几百号，你特喵整出几万号来，单单修为爆发产生的气势便压的九泉大陆强者喘不过气来了。
　　“你们不给我君某面子，君某也就不给你们面子了。”君常笑脸色一变，声音冷厉道：“全杀了，一个不留！”
　　来的路上，他已得知九泉大陆有野心，只是忌惮于星空要塞不敢乱来。
　　对付这种极其躁动不安分的主儿，最好办法就是给予沉重打击，唯有真正尝到苦头才会明白什么事情能做，什么事情不能做！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　囚犯们顿时冲过去。
　　因为有功勋值可以获得，表现完全可以用脱缰疯狗来形容！
　　“不……”
　　九泉大陆的强者们发出绝望吼叫。
　　“轰！轰！轰！”
　　战场上，各种能量肆意爆发，可谓震天动地。
　　九泉大陆方面人数和实力都比不过，所以等待他们的注定是一场悲剧。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　短短时间后，战场上的狼烟逐渐褪去。
　　囚犯们散落各地，有的在整理发型，有的坐石头上，有的擦拭衣服血渍，在他们脚下已是尸横遍野，血流成河。
　　“全……死了？”
　　天英城城楼上，将军和诸多强者表情彻底凝固了。
　　九泉大陆派来的强者实力极强，一旦己方护城大阵被炸开，将无法去面对，如今被全灭，这是何等可怕，何等恐怖！
　　“咕嘟！”
　　始终被沙漠之鹰怼在太阳穴上的攻城将军吞了口唾沫，目光中满是惊恐和骇然。
　　君常笑淡淡道：“认清形势了吗？”
　　“认清了……”
　　“让士兵全放下武器，本座不想多造杀孽。”
　　战场上还有上百万九泉大陆士兵，如果真杀的话也很轻松。
　　“放下武器！”
　　攻城将军颤抖着声音喊道。
　　于是乎，呈现视野内的士兵纷纷卸掉武器和铠甲，然后蹲在地上抱头，一副战败俘虏模样。
　　作为第一梯队位面，装备材质肯定强。
　　所以李青阳和萧罪己等人分开，陆续将其收入空间戒指。
　　至于被杀的数百名强者也无法避免，各种武道资源全都汇聚在了君常笑手中。
　　“还是这来钱快。”
　　“以后可以做个和平使者，哪里发生战争就去哪里。”
　　系统吐槽道：“你和平个锤子！”
　　咻！咻！
　　倏然，苍穹间突然飞来数十道流光，然后悬在战场上面，呈现出一群气息浑厚的强者，目光闪烁怒意。
　　“啧啧。”
　　君常笑惊讶道：“不愧是第一梯队的位面，随随便便就派来那么多破空境。”
　　“董老！”
　　攻城主帅急忙喊道：“救我……”
　　“嘭！”
　　子弹从枪口爆射而出，直接从太阳穴穿过。
　　君常笑终归没白起那份决心，可以去坑杀几十万士兵，所以只将主帅给击毙。
　　然而，这种在眼前抹杀己方人的行为，彻底激怒悬在半空的十名下位破空境和两名中位破空境！
　　“把他们连同城池全部抹杀了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　十名下位破空境冲下来，各种能量好似惊涛骇浪爆发而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战场上狂风骤起，尘土飞扬！
　　“呼呼！”
　　倏然，九道剑光突然从中飞窜而来，先从十名下位破空境掠过，然后汇聚人影，立在两名中位破空境面前。
　　谁？
　　易飞雪！
　　这位剑道大师对剑道的理解当真出神入化，刚才九剑飞出，合而为一的特效简直帅到炸。
　　“扑哧！扑哧！”
　　掠过的十名下位破空境，衣裤全碎裂，仅剩大裤衩悬于半空中，呈现的画面比紫嶙妖王还辣眼睛，因为竟然有穿花色的！
　　哥几个没时间脸红，心中已彻底被骇然占据。
　　因为他们知道，刚才从身边飞过的剑气，但凡有一点杀意，自己的脑袋早就落地了！
　　“你……”
　　两名中位破空境眼睛逐渐瞪大，惊道：“剑道九痴……易飞雪！”
　　“哎。”
　　易飞雪叹了口气，道：“被关在九层地狱多年，没想到还有人会认识我。”
　　“……”
　　两名中位破空境强者脸上表情精彩起来。
　　他们不认识易飞雪，但听说过这个人，尤其最具标志性的便是配有九柄品质非凡的剑器，甚至做到从不离身，所以被称为剑道九痴！
　　这么一个成名已久的剑道强者，突然出现在天河大陆，真的匪夷所思！
　　等等！
　　下面那个立在诸多囚犯面前，以肉身硬接刚才十名同伴轰击的魁梧壮汉，看上去也有点眼熟，难不成是自诩凡尘位面最强肉身的铁衣侯？
　　突然间。
　　两名中位破空境想起一件事情，那就是不久前，星空要塞被炸，要塞之主也被抹杀，凶手最后带囚犯乘战船扬长而去。
　　易飞雪和铁衣侯被关在九层地狱内，这是顶尖强者圈子里都知道的事情，如今他们出现此地，那么……
　　想至此，九泉大陆两名强者脸上肌肉僵硬，然后努力看向下面枪杀主帅的年轻人，声音颤抖道：“灭星空要塞的凶手……不会是他吧？”


第1313章 星空要塞没了，我来取而代之
　　什么是真正的高手？
　　就是打架从来不自己上阵，随便派出一个保镖，都能震撼人心。
　　君常笑做到了。
　　九剑飞出，合而为一的保镖易飞雪，就是凡尘宇宙响当当人物，有关他的事迹在顶尖圈子里广为传播。
　　还有铁衣侯。
　　实力虽只有下位破空境层次，但名头也不小。
　　说白了，但凡被关在九层地狱做主犯，在凡尘宇宙都有头有脸。
　　拥有一帅之力的星空航海王很强吧？抱歉，在他们面前只能算个小弟弟，严重点只能算个小孙子。
　　所以君常笑没动手，直接派出两个主犯，当场震惊了九泉大陆两名中位破空境，并让两人开始认真分析他的身份，直至结合最新消息，得出结论为……
　　“没错。”
　　狗剩傲然道：“是我。”
　　九泉大陆两名强者险些晕厥过去。
　　站在下面没动手都能满分装逼的年轻人，竟然真的就是炸星空要塞，灭要塞之主的罪魁祸首！
　　完了，完了！
　　这次恐怕要出大麻烦了！
　　震惊的不止他俩，站在天英城城楼上的将军和诸多强者也瞪大了眼睛。
　　星空要塞被灭一事，早在很多顶尖位面大陆传开了，天河大陆自然听说过，可万万没想到，这么一个超级狠人会出现在自家地盘，看情况似乎是过来帮忙的！
　　一句话总结，主要钱到位。
　　当然。
　　拿了人家钱财的君常笑也是尽职尽责，淡淡道：“即刻起，天河大陆由本座罩着，任何人敢来招惹，就是和我君常笑过不去！”
　　不被知道身份前，这话让人鄙夷。
　　但现在……
　　“明白！明白！”
　　那叫董老的九泉大陆强者急忙道：“我们现在就撤出天河大陆，以后绝不会再来侵犯！”
　　如果是别人，哪怕实力强点，可能还会硬刚一下，如今得知对方乃灭星空要塞的元凶，那就只有瞬间秒怂了，因为敢灭维护凡尘秩序的组织，又怎么不敢灭一个位面！
　　“滚吧。”
　　君常笑淡淡道。
　　两名中位破空境急忙溜了，百万士兵也陆续乘坐星空战船消失，可以说，撤离速度快到了极致。
　　“他们走了！”
　　“天英城保住了！”
　　笼罩天地间的肃杀气息彻底消散后，城内的士兵和百姓们纷纷高呼起来！
　　“君宗主！”
　　负伤中年人从战船走下来，因为太激动，直接跪下来，感激涕零道：“我天河大陆将会永远铭记您的大恩大德！”
　　君常笑阻住他下跪，道：“拿人钱财，与人消灾，无须行大礼。”
　　这家伙虽然贪财，但收了别人好处肯定会认真办事，所以即是缺点也是优点。
　　问题来了。
　　如果给钱的是九泉大陆一方，君常笑会不会帮忙欺负人呢？
　　本书吐槽狂魔一号哆啦A梦读者，肯定会在本章说上将狗剩剖析成十恶不赦的渣男大反派，可事实上君常笑非但不帮，反而会趁机敲诈一番，因为涉及底线和原则问题。
　　……
　　九泉大陆退兵，天河大陆恢复平静。
　　善后的事情君常笑就不负责了，所以连特意安排的酒席都没吃，便带弟子离开了。
　　饭菜什么的无所谓，毕竟达到他这种层次，除非想过过嘴瘾，否则饿个几年没问题，最重要的是……临走前又给了千万灵石和大量武道资源。
　　“君子爱财。”
　　立身在船头的狗剩朗声道：“取之有道！”
　　天河大陆遭受入侵，随时会灭宗灭种，收了两千万灵石帮忙化解危机，这难道不合理？这难道有错吗？
　　不仅没错。
　　还被人家铭记于心。
　　几天后，天英城内竖起了以君常笑为原型的石像，以及带弟子从战船走下，又有大批囚犯在周围的一幅幅画卷，供天河大陆的后人顶礼膜拜。
　　英雄。
　　我们的大英雄！
　　……
　　九泉大陆。
　　整个位面都被肃杀之气笼罩。
　　此刻，代表绝对权利的九泉皇城上空，通古战船静静悬浮。
　　君常笑坐在船头，透发着睥睨天下之势。
　　李青阳和萧罪己等人背手站在身后，脸上写满铁骨铮铮。
　　关在镇狱塔内的囚犯全出来了，有的悬在战船下方，有的蹲在城墙上，嘴角挂着阴森微笑。
　　十二狱卒也登场了。
　　他们抱手分散在城池四周，刚好呈圆形笼罩，身后写有‘侠义’二字的披风刷刷作响，脸上浮现出海军大将的严肃表情来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　众人没释放修为，但透发的气息宛如泰山压顶般弥漫整个城池，使得身在其中的武者无不胆战心惊。
　　“咕嘟！”
　　一名身穿华丽服饰又有帝王风范的中年人，站在皇宫大殿前艰难吞了一口唾沫，目光闪烁着强烈的惊恐。
　　他是九泉大陆当权者，发动入侵天河大陆的元凶，现在万分懊恼，自己为何会做出这么一个举动，结果非但没获得好处，反而招来一个狠人！
　　当年星空要塞派巡逻使警告过，场面不算太大，带来的震撼性也不是很强烈。
　　君常笑不一样，直接带囚犯和十二狱卒兵临城下，实力和气势产生的压迫感空前强烈，绝对足以铭刻在心！
　　说白了，星空要塞作风比较保守传统。
　　狗剩则恰恰相反，怎么强势怎么来，必须一锤子砸闷，必须一锤子砸出心理阴影来。
　　“考虑好了没？”
　　“……”
　　九泉帝王崩溃道：“君宗主，这一亿九品灵石实在太多，我……”
　　君常笑不耐烦的打断道：“不需要解释，只需要行动，如果没有的话……”顿了顿，道：“那本座就会命人亲自在大陆搜一搜了。”
　　“有！有！”
　　九泉帝王急忙说道。
　　在大陆搜一搜不就摆明要正大光明洗劫么，这要把各种武道资源拿走，损失的肯定不止一个亿！
　　几百号中流砥柱级强者死在天河大陆，家园再被搜个底朝天，很可能会因此一蹶不振！
　　权衡利弊后，九泉帝王还是忍着撕心裂肺的痛，从国库拿出一亿九品灵石，只希望对方赶快离开，别再用囚犯和巡逻使来压制自己了。
　　然而。
　　君常笑拿了钱并没离开。
　　他继续坐在船头上，目光冷厉道：“给本座记住了，星空要塞没了，我来取而代之，任何人任何位面胆敢在凡尘宇宙胡作非为，等着接收万古罚恶令吧！”


第1314章 万古罚恶令
　　万古罚恶令。
　　君常笑临时想到的玩意。
　　在他初步构思中，只要下发此令于武者和位面，必会遭到万古宗的讨伐。
　　这种令牌暂时刻印了十二个，由天元镇狱塔的副狱长赵豆豆持有，一旦发出去，将有十二狱卒负责执行。
　　就在君常笑乘战船飞入九泉大陆，第一道新鲜出炉的万古罚恶令就已经插在皇宫大殿上。
　　以后每逢万古罚恶令发出，除非十二块全动，否则按牌子来决定人数，今天这种十二狱卒集体围在城池附近的画面很难再出现第二次了。
　　“明白，明白！”
　　九泉帝王急忙道：“我九泉大陆以后必定安分守己，绝不再入侵邻里的罪恶之事！”
　　“咻！”
　　插在皇宫大殿上的万古罚恶令飞出，落入君常笑手中，淡淡道：“本座给你一次机会，如果下次再犯，等着和整个位面泯灭虚空吧。”
　　“刷！刷！刷！”
　　囚犯们和十二狱卒收回pose返回战船，然后在九泉大陆武者注视下飞离出去。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　等君常笑彻底融入宇宙星空，存在整个位面的肃杀之气顿时消散，九泉帝王和诸多王公大臣纷纷瘫坐在地，心中万分崩溃道：“这家伙比星空要塞还霸道！”
　　是的！
　　狗剩没效仿要塞制定规定，犯错了就被抓，而是以令牌决定，谁如果做的太过分，直接派强者进行制裁，可谓异常霸道。
　　“不行。”
　　路上，君常笑取出莫城主给的名单，认真道：“我得需要宣传，让他们都知道万古罚恶令的存在。”
　　系统道：“我算明白了，宿主制造万古罚恶令，就是为了给自己光明正大敲诈找借口！”
　　……
　　曾经来援助星空要塞的各大位面倒霉了，因为在接下来的时间，通古战船划破空间壁垒，如过无人之境般出现家门口。
　　“记住了没。”
　　君常笑亮出十二道万古罚恶令。
　　“记住了，记住了！”
　　某位面大佬点头哈腰道。
　　君常笑道：“当然，君某意思也很简单，希望大家以后能和睦相处，让整个凡尘宇宙充满爱。”
　　“君宗主用心良苦，让人万分敬佩！”
　　绝对实力面前，狗剩简直堪称凡尘主宰，任何位面强者都对其恭恭敬敬。
　　“先前在星空要塞……”
　　“给钱！”
　　有眼力劲儿的位面在君常笑刚开口，立马乖乖奉上足够多的灵石，强颜欢笑的送他离开。
　　终于走了！
　　那个恶魔终于走了！
　　不过，有关万古罚恶令的事情，各大位面都记在了心里，并深刻意识到君常笑这是要替代星空要塞，来管理凡尘宇宙！
　　抢上界的工作，这家伙是真牛批！
　　先前来帮助星空要塞的位面不过冰山一角，所以有关万古罚恶令的事情，靠着各位面强者一传十，十传百传才行。
　　于是乎，有关星陨大陆万古宗宗主名号，开始逐渐响彻凡尘宇宙。
　　“能灭掉星空要塞并取而代之，绝对是个猛人，有时间一定要去这位面拜访拜访！”
　　“我听说，很多位面势力准备去星陨大陆贩卖东西了！”
　　“是吗？我们可以去看看！”
　　曾经的地下黑市随着星空要塞爆炸也没了，但各位面仍然需要贸易，所以下意识就将地点放在极其偏僻的星陨大陆上。
　　至于很多大陆会急着前往，也是因为君常笑在‘拜访’时，不仅详细讲解万古罚恶令，还详细介绍了铁骨镇，以及各方面的优惠政策。
　　面对这种就差直接挑明的暗示，谁有胆量不敢拿着天材地宝去贩卖呢？
　　可以说。
　　星陨大陆迎来帝君掌控的时代。
　　凡尘位面在要塞灭亡后，进入了被狗帝支配的新纪元。
　　可惜新主线任务是带宗门飞升上界，如果换做称霸整个凡尘宇宙，君常笑现在绝对符合任务标准。
　　咻！
　　咻！
　　一艘艘星空战船朝着陌生的星陨大陆方位行去，用不了多久，便会给本地居民带来超乎想象的大震撼。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑将天元镇狱塔安置在地下，开始思考如何将万古罚恶令更好传播出去，毕竟凡尘宇宙太大，位面之多犹如恒河之沙。
　　“简单。”
　　系统道：“可以去位面战场！”
　　“有道理！”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　作为汇聚各个大陆的地方，等同鱼龙混杂的酒馆，把消息传给他们，再散播到其他位面应该轻松。
　　当天，君常笑就借助传送门进入战场，并在心里寻思，如果有一天飞升上界，自己是不是可以借助此物实现上下两界自由通行呢？
　　系统道：“这想法，很狗剩！”
　　传送门可以不分环境，不分场合随时进入位面战场，人只要顺利融进来，就会有很多办法再返回星陨大陆，所以理论似乎可行。
　　“就怕到了上界，这玩意会失效。”系统道。
　　“妥了。”
　　君常笑道：“被你这么一说，肯定能行！”
　　“……”
　　系统咆哮道：“我不是反向毒奶！”
　　“我知道。”
　　“你是最被打脸系统。”
　　……
　　星陨大陆据点还是老样子，以悬浮山为中心，以四个城区为辅。
　　唯一不同的是，上次被时空之虫咬破的空间壁垒仍呈豁口状，看来并没被上界修复。
　　辛辛苦苦缝上，甚至都封印了，结果轻而易举就被时空之虫咬破，尼玛谁受得了？所以上面的态度是不管了，也不管了！
　　没有据点壁垒防御，任何人都可以随意进入。
　　但是，君常笑离开以后，各位面武者哪怕偶尔路过，看向大规模的城池，以及悬空的几座大山，没人敢鼓足勇气进去，因为万古宗宗主万万惹不起。
　　“踏！”
　　君常笑通过传送门走了进来。
　　但是，还没将身子稳在主峰演武场上，一阵玫瑰香味徐徐飘到鼻口。
　　狗剩僵硬转的过头，一眼看到主峰边缘桃树下，身材曼妙的玫瑰女皇挑了挑黑发，嫣然笑道：“夫君，你来看我了？”
　　这女人最近一直在位面战场，毕竟要将魂族大陆据点打造到一定规模才能离开。
　　各大位面忌惮于‘君夫人’的身份，玫瑰女皇在战场没任何危险，至于扩大据点规模也无非耗时间，所以闲来无事就会来此地游玩。
　　“你怎么会在这里？”
　　君常笑并不知上界对星陨大陆据点已放任不管了。
　　玫瑰女皇双手靠在背后，手指勾在一起走来，笑道：“各大位面都怕我，都躲着我，建造据点又挺无聊，所以每天都会来这里等你咯。”
　　“每天？”
　　君常笑愕然。
　　玫瑰女皇停在他面前，轻轻抬起头，举起手指，问道：“你带的是假发吧？”
　　君常笑揪起两撮乌黑头发，用力来往外拽，都快把头皮扯下来了，咆哮道：“我这是真发，我不是光头！”


第1315章 我听夫君的
　　“我还是喜欢你光头的样子。”
　　“……”
　　“不如剃了吧。”
　　“……”
　　“其实你有头发的样子也不错，我都挺喜欢。”
　　“……”
　　君常笑是真的崩溃了，自从和玫瑰女皇相遇，就一直在纠结自己的头发。
　　大姐！
　　有病赶快去看啊！
　　玫瑰女皇笑道：“我相信你会来战场探望我的，所以每天都在你的据点等，果然，让我猜对了。”
　　言语间有点小小的骄傲，又似乎像是在自己男人面前撒娇，与平日高贵无比、杀伐果断的女强人存在天差地别。
　　只不过，来位面战场猜对了，原因猜错了。
　　君常笑并非探望这个有名无实的妻子，而是为了借助战场平台宣传万古罚恶令。
　　“对了！”
　　他想起了一件很重要的事情，于是严肃认真道：“我灭了星空要塞并取而代之，从今天起，你们魂族大陆不要再入侵其他位面了。”
　　玫瑰女皇一怔，道：“你灭了星空要塞？”
　　在外征战多年的她，自然听说过那个让凡尘位面都非常忌惮的组织，听说还和上界有牵连呢。
　　君常笑仰头，傲然道：“灭一个星空要塞对我而言易如反掌，请不要惊讶。”
　　系统道：“他咋那么能装呢？”
　　“我没惊讶呀。”
　　玫瑰女皇一本正经道：“我只是有点意外，夫君竟会抽出宝贵时间，去灭一个无足轻重的星空要塞。”
　　系统道：“宿主装，媳妇捧，这真的是绝配啊！”
　　君常笑则道：“我制定了万古罚恶令，任何违规者都要接受万古宗的制裁，所以希望你好自为之，莫要再去入侵其他位面。”
　　魂族大陆因为其族群神通缘故，最喜欢的就是偷渡到其他位面，然后伺机掠夺武道资源。
　　君常笑既然要管控凡尘宇宙，肯定不允许类似情况再发生，更何况，纵然不想承认，但外界都知道那女人是自己妻子，这要不限制住，肯定会被质疑公平公正。
　　“好的。”
　　玫瑰女皇笑道：“我听夫君的。”
　　“我是认真的在和你讲！”
　　“我也很认真呀。”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“那你能不能在说话的时候把眼睛从我头发上挪开，能不能别总是想着抬手来揪一揪！”
　　“好吧。”
　　玫瑰女皇看着他，道：“我魂族大陆环境恶劣，资源有限，如果不去其他位面寻找，终归会成为历史下的尘埃。”
　　“这不是你们去肆无忌惮掠夺的理由。”君常笑道：“环境不好可以改变，资源不多可以培养。”
　　“怎么改变，怎么培养？”
　　谈到正事，玫瑰女皇认真起来，嘴角浮现一抹苦涩。
　　如果能够选择的话，谁又喜欢四处征战，但背负整个族群命运，让她在继承皇位后不得不去拼搏。
　　君常笑则道：“办法是想出来的，不是问出来的。”
　　“夫君帮我想想呗。”
　　玫瑰女皇是真的想不出办法，但深信君常笑一定能帮到自己，毕竟曾依靠神器的至宝将崩裂魂族大陆串联起来。
　　“以后再说。”
　　君常笑道：“我还有去正事要办。”
　　所谓改变环境，培养资源，不过顺口一说，他肯定也没什么好办法。
　　“有！”
　　系统道：“在商城里！”
　　“滚蛋。”
　　……
　　君常笑需要将万古罚恶令广而告之，所以当天前往灵元大陆找到柯锦男，两人一番商讨后决定以发请柬方式，将战场里的据点大佬全召集过来。
　　“那家伙怎么又来了！”
　　“这次发请柬，不会要讹钱吧！”
　　“走走走，赶快去，就怕晚了又找我们麻烦！”
　　各位面据点大佬收到烫手的请柬后，急忙开始行动起来，有经验者已经提前备好武道资源，如果对方真要讹钱，那就只能给了，不然还和他硬刚么？
　　君常笑能否主宰整个凡尘宇宙，目前还无法肯定，但主宰整个位面战场已毋庸置疑，毕竟在这里几次闹腾都属震动天地级。
　　……
　　第二天。
　　星陨大陆据点外，先前用于挑战的擂台上，君常笑一身正装的背手而立，嘴角洋溢着温和微笑。
　　旁边的玫瑰女皇穿着也很正式，虽然气场很强，但始终有意克制，并没宣兵夺主。
　　君常笑崩溃传音道：“你能不能下去。”
　　“我是你妻子，站在旁边不应该吗？”玫瑰女皇道。
　　“……”
　　君常笑正要说话，一名位面大佬拱手道：“君宗主，此次将我等召来所为何事？”
　　台下各据点大佬竖起了耳朵。
　　“咳！”
　　君常笑润了润嗓子，朗声道：“本座此次请诸位前来，只为一件事，那就是……”说到这里，挥手将十二块万古罚恶令放在桌台上，道：“让你们记住此物。”
　　“这是什么？”
　　众人纷纷看过去，心里嘀咕着，难不成是某种至宝？
　　“此乃万古罚恶令，由我万古宗制造，其作用就是任何位面，任何人在凡尘宇宙犯下不可饶恕的罪行，只要收到此令，都将接受严厉制裁。”君常笑道。
　　各据点大佬有点懵了。
　　这莫非是要靠令牌来管制凡尘宇宙的节奏？
　　星空要塞同意吗？
　　在场各据点大佬都在自家位面听说过那个代表律令的强大组织，所以君常笑想管控整个凡尘宇宙，首先就想到了它。
　　“君宗主。”
　　柯锦男道：“据我所知，有个星空要塞制定了很多律令，违反者都会被关入九层地狱，你这么做，他们允许吗？”
　　“凡尘宇宙再无星空要塞，因为它已经被本座灭了。”君常笑淡淡道。
　　“什么？”
　　柯锦男道：“星空要塞被君宗主灭了？”
　　从发问时浮现的担心，到得知真相后浮现的震惊，表演过程简直无懈可击，实乃狗剩在位面战场的黄金老搭档！
　　各据点大佬此刻也都懵了。
　　除了莫城主外，他们始终在战场内，尚没获得要塞被灭消息，所以突然听君常笑说出，内心肯定泛起惊涛骇浪！
　　星空要塞在凡尘宇宙地位是至高无上的那种，如今被万古宗宗主灭掉，那……他还真有取而代之的资格！
　　“诸位。”
　　君常笑道：“请你们将消息告知自家位面，将万古罚恶令的事情广而告之。”
　　各据点大佬听到这里，顿时明白了，对方此次召集大家，不是为了想办法讹钱，而是要让自己去传话。
　　那就好，那就好！
　　压在众人心中的石头终于落地，于是纷纷表态愿意将万古罚恶令的事情传出去。
　　“既然如此，就都散了吧。”
　　“告辞！”
　　当各位面强者离开后，无不在心中感慨：“难得一次没在破财情况下，从星陨大陆据点安全的回去！”


第1316章 阿牛的仇人，阿紫的仇人
　　悬浮山。
　　还是那颗桃树下。
　　玫瑰女皇看着走向漩涡处的身影，幽怨道：“不多留几天吗？”
　　美好总是非常短暂，因为君常笑忙完正事后要离开了。
　　“我还有重要的事情要去做。”
　　什么事情？
　　研究夺天地造化大阵。
　　“哦。”
　　玫瑰女皇笑道：“那我就不打扰你了。”
　　她似乎有点粘着君常笑，可事实上，也熟知对方管理一个宗门，肯定有很多事情要去处理。
　　更何况。
　　自己也要在战场带领族人奋战。
　　儿女情长只是占据生活中的一小部分，更多时候，还要以事业为主。
　　君常笑起身行向漩涡处。
　　不过，即将进入其，驻足背对着她，道：“这次离开，我可能不会再进来，所以……你以后也不用每天来据点等待了。”
　　说完这句话，继续迈步而行，直至整个身影在漩涡内消失，玫瑰女皇才苦涩自语道：“连去想你的一点点权利也要剥夺么？”
　　“呼！”
　　风吹过，桃花满天飞。
　　看似柔情似水的女人逐渐变得高贵起来，双眸再次恢复往日的果决和犀利。
　　君常笑在的时候，她给人一种小女人的感觉。
　　君常笑不在的时候，才是统领位面，带族群不断前进的女皇大人。
　　……
　　星陨大陆，万古宗。
　　君常笑已经从漩涡处走了出来，但立在原地发呆了好一会儿，才在心里暗道：“对不起。”
　　“呦呦。”
　　系统颇为诧异道：“宿主性格大变啊，竟然会对自己的妻子产生愧疚感。”
　　“滚你大爷的！”
　　“我已经能够确定，玫瑰女皇在宿主心目中到底是一个惊叹号，还是一个句号了。”
　　“……”
　　君常笑懒得理他，返回书房，开始参悟夺天地造化大阵。
　　很多事情基本已处理完毕，接下来是该将精力全都放在举宗飞升上了。
　　……
　　从各大位面讹诈的大量武道资源，相继投入宗门运作上，弟子们在修炼方面又有了提升。
　　只不过，留给他们的时间已经不多了，因为君常笑必须在十年内完成任务，到时候无论什么境界层次都要跟着走。
　　有关举宗飞升的事情，君常笑不可能始终瞒着，所以找了一个时间，将高层和核心弟子喊来，开了一场最高规格的宗门会议。
　　“什么？”
　　丁兴旺直接从椅子上站起来，难以置信道：“要……要去上界？”
　　就连平日最淡定的魏老，也是瞪圆了眼睛，道：“宗主，你不是在开玩笑吧？”
　　“不。”
　　君常笑十指扣在一起，严肃道：“本座很认真。”
　　“……”
　　江邪和宁氏兄弟等人陷入沉默。
　　宗主这种表情的确很认真，也就是说，自己等人真的要飞升上界了！
　　太震撼。
　　让我冷静一下先！
　　“宗主。”
　　李青阳道：“飞升上界至少也需要武帝修为，我们……”
　　“境界不是问题，我会想办法。”君常笑说道：“你们现在只需要做好心理准备，因为一旦进入上界，将会面临前所未有的考验。”
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人面面相觑，心中泛起的震惊愈发强烈。
　　他们从接触武道以来，竖立的目标就是成为武帝，如今宗主突然要带自己去上界，这在曾经都不敢去想！
　　“终于还是要上去了么？”何无敌比较淡定，在他看来，由七玄圣尊创造的宗门本就不该存在凡尘，只有上界这种更大舞台才能绽放光彩。
　　脑补三人组的紫嶙妖王也没太惊讶，毕竟从上面下来，对上界并不陌生，唯一担心的是，这要回去被龙族发现，麻烦可就大了。
　　“宗主。”
　　他低声道：“我能不去吗？”
　　“宗门高层和弟子必须都要去。”君常笑道。
　　举宗飞升什么意思？
　　就是带着整个宗门一起去上界，甚至包括柳婉诗饲养的鸡鸭鱼鹅。
　　“哎。”
　　紫嶙妖王叹了一口气，道：“我怕上去被龙族发现，会给宗门带来灭顶之灾。”
　　以前的他，始终坚信自己是为了兽族永不为奴，委曲求全在万古宗，现在真正将其当作一份子，去上界想的也是宗门安全，而非自己安全。
　　阿紫真的变了，变得比阿牛还多！
　　“咔咔咔！”
　　倏然，手指甲在桌面摩擦的声音传过来，听得众人鸡皮疙瘩暴起。
　　他们纷纷转头看去，就见坐在不显眼位置的夜星辰，十指在桌面上拉出痕迹，脸色狰狞，目露凶光。
　　“阿牛。”
　　君常笑道：“你怎么了？”
　　“宗主！”
　　夜星辰抬起头，道：“什么时候上去！”
　　从语气可以听出，似乎等不及了，迫切希望马上就能飞升上界。
　　可以理解，毕竟自重生以来，阿牛心中那份对菱瑶女帝的恨就不曾熄灭过，反而愈燃愈烈。
　　“最慢十年吧。”君常笑说道。
　　“刷！”
　　夜星辰站起身来，道：“弟子先去修炼了！”
　　十年并不长，他需要在有限时间里，更快的提升自我实力！
　　当然。
　　阿牛自然不会认为，去了上界可以马上找菱瑶女帝复仇，甚至毫不怀疑会被对方一巴掌拍死，但更高位面一定有更高修炼环境，这无疑利于自己！
　　“可恶的女人，当彼此都在同一个修炼环境中，我夜星辰终有一日会超越你！”夜星辰在心中怒吼道。
　　目送阿牛离开，君常笑则颇为好奇的暗道：“这家伙在上界的仇人到底是谁呢？”
　　经历龙虎争霸一事，狗剩对夜星辰的秘密有些许了解，但并不知是夜帝重生，更不知道仇人就是被世人誉为千古第一女帝的菱瑶。
　　“既然要去上界，自然要好好问问。”
　　原则上，君常笑很少去打听弟子的隐私，不过既然对方的仇人在上界，就必须要了解清楚，万一自己前脚刚上去，阿牛的仇人后脚闻讯杀来，情况可就麻烦了。
　　当然。
　　紫嶙妖王偷龙蛋，得罪龙族的事情也不能忘。
　　“妈蛋！”
　　君常笑揉了揉太阳穴，在心里崩溃道：“阿牛的仇人，阿紫的仇人，我他喵还没飞升上界，就已经有两个放在明面上的敌人了。”
　　夜星辰仇敌虽然暂时属于未知数，但应该是单个，紫嶙妖王得罪的可是一个族群，尤其他们要知道，代表皇权的五爪龙，在自己善意孵化下，成为一头类似蜥蜴的东西，岂不直接抄家伙来砍自己？
　　“飞升上界。”
　　君常笑捂着脑门道：“危险重重啊！”


第1317章 我是夜帝
　　说到紫嶙妖王和龙族的过节，就不得不说一下小龙龙了，它在君常笑当时考虑如何完成史诗任务时，就再次陷入沉睡，至今还没苏醒迹象。
　　很显然。
　　这是三次进化的预兆。
　　散会以后，君常笑返回书房，看到小龙龙蜷缩在小窝里鼾睡，便自语道：“小家伙，等你再次醒来，会给我一个惊喜吗？”
　　作为被孵化器孵化出的第一头契约兽，火龙总共经历了两次进化，一次比一次强，所以狗剩期待三次进化，甚至以后有更多次净化。
　　在得知宗主要带自己去上界后，宗门高层开始积极忙碌起来，为最慢十年的飞升做准备，核心弟子们也更加勤于修炼，希望届时不要拖宗主后退。
　　只是……
　　每每想起要去上界，总会升起不真实感。
　　这要让外人知道的话，肯定认为君常笑疯了，毕竟一个人飞升都极其困难，又如何做到带那么多？
　　确切很夸张。
　　但能否举宗飞升的关键，还要看夺天地造化大阵。
　　而在这方面的领悟就不过多描述，一句话，成就成了，不成靠商城！
　　……
　　几个月后。
　　星陨大陆突然变得热闹起来，因为陆续有星空战船获得批准，好似撕裂空间般飞进来，给当地人带来一次又一次的震撼！
　　“天！”
　　“好多类似九大武帝级别的强者啊！”
　　“这到底什么情况！”
　　一开始，星陨大陆武者以为是有强敌入侵，可当亲眼目睹他们进来后，本本分分慢速行向西南阳州方位才意识到，自己想多了。
　　“你们听说没，这些从外面飞来的武者，要在青阳郡铁骨镇做生意，贩卖很多没见过的天材地宝！”
　　“我何止听说过，我还去过呢！”
　　“镇子客栈里住的全是大佬，在街上随便走的都有武皇武圣修为！”
　　当越来越多的外来位面强者进入星陨大陆，进入青阳郡，铁骨镇顿时成为最耀眼存在。
　　一开始，外来者是被君常笑疯狂暗示，迫不得已前来做贸易，可当看到一个小小镇子里竟然汇聚那么多位面武者，顿时就乐了起来。
　　不要忽视狗剩的能量。
　　毫不夸张说，铁骨镇这个才刚刚起步就注定要成为凡尘宇宙最大贸易市场的地方，比以前要塞地下黑市更有规模。
　　人多。
　　就容易乱。
　　这个问题在铁骨镇看不到。
　　进入此地的位面武者非常老实本分，甚至买个早点都自发排队。
　　原因有君常笑建造的万古宗就在旁边，另一个原因则是，铁骨镇内十二个方位由十二狱卒坐镇，给他们天大胆子也不敢乱来。
　　所谓贸易市场，君常笑做法类似星空要塞，各个摊位收取相应费用，但价格上肯定更优惠。
　　当然。
　　铁骨镇各行各业也会相应提升价格。
　　比如王大婶的运来客栈，提价就最为明显，以前都是收银两或人工灵石，现在直接按九品灵石来算，纵然如此也是天天爆满，不得不继续扩张。
　　各位面武者大批涌入，每天都会有人在买卖，镇子开始显得拥挤。
　　君常笑下令道：“青阳，按大尊皇城的规模来扩建！”
　　“是！”
　　李青阳当天就带着建筑小队忙碌起来。
　　几个月后，铁骨镇规模达到超大型城池级别，建筑小能手佩奇，更是发挥至关重要作用，并当众得到主人的褒奖。
　　……
　　“君宗主！”
　　铁骨峰上，灵帝杜印卿看着下面恢宏气派的城池，看着来自各大位面的强者，由衷道：“曾经默默无名的星陨大陆，在你的带领下已名扬整个凡尘宇宙了。”
　　“是啊！”
　　历帝激动道：“以前在别人眼里，我们星陨大陆属于不入流的，现在实力虽然不行，但已经得到了顶尖位面认同。”
　　另外七帝纷纷点头。
　　大批位面强者驾船进入位面，以铁骨镇为贸易中心，他们自然不会无动于衷，经常来这里看看。
　　每次来。
　　每次都会震惊。
　　君常笑道：“本座无法让星陨大陆在短时间内变得更强，只有另辟蹊径，将这里打造成凡尘宇宙最大的贸易中心，希望可以从中获利，来慢慢强化自身。”
　　发展一个宗门，靠着作弊都用了十年。
　　让不入流的星陨大陆向顶尖位面层次看起，肯定需要更多时间来沉淀，所以狗剩能做的就是找来机会，后面就看他们自己了。
　　“君宗主所作所为，必定名垂千古！”灵帝拱手道。
　　“……”
　　君常笑翻了一个性感的白眼，暗道：“这家伙是在诅咒我凉凉吗？”
　　“诸位。”
　　他顿了顿，认真道：“过几年，君某有事要离开星陨大陆，你们在飞升之前，希望能用心去守护这里。”
　　君常笑不打算让九大武帝加入宗门，因为多一个人飞升就多一个负担，不如留下来保护家园。
　　“请君宗主放心，我们一定会守护好星陨大陆。”九大武帝齐声道。
　　星陨大陆对狗剩来说是家，对他们来说同样也是家。
　　……
　　铁骨城作为凡尘宇宙新崛起的贸易中心，君常笑自然不会光靠吃摊位费来维持生活。
　　在和唐二公子一番商议后，正式将疗伤丹、塑体丹推出去。
　　秒速恢复，提升肉身。
　　这两种丹药，在高级位面武者眼里依旧逆天，所以经过宣传造势后，开业当天就迅速售馨，并引起巨大轰动！
　　来自其他大陆的强者都是有钱人，只要丹药每天都贩卖，各种品质灵石肯定源源不绝流入星陨大陆。
　　长久下去。
　　想不强大都很难。
　　不过，这天君常笑等不到了，因为必须要在十年内飞升上界。
　　……
　　食堂内。
　　君常笑落座，将一坛醉生梦死放在桌子上，道：“用碗喝，还是对坛喝？”
　　“……”
　　夜星辰嘴角抽了一下，道：“宗主，有什么事直说就可以，没必要先把我灌醉吧！”
　　“不行。”
　　君常笑道：“今天必须喝开心。”
　　“好！”
　　夜星辰熟练的拍开封泥，道：“用碗喝！”
　　他还是怂了，没选择直接拿坛喝，因为从酒魔头口中得知，宗主曾将自己喝的躺在桌子底下。
　　“来！”
　　君常笑举起碗，豪爽山东人的气质爆发出来，道：“我干了，你随意！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　夜星辰也举起了碗，然后仰首喝起来。
　　就在两人痛快吃酒时，苏小沫走到食堂外，看了一眼里面的夜师弟，传音道：“二师兄，后院牲畜圈已经布好阵法，灵兽堂方面高手也已严正以待。”
　　向来平静的万古宗，唯有在夜星辰喝酒时才会变得戒备森严。
　　“阿牛。”
　　一碗酒下肚，君常笑终于神色凝重的询问道：“告诉本座，你的真正身份！”
　　“哒！”
　　夹在筷子上的花生米跌落在桌子上，夜星辰脸上表情略有点呆滞，稍许，嘴角浮现苦笑，道：“这一天，终于还是来了么。”
　　其实在经历龙虎争霸一事，他就有秘密不保的预感，谁曾想宗主竟然拖到今天才问。
　　“阿牛。”
　　君常笑认真说道：“本座需要了解你的过去和恩怨，才能在飞升上界以后做出相应的部署。”
　　“哗！”
　　夜星辰斟满酒，仰首喝干净。
　　在酒劲的疯狂刺激下，他紧握住桌上碗，终鼓足勇气将埋藏在心中最大的秘密说出来：“我是夜帝。”
　　“卧槽！”
　　君常笑直接站起来，表情夸张道：“原来你就是被自己女人坑死的倒霉蛋啊！”


第1318章 夜师弟，我们永远与你同在！
　　卧槽！
　　原来你就是被自己女人坑死的倒霉蛋啊！
　　这句话让夜星辰瞬间石化，心脏传来‘咔咔咔’崩裂声。
　　人世间最痛苦的莫过于，将自己不堪回首秘密说出，本以为可以寻求安慰，结果听众反手就是一刀捅来。
　　什么人啊，这是！
　　我先前说过的话，现在撤回来得及吗！
　　“哗！”
　　夜星辰再次斟满酒，端起碗喝了个干干净净。
　　他要求醉，他要逃避。
　　可也不知道今天到底怎么了，酒还是原来的酒，味道还是原来味道，可越喝越清醒，越喝往事越记忆犹新。
　　借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流。
　　“啊！”
　　夜星辰大叫了一声，端起酒坛喝起来，直接喝的一干二净，这才醉眼迷离的将手搭在上面，整个人精神和背影萎靡消沉到极致。
　　是的！
　　我乃堂堂十大武帝之一，最后死在自己女人手里！
　　这是让世人永远耻笑的污点，这是永远无法用时间抹去的伤疤！
　　就在夜星辰心态处于崩溃边缘，君常笑一只手搭在他肩膀上，安慰道：“过去的事已经过去了，现在的我们要向前看。”
　　“来！”
　　“不醉不归，不醉不休！”
　　其实君常笑在知道夜星辰真正身份后，并没太过惊讶，因为很多事情一下豁然开朗了。
　　早在很久，他就和系统推测过阿牛的身份，并知道对方有神奇心法，这刚好对应夜帝前世曾获得过太玄真经。
　　不知真相时，认为可能很复杂。
　　当得知真相后才意识到，事情其实就那么简单。
　　夜帝死，阿牛生。
　　曾经一代武帝，现在一代弟子。
　　至于夜星辰在上界的仇敌，君常笑用脚趾头也能想到，肯定是被世人誉为千古第一女帝的菱瑶了。
　　那么。
　　另一个谜团解开了。
　　当年在龙虎争霸的决赛台上，压下来的掌印必是那女人所为！
　　只不过，还有个谜团仍然无法破解，那就是面对上界力量，君常笑到底怎么抗下来的，难道真如系统所说用脸？
　　这终将会成为星陨大陆史上的千古不解之谜。
　　“什么？！”
　　“夜师弟就是几千年前陨落的十大武帝之一夜帝？”
　　“我的天，这消息劲爆啊！”
　　强者重生最忌讳的就是被人知道，阿牛不仅被知道，还被全宗门都知道了，可谓史上最惨没之一。
　　当然。
　　同门没去耻笑他，反而对他崇拜有加。
　　“难怪夜师弟修为提升那么快，原来是曾经的顶尖强者重生啊！”李青阳恍然道。
　　说起入门时间的话，他和苏小沫等人都比夜星辰早，结果对方后来居上，始终占据弟子境界第一强的座位。
　　一开始，李青阳认为师弟比自己强的原因在于努力修炼，在于近乎不要命修炼，如今想想人家就算陨落，终归上辈子是武帝啊。
　　“我的妈呀！”
　　苏小沫惊讶道：“我以前竟然敢打武帝！”
　　逼迫夜星辰入门的时候，他奉宗主之命没少殴打过，如今想想……还他妈挺自豪，毕竟谁能在武徒境界，连曾经武帝都敢揍！
　　和诸界大佬一起蹲过牢的赵豆豆，可能表示不服。
　　说实话，如果换成早两年，夜星辰将真正的身份说出来，可能会掀起轩然大波，但现在宗门虽然知道，也无非惊讶，因为武帝这种级别，镇狱塔内关着很多。
　　况且就连当世九大武帝都要当空拜宗主，还有来自各位面的破空境强者出入铁骨镇。
　　眼界宽了。
　　很多事自然就习以为常了。
　　夜星辰敢于将自己身份公布，也是看在宗门实力已经极强，否则……打死也不说！
　　……
　　这一天。
　　牲畜圈和灵兽峰戒备森严。
　　但是，夜星辰在醉酒后并没有去闹，反而坐在主峰石头上到天亮，眼睛始终不离苍穹，心神比以往要清明很多。
　　重生这些年，仇恨始终充斥全身，唯有将其发泄在修炼上。
　　在昨天酒后说出来，哪怕仅仅只是一句话，却让他感觉到了前所未有的轻松，灵魂仿佛有了全面升华。
　　“阿牛。”
　　君常笑不知何时蹲在后面树上，顺手摘下果子啃了一口，道：“你这个敌人有点棘手，飞升上界后一定要冷静，万不可做出莽撞事情来。”
　　在九大武帝口中获知菱瑶女帝事情后，他总结是，此女很有心计，就算飞升上去才几千年，实力方面可能不会太强，但要报仇的话也一定要谨而慎之。
　　“弟子会隐忍。”夜星辰道。
　　万古宗修炼这些年里，阿牛真的变了很多，虽然傲娇性格难以逆转，但心高气傲早就被现实磨平棱角，否则又岂会进入凌烟阁。
　　“当年龙虎争霸结束后，你要离开宗门，是担心菱瑶女帝会来报复么？”君常笑道。
　　“不错。”
　　夜星辰这个担心不是担心自己，担心会连累万古宗，其实从那时候起，他就已经将自己当成了宗门一员。
　　“本座始终强调，一辈子是万古宗的人，少一天一个时辰都不行。”君常笑认真道：“所以有麻烦，大家一起扛。”
　　“……”
　　夜星辰陷入沉默。
　　君常笑又道：“等去了上界，在实力允许下，本座会带你和你的同门去找菱瑶女帝算账，让她知道……”顿了顿，目光冷厉道：“不管过去现在未来，谁都不准得罪万古宗！”
　　表态了。
　　阿牛前世的仇恨，万古宗今天接下！
　　“夜师弟！”
　　远处的李青阳和萧罪己等人大声高喊道：“我们永远与你同在！”
　　“……”
　　夜星辰低下头，道：“白痴。”
　　虽然这么说，心里超级暖，嘴角还浮现出了微笑。
　　是啊。
　　上辈子死的窝囊。
　　可这辈子能遇到宗主，遇到亲如手足、视如己出的同门，有什么不知足的！
　　我不是一个人。
　　我真的不是一个人！
　　菱瑶女帝！
　　等着吧，等我和我的宗门飞升上界，新仇旧恨一起算！
　　“啪！”
　　山峰正对面，李上天找好角度，按下快门键，一张以夜星辰为主，以宗主和同门为辅的照片新鲜出炉。
　　“阿牛哥。”
　　立在女弟子住处的惠儿，眼睛已经含满了泪水。
　　她已得知了夜帝重生的事情，也终于能确定，这看上去极其陌生的人，真的不再是自己的阿牛哥。
　　“惠姐。”
　　柳婉诗和姚梦莹从后面在来想要出言安慰。
　　“没……没事……”惠儿抹去眼泪，笑着说道：“我已经想通了，他是夜星辰，是夜师兄，不是我的未婚夫裴阿牛。”


第1319章 阿牛的尊严碎满地
　　喝了一坛醉生梦死的夜星辰，竟然没断片，竟然没去灵兽峰，这实在有点让人意外啊。
　　人终归是会变的，终归会成长的，将自己身份说出来，这个曾经孤傲的夜帝也算真正迈出了全新一步。
　　至于阿牛，以后还会用，但无非是个名字罢了，已不存在另一种含义。
　　惠儿也想通了，从此将心思用于武道修炼，并在心里依旧深爱着已故的未婚夫。
　　“这也算是一个完美的结局吧。”君常笑呢喃道。
　　他曾经和弟子们极力的撮合过夜星辰和惠儿，时至今日真相大白，已然认识到，两人终归属于两个不同的世界。
　　“菱瑶女帝。”
　　君常笑托着下巴道：“也算一个劲敌，飞升上界后定要小心。”
　　“小弟弟。”
　　白罗刹喝了一口茶道：“这女人可不简单。”
　　“哦？”
　　君常笑询问道：“哥哥听说过？”
　　黑罗刹道：“这届位面战场的当值者，就是菱瑶女帝，能被界堂委以重任，可见很有手段。”
　　“当值者？”
　　“负责管理位面战场一切事务。”
　　“靠！”
　　君常笑目光浮现怒意。
　　那女人既然负责位面战场这一块，自己先前遭受的惩罚、制裁肯定和她脱不了关系！
　　如此说来。
　　不仅和夜星辰有仇，还和自己有仇呢！
　　“千古第一女帝！”君常笑在心里冷笑道：“本座飞升上界那天，便是你末日倒计时！”
　　这是彻底的安排上了。
　　“哥哥。”
　　君常笑问道：“这个菱瑶女帝，现在实力如何？”
　　“呃……”
　　白罗刹稍作纠结道：“我们只是听说，没见过本尊，不曾知道实力强弱。”
　　“弟弟。”
　　黑罗刹则道：“上界虽然也注重境界实力，但其实更重视……”他顿了顿，道：“人脉！”
　　“哥哥的意思是，菱瑶女帝人脉很广？”君常笑道。
　　黑罗刹道：“界堂作为上界一个最神圣的组织，可不是什么人能进去，更不是什么人都会被委以重任去监管位面战场。”
　　君常笑明白了。
　　这个菱瑶女帝实力强弱不重要，重要的是，她有人脉有关系！
　　如此就是说，紫嶙妖王仇人是整个龙族，夜星辰仇人则很可能牵扯出很多看似无仇无怨的势力来。
　　“当然。”
　　黑罗刹道：“小弟弟人脉也不弱，单单通古真人亲传弟子的身份就足以在上界横行无忌了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微微抽搐。
　　我也希望能在上界横行无忌，关键是……和通古真人一点关系没有啊。
　　“不行，不行。”
　　君常笑暗道：“没关系也要找关系，去了上界先碰通古真人的瓷，给自己弄个吊炸天的身份再说。”
　　天知道更高宇宙世界里是不是，中位破空境多如狗，上位破空境满地走，既然初来乍到，肯定先猥琐发育一波。
　　“那个……两位哥哥。”君常笑弱弱道：“我这个师尊在上界厉害不？”
　　“相当厉害！”
　　黑罗刹一脸崇拜的道：“无论实力、身份还是地位，绝对凌驾于界堂之上。”
　　这时候，如果通古真人本尊就站在狗剩身边，他肯定直接走拜师程序了，毕竟大腿够粗，腿毛够旺，挂在上面肯定超舒服！
　　“两位哥哥。”
　　“能不能多给弟弟讲一下上界的事情。”
　　君常笑犹记得吃鸡每开新地图，玩前几把的状态全是我是谁？我在哪？谁在打我？此次要去上界，肯定需要提前了解，不说做到进去刚枪，至少不能落地成盒吧！
　　黑白罗刹开始上界科普，内容方面不多剧透，以后会在正文中随缘穿插介绍，从而逐渐揭开新世界的层层神秘面纱。
　　……
　　“宗主。”
　　经过几天深思熟虑，夜星辰还是来到了书房。
　　“有事吗？”君常笑问道。
　　“……”
　　夜星辰在沉默稍许后，道：“弟子修炼了太玄圣经，所以才会后来居上，才会领先于李师兄等人。”
　　“本座知道。”
　　不说从九天武帝那里听说了，单单前不久带陆芊芊去太玄洞府，看到……
　　“对了。”
　　君常笑道：“身为万古宗一员就必须要有素养，以后访名胜古迹，别随手丢垃圾，乱刻乱画了。”
　　夜星辰神色愕然。
　　他这话意思莫非是在说，自己当年去太玄洞府，获得太玄真经后得意忘形，随手于墙壁上刻出夜帝到此一游么？
　　“宗主！”
　　“你也去过太玄洞府？”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“本座不仅去过，还将你刻在墙上的字给抹掉了。”
　　“放屁！”
　　系统咆哮道：“你只抹了一个字，又添了一个字！”
　　“太玄洞府危险重重，宗主耗费不少时间吧？”一想起当年进入前的画面，夜星辰就心有余悸。
　　“也还行。”
　　君常笑道：“来回个把时辰吧。”
　　“个把时辰？”
　　夜星辰顿时张开嘴巴，内心深处的尊严一片片脱落。
　　君常笑并不知自己随意一说，会把弟子打击的尊严碎满地，言归正传道：“怎么无端说起太玄真经呢？”
　　夜星辰从悲伤逆流成河中的状态中调整过来，凝重道：“这些年承蒙宗主栽培，弟子愿将这门心法分享给同门。”
　　卧槽！
　　夜帝大变！
　　竟然主动将心法上缴宗门！
　　君常笑也有点错愕，不过脸上很快浮现微笑，然后走到他面前，拍了拍肩膀，道：“你有这份心，本座很欣慰。”
　　“不过……”
　　他顿了顿道：“每个人都有属于自己独一无二的机缘，太玄圣经是你的就是你的，无需分享给同门。”
　　“这……”
　　夜星辰有点尴尬了。
　　自己可是认认真真考虑好几天，才最终艰难做出将心法分享的决定，宗主既然不要，那实在……最好不过了！
　　“当然。”
　　就在此时，君常笑补充道：“太玄圣经虽然不错，但和宗门的心法没可比性。”
　　“咔！”
　　听，是心碎声！
　　听，是阿牛尊严碎裂声！
　　君常笑说的话再次深深了打击了夜星辰的内心，但其实严格意义来讲，真就那么回事，毕竟有太玄圣经，也没见对方境界比李青阳他们高多少。
　　这玩意就和太玄冰心诀一样，属于可有可无的存在，有功夫不如修炼五行鉴天诀和其他心法。
　　系统吐槽道：“太玄老人听了想打人。”


第1320章 飞升前的善后工作
　　太玄老人留下的两本神品之上心法，就目前来说，并不适合万古宗弟子，因为他们从开始就修炼了五行鉴天诀。
　　所以，夜星辰主动拿出来，君常笑不会考虑去大面积推广，毕竟，心法类秘籍不在于修炼多少，而在于修炼是否专精。
　　能让曾经不认同宗门的傲娇男，主动奉献出自己武学，这倒让君常笑挺欣慰的。
　　“对了。”
　　夜星辰离开前，君常笑问道：“你可记得太玄真经上记载的夺天地造化大阵？”
　　秘籍学不学无所谓，但阵法能找到就最好了。
　　“上面有记载一种阵法。”夜星辰道：“但弟子并没记住。”
　　他当时在获得太玄真经以后，仅仅记下口诀并简单翻阅一遍，还没开始修炼就被阴了。
　　好吧。
　　没另一本秘籍的阵法图，君常笑只能继续将心思放在太玄冰心诀下半部，并开始废寝忘食研究。
　　宗门弟子如往常修炼，铁骨镇也愈发热闹，但一切和他没关系，真正做到两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　至于凡尘宇宙，有关星陨大陆和万古宗宗主的事情也在发酵式传播，陆陆续续被各大位面获知，并意识到这是一个取代了星空要塞的超级猛人，万万不能得罪！
　　……
　　小寒村。
　　孩童们争相站在围墙外，垫着小脚往院子里看。
　　此时此刻，整个村庄也被极寒宫等宗门强者团团保护起来。
　　朴实无华的院子内，李青阳深情地看着自己心爱的女人，道：“我今天是来接你的。”
　　“青阳，我……”
　　巧儿姐刚开口便被抱起来。
　　“无论什么理由，你今天都必须跟我走。”李青阳一脸霸道总裁范。
　　站在村外的苏小沫，脸上浮现出欣慰表情，并暗道：“二师兄以前就是太古板了，直接抱走喜欢的女人不就完事了！”
　　显然，稳重的李青阳能做出如此举动，肯定是被他给指点过。
　　苏狗剩。
　　有时间也教教你家君狗剩呗。
　　“咻！”
　　在村民目视下，李青阳抱着深爱的女人化作流光飞向无尽苍穹。
　　“飞了！”
　　“巧儿姐飞起来了！”
　　孩童们瞪大大眼睛高呼起来。
　　“呼！”
　　极寒宫宫主长舒一口气，道：“我们的任务也算完成，不用每天派重兵把守了。”
　　“诸位大佬辛苦了。”
　　苏小沫走过来，递上空间戒指道：“这里有疗伤丹百颗，塑体丹百颗。”
　　巧儿姐因为身在东北泸州，君常笑担心出现意外，所以托几大宗门24小时严加保护，如今人走了，肯定给予好处，毕竟路子不能丢。
　　“多谢！”
　　极寒宫宫主等人接过，心中大喜不已。
　　最近各位面强者开着能飞的战船进入星陨大陆，疗伤丹和塑体丹已飙升到天价，君宗主直接给这么多，简直太够意思了！
　　……
　　青阳城。
　　李青阳抱着巧儿姐飞掠而来，落在李家内院前，认真道：“父亲，我要和巧儿订婚，我要让全大陆都知道！”
　　坐在书房内的李家主叹了一口气，道：“你已经长大，有权利决定任何事情。”
　　以前他不同意这门亲事，如今儿子拥有半圣修为，又是星陨大陆最强宗门二弟子，自然可以去抉择未来人生。
　　“多谢父亲！”
　　李青阳看了一眼怀里害羞的巧儿，满含深情道：“我会兑现当年誓言，告诉全天下的人，只有我李青阳配不配你，没有你配不配李青阳！”
　　这是男人的担当。
　　渣男狗剩，出来挨打！
　　翌日。
　　有关万古宗二弟子即将订婚的事情在整个星陨大陆传开，各大家族、势力、组织纷纷收到请柬。
　　“宗主！”
　　一名宗门高层崩溃道：“万古宗弟子至少十万起步，每个人的订婚礼都要大操大办，我们光是跟着随份子，恐怕都要随破产啊！”
　　“还能怎么办！”宗主大佬欲哭无泪道：“请柬都送过来，不去肯定挨批评啊！”
　　唯一让各大势力欣慰的是，收到请柬的人，以免费乘坐超能传送阵，所以不用长途跋涉，只需带上贺礼就可以了。
　　……
　　不是所有家族宗门都因为再次收到万古宗发来的请柬而愁眉苦脸，比如胡阳城艾家、孙阳城宋家，他们可谓又开心又骄傲。
　　一个常年和君常笑保持合作关系，一个自家儿郎是宗门弟子，能被送来请柬，绝对代表了无上荣誉。
　　若干年后，当这些家族拿出长久保存的请柬，自然不忘好好吹嘘一番，引得其他人羡慕不已。
　　然而。
　　最悲催的莫过于历阳城萧家。
　　这个家族在短短十年间，已经从青阳郡一流家族跌入二三流，甚至正在向不入流迈去。
　　一切的原因在于生意方面被制裁，以及常年被他人嘲笑。
　　有人会问，萧罪己体内之毒到底谁下的？其实没必要再去深究了，因为在萧家大长老几年前突然暴毙就彻底烟消云散了。
　　……
　　三天后。
　　李青阳和巧儿姐在万古宗主峰演武场上，由来自天南地北的各家族宗门大佬见证，由各城池映像光幕下的武者见证，完成了订婚仪式。
　　晚上酒宴，夜星辰将几坛醉生梦死放在桌上，冲着苏小沫和李飞等挑了挑眉，傲然道：“谁都不许走，决战到天亮！”
　　“怕你？”
　　苏小沫和李飞等人捋起袖子，直至宴席结束，哥几个全被放倒在桌子底下，唯独阿牛稳坐钓鱼台的又喝了碗酒，不屑道：“一群垃圾！”
　　李青阳的订婚礼，虽然是君常笑负责的，但仅仅在仪式上露个脸，时间全放在研究夺天地造化大阵上。
　　……
　　一年后。
　　某州郡的山体突然坍塌，流光破土而出，融入一名少年体内，这还没开始忽悠，便被扁嘴口无情怼在脸上，来不及挣扎就被收入除尘器内。
　　“又抓到一个。”
　　江邪将吸尘器丢入空间戒指内，元神之体继续释放，然后锁定在某个区域，暗道：“还是别等他们苏醒，直接从里面揪出来吧。”
　　后续的魂族八殿主和九殿主，连个出场镜头都没有，就被无情解决掉。
　　至此，当年祸害星陨大陆的九个魂族强者，全都体验了魔改吸尘器的功能，并被丢入天元镇狱塔内由二丫全方位调教一番。
　　……
　　两年后。
　　青阳郡方面因为有铁骨镇存在，经济得到高速发展，在新的等级评价下，一举成为星陨大陆最强郡，西南阳州方面硬实力也是水涨船高。
　　三年后。
　　万古宗投资兴建的超能传送体系网在星陨大陆全面开通，可以说，做到全大陆覆盖，任意地方随意传送，甚至还能直通海外三州，可谓造福千秋万代的大工程。
　　四年后。
　　五年后……
　　无论时间如何走，君常笑始终在研究夺天地造化大阵，很少出现在宗门，更别说出现在外界。
　　“嘎吱！”
　　直至新主线任务出现后的第九个年头，结满蜘蛛网的石门终于打开，君常笑从里面走出来，阳光反射下，将脑壳照的锃亮锃亮。
　　研究阵法，耗费脑力。
　　所以这些年来，狗剩他真的秃了！


第1321章 飞升前的告别
　　这些年来，君常笑在开挂路上越走越远，唯独研究夺天地造化大阵时纯靠个人努力和意志，甚至都把自己给整秃了。
　　他秃了。
　　阵法也研究出来了。
　　只不过，君常笑难以肯定，布置出夺天地造化大阵，能否做到举宗飞升。
　　“不用担心。”
　　系统道：“宿主还有大量贡献值，实在不行就刷商城，反正开挂都开习惯了，别人也不会说什么。”
　　“滚。”
　　君常笑倒不是心疼花钱，而是如果能靠夺天地造化大阵飞升，无疑可以省下不少贡献值，进入上界至少有点底气。
　　说白了。
　　怕去新世界被欺负。
　　“开始布阵！”
　　君常笑飞上去并悬在半空，双手潇洒一挥，万千光点倾洒而出，安置在宗门四周，呈现出一枚枚阵旗。
　　“这手法，厉害！”甄德俊叹为观止。
　　好似随手间潇洒自如的安置阵决，足以说明宗主闭关这几年，对阵法理解已达登峰造极层次！
　　必须的。
　　哪怕当年上古阵帝在君常笑面前都会黯然失色。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　光影弥漫，倾洒半空。
　　一条条纹线汇聚阵旗之间，然后开始相互串联。
　　君常笑识海内有关夺天地造化大阵的布局和纹路疯狂浮现，整个人进入了一种极高布阵境界中。
　　两天后。
　　当最后一道纹线和阵旗首尾相连后，整个阵法顿时布置成功，先是爆发冲天光芒，然后从四面八方汇聚近乎实质化的流光结界。
　　“这是什么？”
　　被阵法结界笼罩在内的弟子们开始猜测，莫非是全新的护宗大阵？
　　“呼！”
　　君常笑落在主峰上，抹去额头汗珠，脸色略显憔悴道：“真他娘的累啊。”
　　夺天地造化大阵布置出来了。
　　从规模说，要比当年菱瑶女帝布置大，因为笼罩整座铁骨山，但布置起来很有难度。
　　休息半天后，君常笑开始沟通体内五行属性，然后就见五道不同颜色流光飞出，然后融入阵法内，并将一个个提前留好的凹槽充能完毕。
　　夺天地造化大阵类似一个平台，架设好并稳住即可，真正决定能否成功飞升，还要看五行之力的强弱。
　　“咻！”
　　笼罩宗门的阵法逐渐弱化，然后隐于无形中。
　　君常笑并没马上启动飞升程序，因为在离开前还需要做好善后工作，比如整个宗门上去后，谁来执星陨大陆牛耳？谁来做武盟盟主？
　　还有天元镇魂塔，此物是要带着一起去上界的，但内部囚犯和十二狱卒需要好好安置。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一晚上过去，铁骨山附近山峰逐渐隆起。
　　李青阳得到命令，带着建筑小队开始在上面建造，并在半个月后建造了颇具规模的建筑群。
　　在君常笑的计划中，这里将是武盟的总部，由十二狱卒坐镇负责平日一切事务，山峰下开辟出的地下九层用于关押各类囚犯，并布置重重高级阵法。
　　子使等人坐镇星陨大陆，肯定没人敢来找麻烦，甚至很多位面都在祈祷，千万别被万古罚恶令盯上。
　　家园安全问题已得到很好解决，接下来，君常笑开始考虑，除带宗门飞升外，还要带其他人吗？
　　“宗主。”
　　江邪道：“我姐姐想陪着王大婶经营客栈。”
　　君常笑道：“那就不强求。”
　　“宗主。”
　　李青阳苦涩道：“巧儿说她只是普通人，愿意留在星陨大陆。”
　　“可以。”
　　飞升上界不是去游玩，这些和弟子们有关系的亲人，如果愿意留在凡尘宇宙，君常笑不会去强求，因为谁知道上去会不会九死一生呢。
　　李青阳和江邪则有点郁闷了，因为一旦去了上界恐再难下来，岂不要和亲人永远分别？
　　君常笑似乎看得出来了，安慰道：“放心吧，只要能上去，就有办法下来，黑白护法他们不就是很好的例子么？”
　　对！
　　李青阳和江邪顿时豁然开朗。
　　飞升上界难如登天，但从上面下来好歹还有可能。
　　紫嶙妖王、何无敌、黑白双刹都是典型例子，只不过被压制修为，无法达到巅峰状态。
　　“宗主！”
　　苏小沫兴奋走走来，道：“水芸她同意去！”
　　李青阳未婚妻和江邪姐姐是普通人，夏水芸从小就接触武道，自然不会拒绝，更何况还能陪自己未婚夫。
　　“靠！”
　　李飞和田七在心里嘀咕道：“这家伙在凡尘位面撒狗粮不过瘾，还要去上界给我们强塞狗粮吗！”
　　……
　　“踏！”
　　炙热火山区域，夜星辰傲然走来，周身不仅散发浓郁酒味，还散发强烈战意。
　　在缩水大法下的九年里，他始终勤于修炼，不曾有任何松懈，如今已从半步武圣迈入武圣，并达到五品层次！
　　“轰隆隆！”
　　倏然，地面震动并迅速裂开。
　　“吼！”
　　裂开缝隙中喷出熔浆，然后就看到一头全身被火焰笼罩的庞然大物出现，发出震耳欲聋怒吼声。
　　这是堪比武帝层次的烈焰圣兽。
　　当年只有武王修为的夜星辰，初次进入生死秘境，果断选择地狱模式，就是被这家伙给秒的！
　　夜帝，不可辱！
　　所以即将飞升上界之际，他再次选择地狱模式，不是为了装逼，而是为了讨回失去的尊严！
　　“吼！”
　　烈焰圣兽又一次发出咆哮声，漫天火焰浮现，朝着眼前傲然的人类无情压下去。
　　“踏！”
　　夜星辰一步迈出，目光冷厉道：“垃圾！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　地狱模式下的生死秘境内，狂躁能量疯狂爆发，并将幻境震的剧烈颤抖。
　　当一切平静下来，夜星辰孤傲的坐在巨石上，十指扣在一起，而在他的身后处，那头实力堪比武帝层次的圣兽已被轰成渣。
　　他曾经失去的尊严，终于在今天找回来！
　　“夜师弟，我们可以出去了。”萧罪己将盾牌收回，开口说道。
　　“嗯。”
　　夜星辰起身，潇洒离去。
　　但是，在离开秘境的镜头里不仅有萧罪己，还有陆芊芊、苏小沫和李飞等人。
　　闹了半天，原来是核心弟子组团来打最高难度副本！
　　不然呢？
　　……
　　宗门弟子亲人方面的事情都安置了差不多，君常笑开始一一拜访老朋友，比如艾家主、谢城主、沐长虹以及认证馆和天谕学府。
　　当然，他不会说自己要带宗门飞升，而是说有事带弟子离开一段时间。
　　“君宗主是个干大事的人，韩某唯有祝你一路顺风了！”送到门外的韩城主拱手道。
　　“告辞！”
　　君常笑离开了，然后又相继去了其他州郡拜访老朋友，甚至还去了魔帝门，叮嘱道：“君某不在的时候，贵门一定要老实哦。”
　　“老实老实！”
　　魔帝门门主道：“一定老实！”
　　自从武盟建立后，他就放弃了重振魔门的念头，毕竟君常笑现在就像一座高不可攀的大山横在面前！
　　“告辞。”
　　拜访过魔帝门后，君常笑乘坐超能传送阵，停在妙华宫山脚下。
　　“君宗主什么时候离开？”奚婧璇双眸闪过黯然。
　　得知他来拜访，关都不闭了，结果告诉自己要出远门，可能很久不会回来。
　　“大概两三个月吧。”
　　“哦。”
　　奚婧璇应了一声，努力笑道：“我能为君宗主送行吗？”
　　“呃……”
　　君常笑颇为尴尬道：“其实我此次来访意思是，奚宫主想去的话，可以一起去。”
　　“这……”
　　奚婧璇迟疑了。
　　君常笑道：“我去的地方兴许可以永久治好奚宫主的眼疾，不用再戴眼镜了。”
　　“我还要管理宗门……”
　　“宫主！”长孙芳华急忙道：“我们代为管理宗门，你跟着君宗主出去见见世面也不错！”
　　她和冷星月都知道，宫主心系君常笑，对方既然邀请一起出远门，肯定极力赞成。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇稍作沉默，道：“我考虑考虑。”
　　“好吧。”
　　君常笑起身，拱手道：“奚宫主如果想去的话，可以在两个月内随时来万古宗，君某就先告辞了。”
　　离开妙华宫后，他返回了宗门。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门，自语道：“战场还有不少老朋友，临走前也要和他们打声招呼。”
　　系统道：“确定是去看老朋友么？”


第1322章 不傻又怎么会喜欢你
　　君常笑曾说过不再来位面战场，但终归还是失约了，借助传送门再次来到星陨大陆据点。
　　参悟夺天地造化大阵这九年，他很少外出，仿佛与整个世界隔绝，但每每累到疲倦，总会有意无意想起一个人。
　　三千多天来，君常笑最大收获不是布置出阵法，而是学会静下心来去认认真思考。
　　所以，出关以后，会主动询问弟子是否带自己的亲人一起飞升上界。
　　“逃避终归不是办法。”
　　系统道：“宿主该面对的还是要去面对，哪怕结局不完美，也至少像个男人一样去担当。”
　　这些年来，它对君常笑的了解，可以说胜过所有人，只怪不是女系统，否则CP呼声肯定极其高。
　　“所以。”
　　“我还是来位面战场了。”
　　“终于承认了么？九年的时常想起，果然没有白费。”系统说道。
　　君常笑没去理会它，看向那棵明显比九年前更繁华的桃树。
　　清风吹来，桃花飘落。
　　据点还是曾经原来的据点，美景还是曾经原来的美景，可惜站在树下等待的佳人已经不在。
　　“我说过不会再来，她怎么可能一直等下去呢。”君常笑自语道。
　　“呼！”
　　君常笑深呼一口气，纵身飞去，沿着被破开的空间壁垒行去，他要先去灵元大陆和柯锦男这个黄金搭档告别。
　　只不过，刚刚飞出去，整个人顿时僵在半空中。
　　据点外有块青石，上面正坐着一名相貌绝美的女人，她一只手轻托侧脸，笑道：“你怎么又来了？”
　　谁？
　　玫瑰女皇。
　　君常笑诧异道：“你怎么在这里？”
　　“你说不让我在据点等你，那我只有在外面等了。”玫瑰女皇幽怨道。
　　“没错。”
　　系统道：“宿主说过，我作证！”
　　“……”
　　君常笑无语道：“你不会在外面等了九年吧？”
　　“等了三千六百五十一天。”玫瑰女皇道。
　　有整有零，让人信服。
　　君常笑捂着脑门道：“你是不是傻？”
　　“不傻又怎么会喜欢你。”玫瑰女皇言语中有着苦涩。
　　魂族大陆据点每天都在发展，但距离达到离开要求还差得远，所以她每天闲来无事就会来这里。
　　“还愣着干嘛！”
　　系统在耳边咆哮道：“是男人就过去把自己媳妇抱在怀里！”
　　哎。
　　为了狗剩。
　　它恨不得将自己化身为最强月老系统。
　　君常笑苦笑道：“其实……”
　　“我知道。”
　　玫瑰女皇打断他说话，道：“因为两个位面曾经的恩怨，我们之间没可能，但这终归是你自己的事情，无法左右我的内心。”
　　“……”
　　“我花玫瑰没你们人族那么多复杂想法。”
　　“喜欢一个人就是喜欢，难道因为你不喜欢我，我还要去配合着不喜欢你？”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　系统道：“人家说的对。”
　　“对个毛线啊！”本来就烦躁的君常笑，在心里咆哮道：“你丫能不能闭嘴！”
　　“当然。”
　　玫瑰女皇站起来，双眸直视着他，道：“我也不是那种死缠烂打的女人，你如果真的讨厌我，大不了……”取出一张纸，道：“现在就可以休了你，从此你我再无瓜葛。”
　　来了，来了！
　　经典的玄幻退婚流桥段！
　　“连休书都写好了。”君常笑摊摊手，道：“看来你也是早有准备。”
　　“废话。”
　　玫瑰女皇瞪着他，怒道：“每天等一个臭男人，老娘早就受够了。”
　　明显可以看到眼角挂着泪珠，虽然极力表现的很愤怒，始终无法掩饰那一抹痛苦。
　　魂族大陆的当权者，说一不二的高贵女皇，因为一个男人傻傻等了多年，这让她时常扪心自问，到底值不值得。
　　哆啦Q梦：渣男，不值得。
　　静知笑：渣男，he~tui！
　　“君常笑！”
　　玫瑰女皇拿着一纸休书，冷脸道：“我再问你一次，接不接受我！”
　　这意思摆明了，你不同意我现在就休了你。
　　“大姐！”
　　君常笑一脸崩溃道：“咱俩年龄不合，强行在一起就是个悲剧啊！”
　　“在动辄寿元上千上万年的世界里，谈年龄有意思吗？”
　　“没意思。”
　　系统道：“兴许宿主的爹是上界帝王，娘是上界帝母，一个翻手为云覆手为雨，一个恩泽天下众生膜拜，自己实际年龄已经活了几万岁呢？”
　　“……”
　　君常笑摇头道：“我还有很多事情要去做，根本无心去儿女情长。”
　　“所以，你还是选择要分？”
　　“我们只是逢场作戏，并不是真的成婚，哪儿来的分不分！”
　　“我明白了。”
　　玫瑰女皇咬破手指，恨然道：“从今天起，我花玫瑰和你君常笑再无瓜葛！”
　　如果把狗剩比做打野，那她就是辅助，现在则是要辅野恩断义绝。
　　“刷！”
　　染血手指摁向写有名字的休书上。
　　然而，就在触及瞬间，一股力量爆发，休书瞬间落在君常笑手里。
　　他将修复揉成团，以火焰焚烧掉，道：“女休男，很丢脸！”
　　“你……”
　　“还有！”
　　君常笑大喝道：“我刚一开始想说的是，其实我马上就要偷渡上界了，你不是想让魂族大陆更强吗，可以跟我一起去，只要境界变得更强，天地间什么资源得不到！”
　　语速非常快，完全没换气！
　　“偷渡上界？”玫瑰女皇一脸愕然。
　　君常笑道：“我要去和老朋友道个别，你可以好好考虑一下。”
　　“我已经考虑好了。”
　　玫瑰女皇道：“跟你一起去。”
　　虽然对于现在的情况，她表示有点懵，但既然来询问自己，肯定不会反对。
　　“上界不比下界。”
　　君常笑淡淡道：“去了就有可能无法回来，甚至还会经历九死一生，你要考虑清楚才行。”
　　“上界是凡尘宇宙无数生灵梦寐以求的地方，如果你有办法可以偷渡上去，就算刀山火海我也会去。”玫瑰女皇认真道。
　　这句话中有一部分因为感情因素，有一部分是强者毕生追求因素。
　　别说玫瑰女皇了，就算换成曾偷渡失败的九大武帝，肯定也会再次选择搏一把，因为与其冒险破碎虚空，偷渡还是相对安全的。
　　“在这等我。”
　　君常笑道：“我去和柯城主道个别。”
　　“哦。”
　　玫瑰女皇应了一声。
　　目送他离开后，心中升起甜蜜，道：“他故意将休书抢走，是因为心里有我吗？”


第1323章 破碎虚空，偷渡上界！
　　在位面战场，唯有灵元大陆算得上君常笑亲密无间的老搭档，所以此次过来主要也是向柯锦男告别。
　　“君宗主，你要去干什么？”
　　“干一件大事！”
　　“那柯某就先预祝君宗主心想事成，万事如意了！”
　　柯锦男如果知道君常笑说的大事，是带弟子集体偷渡到上界，这番话说出来肯定需要莫大勇气。
　　“柯城主，告辞！”
　　“君宗主，一路保重！”
　　两个多次完美合作的黄金搭档就此分别，也不知以后有没有机会一起演戏了。
　　君常笑又分别拜访其他位面，这才返回星陨大陆据点。
　　玫瑰女皇仍然坐在青石上没离开，但已经通过特殊能力将族群事务安排妥当了。
　　成为新一任女皇后，她就常年在外征战，所以手下日常打理位面事情也都成为了习惯。
　　“确定要跟着我走吗？”君常笑再次询问道。
　　“确定。”
　　玫瑰女皇认真道。
　　“那走吧。”君常笑道。
　　玫瑰女皇双眸中泛起了诧异，因为他说话时将手伸出来，这意思难道……
　　系统惊讶道：“九年的闭关参悟，还真让他开窍了，今天竟然会主动去牵人家的手！”
　　还是说趁自己升级更新时，偷偷摸摸买了一瓶情商液？
　　不！
　　就宿主这种人，真要服用情商液，起码999瓶才能达到情商界定的最低值。
　　“别误会。”
　　君常笑将脸转过去，道：“前往星陨大陆的入口，必须我带你才能通行。”
　　“哦。”
　　玫瑰女皇大大方方抬起手，可刚与之接触，就被直接拽着走起来，步子显得颇为踉跄。
　　“……”
　　系统无语道：“钢铁直男式的钢铁牵手。”
　　“等等！”
　　它满是不解的道：“外人从传送门出入还需要让宿主亲自领着才行？这什么时候加的一个新设定！”
　　“滚！”
　　……
　　十多年里，紫嶙妖王在变，夜星辰在变，作为宗主的君常笑其实也在变，尤其闭关研究阵法时，心态方面变的更多。
　　今天能有牵手一小步，或许明天就有一大步。
　　“去了上界听我的。”
　　“好的，夫君。”
　　“去了上界别到处乱跑。”
　　“好的，夫君。”
　　“喊我宗主！”
　　“好的，夫君。”
　　“……”
　　君常笑气呼呼拉着花玫瑰的手融入传送门。
　　至此‘玫瑰女皇’也将成为过去，因为当她选择跟他走，就代表暂时放弃了一切身份和地位。
　　……
　　万古宗炸了！
　　因为，宗主去了趟位面战场，竟然把宗主夫人带回来了！
　　弟子们其实早就知道宗主有婚配，而且在位面战场，只是很多人没见过，所以当花玫瑰初次来到宗门，肯定引了巨大轰动。
　　问题来了。
　　谁大嘴巴子传出去的？
　　参考，夜星辰初次单挑大批囚犯，被赵豆豆抬回来，恰巧苏小沫看到，第二天宗门全知道一事。
　　“天啊！”
　　姚梦莹瞪着大眼睛惊道：“宗主带回的大姐姐好漂亮，好有气质！”
　　“丫头！”
　　柳婉诗认真道：“不能叫大姐姐，要叫宗主夫人！”
　　“哦哦哦！”
　　姚梦莹急忙点了点头。
　　因为花玫瑰到来，弟子们已无暇修炼，纷纷聚在一团看向大殿并私下议论着。
　　“二师兄，我总觉着以宗主夫人来称呼有点别扭啊。”
　　“那就叫师娘。”
　　宗主和弟子等同师父和徒弟，所以李青阳和苏小沫他们称呼宗主夫人为师娘合乎情理。
　　……
　　大殿内。
　　花玫瑰看了一眼桌子上的入门表，笑道：“这就是你烧掉休书的原因吗？”
　　坐在上首位的君常笑十指扣在一起，严肃认真道：“只有成为万古宗一员，才能跟着我去上界。”
　　“好吧。”
　　花玫瑰道：“我同意了。”
　　她是魂族的女皇，虽执掌整个位面，但本身无门无派，所以对加入宗门势力不会产生抵触，更何况，这里还是自己男人当家作主。
　　“叮！宗门成员：100001。”
　　“叮！宗门贡献值：210001。”
　　当花玫瑰按程序入门，万古宗再次迎来一名强者，实力仅次下位破空境。
　　君常笑暗道：“成员方面没了上限，我一直招募弟子，不就可以无限刷贡献值了吗？”
　　“宿主想法不错，但别忘了，多一名弟子就要多一份武道资源，除非招过来放养，否则就别做白日梦了。”系统道。
　　“……”
　　冷水泼的让君常笑小心哇凉哇凉。
　　的确，宗门多一个成员，就等于多一个负担，如果有极高培养价值倒还值得招募，否则绝对血亏不赚。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　“宗主。”李青阳走过来，道：“师娘的住处已安置妥当，刚好就在您居住的庭院隔壁。”
　　君常笑嘴角微抽。
　　我刚才明明已经很隐晦的暗示过他，把那女人安置在高层居住的龙脊峰，最后怎么安置在了龙首峰！
　　系统道：“毕竟整个宗门弟子都知道她是宗主夫人，不和你这个宗主住在一起，容易让别人说闲话，所以我觉着二弟子安排的没问题。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“……”
　　罢了，罢了。
　　住什么地方无所谓，还是赶快准备飞升吧。
　　……
　　安置妥当后，花玫瑰开始游览万古宗，尤其看到一名名气质不凡的弟子，便惊讶道：“夫君的宗门很强，难怪会让各大位面忌惮。”
　　随后几天，对宗门愈发了解，也让她愈发震惊，甚至产生怀疑，自家位面所有中坚力量集合起来，未必有一个万古宗强。
　　“太不可思议了！”
　　“夫君到底怎么做到的！”
　　花玫瑰彻底被万古宗的强悍给深深震惊了。
　　当她陆续从李青阳等弟子口中获知有关宗门的历史，这才明白强大背后源于底蕴！
　　是的。
　　开挂的底蕴。
　　“师娘，早！”
　　“师娘，好！”
　　万古宗弟子很懂规矩，每每遇到宗主夫人都会恭敬的行礼。
　　……
　　半个月后。
　　妙华宫送来奚婧璇亲笔书信。
　　君常笑看过后，摇头道：“还是选择留在星陨大陆。”
　　“对不起。”
　　身在宗门的奚婧璇一脸歉意道：“我实力有限，无法跟随君宗主闯南走北。”
　　君常笑邀请一起外出，她当时很开心，可冷静过后思来想去，还是选择拒绝了，因为实在不想他拖后腿。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇目光坚定道：“我会努力修炼的，希望有一天可以和你并肩作战！”
　　……
　　又过去半个月。
　　君常笑认为时机已成熟，趁夜黑风高之日，立身在整个夺天地造化大阵中央区域。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　隐于暗处的流光冲天而起，将整座铁骨山笼罩。
　　“要来了吗！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷抬起头，目光闪烁炙热、期待、以及忐忑。
　　上界。
　　陌生的地方。
　　没人知道进去后会经历什么磨难。
　　他们不怕，因为无论前方是刀山火海，还是万丈深渊，都会坚定不移跟宗主一路走下去！
　　“时间差不多了！”
　　君常笑抬头看着圆月，邪魅一笑道：“上界，我来了！”
　　“般若波罗密！”
　　“咻——”
　　顷刻间，陷入黑暗中的星陨大陆被强光渲染成白昼，没熟睡的武者纷纷走出来，目光骇然看着西南阳州青阳郡方位光芒冲入云霄！
　　谢城主穿着君常笑送给自己刻有hellokitty图案的睡衣从卧室走出，直至看到天生异象，便瞪大眼珠子，惊道：“什么情况！”
　　“光芒是从万古宗传出来的！”
　　“到底怎么了！”
　　距离铁骨山最近的各大家族和武者们纷纷懵比了。
　　尤其当那种蕴含无上奥义的气浪弥漫过来，均是升起一种想要膜拜的冲动。
　　“莫非是……”
　　韩城主惊道：“君宗主破碎虚空了？！”
　　从出现的天地异象来看，的确符合破碎虚空，飞升上界的画面，但事实上属于非法偷渡。
　　“天啊！”
　　身在白芒最刺眼的区域内，万古宗弟子们纷纷目瞪口呆。
　　“咻——”
　　稍许之后，好似白昼一样的光芒顿时消失，整个世界恢复平静，置身在夺天地造化大阵中央区域的君常笑已消失。
　　这代表，偷渡成功！！
　　可是……一个很严重的问题出现了，那就是狗剩走了，铁骨山还在，弟子们还在！
　　李青阳和萧罪己等人呆若木鸡立在原地，直至稍许后才面面相觑，并纷纷呈现出一脸懵比的表情。
　　“可恶！”
　　花玫瑰皱眉道：“说好带我一起飞升，他怎么一个人走了！”
　　星陨历，12028年9月9日，夜。
　　天生异象，贯穿云霄，万古宗宗主，武盟盟主君常笑在世人见证下破碎虚空，飞升上界，成为大陆新一代传奇！


第1324章 新世界，新空气，新气象！
　　当天地异象消失，万古宗高层和弟子全懵了。
　　说好的一起飞升上界，怎么只看到宗主被圣光接引，然后冲破云霄，大家伙儿全留下了！
　　作为过来人，九大武帝虽没在现场，但从刚才动静也能看出，这并非破碎虚空，这是有人靠夺天地造化大阵偷渡了！
　　谁？
　　应该是君常笑了。
　　不错。
　　狗剩终于如愿以偿成功偷渡。
　　可是满心想着带整个宗门一起偷渡，到头来只有自己一人上去，实在有点不按剧情走！
　　“二师兄。”
　　苏小沫一脸崩溃道：“宗主自己飞升了，我们该怎么办？”
　　李青阳无奈道：“我也不知道该怎么办了。”
　　“可恶啊！”
　　夜星辰气得双手都在颤抖。
　　他老早就做好了飞升上界的准备，可最后结果却是这样，实在难以接受！
　　“哎。”
　　魏老等人摇头叹息。
　　他们不是懊恼于没飞升上界，而是宗主一个人上去，宗门不就等于没了主心骨么？
　　“甄老！”
　　江邪道：“还能再启动阵法吗？”
　　君常笑被传送后，甄德俊就开始研究了，结果发现阵眼和阵线已经彻底黯然，所以无奈道：“这是一次性阵法，只要启动后就会失效。”
　　众人：“……”
　　虽然宗主以前常做甩手掌柜，但毕竟还能回来，如今破碎虚空而去，不就等于天人永隔了？
　　上空逐渐汇聚一片愁云，高层和弟子都显得无精打采。
　　一个缺少宗主的宗门是不完整的，一个缺少君常笑的万古宗是没灵魂的！
　　就在大家情绪异常低落时，花玫瑰及时调整好心态，开口道：“宗门一切内务，仍有袁公子负责，大家还是如往常那般各司其职吧。”
　　宗主不在。
　　宗主夫人还在！
　　更何况，能掌控一个位面的女皇，未必不能掌控一个宗门！
　　“是！”
　　众人得令。
　　宗主一人飞升成为事实，又无法再去逆转，他们能做的就是调整好心态，去迎接以后没宗主的日子。
　　“夫君。”
　　花玫瑰抬头看向苍穹，暗道：“我会帮你管理好万古宗，直到拥有破碎虚空的实力，便去上界找你团聚！”
　　“柳师姐。”
　　姚梦莹潸然泪下道：“宗主还会回来吗？”
　　“宗主走的时候很安详，一定还会回来的了！”柳婉诗目光坚定道。
　　……
　　“动次，动次，动动次！”
　　翌日，演武场一如往日般响起美妙的旋律，众弟子们开始做起早操。
　　君常笑虽然走了，但他们不会松懈，所以仍要继续努力修炼，继续不断提升自我实力。
　　“雪花飘飘，北风萧萧。”
　　“天地一片苍茫。”
　　“一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香……”
　　忧伤歌曲在万古宗上空响彻，又仿佛可以洞穿无尽虚空，在一片茫茫雪地回荡。
　　“这是为什么！”
　　“这到底是为什么！”
　　苍茫雪地中，站着一个孤独的人，他跪在地上，抱头仰首嘶吼！
　　没错。
　　这里就是上界！
　　一个除了天地属性异常浓郁外，其他方面和星陨大陆没什么区别的新世界！
　　没错！
　　这人是君常笑！
　　此刻的他，已万念俱灰！
　　事情还要从刚才凭空出现说起，当狗剩感受到更为强烈的天地属性，便意识到偷渡成功，于是展开双臂，表情陶然道：“新世界，新空气，新气象！”
　　“宝贝们！”
　　“大声告诉我，你们感受到了没有！”
　　静！
　　冷！
　　再无其他。
　　莫非被上界的天地属性给震撼了？哎，真是一群没见过世面的弟子啊。
　　君常笑睁开了眼睛，下一秒表情呆滞起来，因为他看到的不是宗门，看到的是漫天雪地！
　　卧槽！
　　明明在铁骨山布置出了大型夺天地造化大阵，怎么没带上来？
　　难道这种阵法只能供生灵偷渡，无法带整个山头？
　　无所谓，无所谓。
　　铁骨山没带来，再找个山头不就得了。
　　君常笑心态还是挺不错的。
　　但是！
　　耳边响起系统声音：“很遗憾的告诉宿主，铁骨山不仅没带上来，您的妻子、宗门高层、弟子，乃至鸡鸭鹅鱼都没带上来！”
　　嘎！
　　君常笑脸上肌肉顿时凝固了。
　　稍许……僵硬转过身，这才意识到附近是一片茫茫雪地，除自己再没其他人了！
　　于是乎，就有了跪在地上，抱头大吼这是为什么，这到底是为什么！
　　“因为……”
　　系统解释道：“夺天地造化大阵只能传一个人，宿主先前的想法实在太天真了。”
　　“噗！”
　　君常笑一口血喷出来。
　　老子认认真真、辛辛苦苦研究九年，还在阵法上做了大刀阔斧改动，头发也掉光了，到最后竟然只把自己传送上来！
　　这是什么？这是赤裸裸坑爹！
　　“你……既然知道……为什么不早说……”君常笑捂着胸口，内心在滴血。
　　“抱歉。”
　　系统道：“我也是结合菱瑶女帝飞升上界，以及宿主此次飞升猜出来的。”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑抱头大叫起来。
　　九年的努力只为能带着宗门一起飞升，结果只有自己孤身一人上来，这绝对不是自己想要的剧情，这绝对是……
　　“别嚎了。”
　　系统道：“距离主线任务还有三个月时间，宿主还是赶快想办法吧，否则时限到来你我一起嗝屁。”
　　“噗！”
　　君常笑又喷血了。
　　宗门没跟着一起飞升也就罢了，自己大不了先猥琐发育，等以后有了实力再一个个弄上来，可关键主线任务还在，仅剩三个月时间！
　　“早知道会是这个结果……”君常笑躺下来，将脸埋在雪里，欲哭无泪道：“我就不应该偷渡上来了！”
　　为什么？
　　原因很简单，在下界只需要想办法偷渡即可，来到上界不仅要想办法偷渡，还他喵要想办法下去！
　　“哎。”
　　系统道：“可怜的宿主。”顿了顿，突然‘哈哈哈’大笑起来。
　　作为一个专业辅助，必然经过严格训练，无论多好笑都不会笑，除非忍不住！
　　九年！
　　凭个人努力终于研究出阵法来，尤其在飞升时特效和经费燃到极致，结果一人上来，简直……xswl！
　　“刷！”
　　君常笑从雪地里站起来，目光闪烁不屈光泽，道：“我不会被挫折打败，我要振作！”
　　心态和眼睛代表了他现在的态度，可身体却很诚实的耷拉下来，整个人好似失去了灵魂。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，一道道流光划破虚空极速而来，强大气流首先压过来，瞬间扫飞满地雪花。
　　君常笑瞪大了眼睛，因为当那股气息逐渐平稳下来，十丈远上空立着一名名脚踩飞剑的武者，他们身穿统一服饰，看上去非常有范儿！
　　“大胆贼寇！”
　　为首的一名年轻人冷喝道：“竟然敢擅闯我御剑玄宗地界！”
　　“贼寇？”
　　君常笑直起了身子，慢慢抬起头，嘴角扬起不屑……歉意的微笑，道：“抱歉，我迷路了，我现在就走！”
　　“靠！”
　　系统咆哮道：“说好的来上界生死看淡，不服就干呢！”


第1325章 老虎不发威，当我是病猫？
　　这群踩着飞剑而来的武者，人数大概在二十左右，年龄似乎也才二三十岁，但修为竟然全是下位破空境！
　　知道上界有更强的天地属性和天地法则，但一个玄字级宗门弟子，随随便便就出来这么武帝级的也忒随便了吧！
　　根据黑白罗刹科普，君常笑不仅知道上界有宗门势力，还有玄、真、道、仙四个层次划分。
　　这些人说的御剑玄宗，以‘玄’字为名，显然属于最低层次。
　　纵然如此，也能吊打整个凡尘宇宙，毕竟随随便便飞来的弟子就有下位破空境实力。
　　在下界横着走的君常笑怂了，倒不是忌惮这群一帅之力，主要还剩下三个月，必须少惹事、办正事。
　　“宿主变了。”
　　系统道：“说难听点是顾全大局，说好听点是长脑子了。”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“那你别说好听的，多说难听的！”
　　“迷路？”
　　为首的那名御剑玄宗弟子冷声道：“这片寒雪之地有重重阵法布置，你以为是自家后花园，稀里糊涂就能闯进来？”
　　上界各大宗门就像一个个国家，不仅有自己的山头，还有自己的地界，尤其特殊地方不经允许擅自闯入，问题可就有点大了。
　　君常笑很郁闷。
　　他真的不想出现在这里。
　　但问题是被夺天地造化大阵传来的，完全没自行选择方位的权利！
　　“嘿嘿。”
　　君常笑装傻充愣笑道：“多有打扰了，我现在就走！”
　　“刷！”
　　纵身跳起，然后……落了下来。
　　“刷！”
　　又跳了一次，又落下来。
　　“抱歉。”
　　君常笑尴尬的挠挠头，道：“初来乍到，有点紧张，让我多试几次。”
　　“……”
　　御剑玄宗弟子以一种看白痴的眼神看着他。
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑像个蚂蚱似的又蹦跶几次，结果都是很稳的落在地面，于是在心里咆哮道：“我怎么飞不起来了！”
　　系统道：“这里的天道束缚之力是下界千倍，以宿主现在修为，自由翱翔完全不可能。”
　　凡尘位面都有自己的体系，达到一定境界后便可超脱束缚，而在更高层次位面，束缚之力肯定更强，除非借助飞行至宝，比如御剑玄宗这些弟子们脚下踩的飞剑。
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“也就是说，我现在不仅遇到麻烦，还不能借助飞行之力逃脱，宛如让人宰割的牛羊？”
　　“他们打不过宿主。”系统说道。
　　这个问题君常笑当然知道，可自己刚刚偷渡上来，他们就踩着飞剑而来，鬼知道还有没有更强者，打了一批又来一批，自己还办正事吗？
　　系统道：“宿主现在不能飞天遁地，只能去和他们硬刚了！”
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，君常笑身后闪烁光芒，钢铁羽翼汇聚而出，然后‘咻’的一声飞向苍穹。
　　“哈哈哈！”
　　“这玩意可以用！”
　　“……”
　　系统沉默不语，因为又被打脸！
　　君常笑借助机械武装翼突然在眼前飞走，让御剑玄宗弟子神色一怔，为首之人首先回神，怒道：“别让他跑了，追！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，二十道飞剑拖拽流光，从白茫茫雪地上空划过，构造出绚丽多姿的画面来！
　　不得不说上界空间壁垒真稳，换做在下界位面，单单几十名下位破空境修为全开，形成的气势都能将空间震得扭曲，在这里完全没掀起丝毫波澜！
　　“咻——”
　　机械武装翼加持下的君常笑极速逃窜，但明显察觉到，速度方面不是很快，和人家的飞剑完全不是一个档次。
　　“小贼，休逃！”
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　就在此时，身后穷追不舍的御剑玄宗弟子，纷纷举起双指，凝聚类似剑气指光轰来。
　　君常笑虽然轻而易举躲开，但期间因为左躲右闪，速度方面有所下降，两者之间距离顿时被拉近不少。
　　如果把他的机械武装翼和御剑玄宗弟子的飞剑形容为马，一个是普通级的，一个是千里级的，根本没得比。
　　大家好，我是君常笑，一名中位破空境，现在正被二十名下位破空境追杀，心里慌得一比，因为他们的马跑的比我的马快！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　如剑般锋利的指光爆射而来。
　　君常笑轻松应对，但距离也被无限拉近，追上不过几分钟时间而已。
　　妈的！
　　老子不跑了！
　　“踏！”
　　逃了大概百里远，君常笑落在一片空旷的雪地上。
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，二十名御剑玄宗弟子飞了过来，他们迅速分散并呈包围状。
　　“哐！”
　　青龙偃月刀凭空出现，狠狠砸在地上，卷走层层厚雪。
　　“你们。”
　　君常笑目光冷厉道：“有点欺人太甚了！”
　　这种台词一般都是下界敌人专用，今天被狗剩说出来，听着咋就那么舒服呢？
　　“小子！”
　　为首之人冷声道：“看来，你应该是凌刀玄宗派来的奸细了！”
　　“……”
　　君常笑也算老江湖了，马上意识到，让他有这个推断，肯定源于自己祭出的青龙偃月刀。
　　“我不想去解释，你们要么让我离开，要么成为刀下之魂！”他目光逐渐冷厉，杀机汇聚在言语间。
　　恼了。
　　怒了！
　　真他喵的以为老子是善茬？
　　御剑玄宗弟子显然不了解君常笑的性格，冷笑道：“你既然来了，就别想走了！”
　　“刷——”
　　话音刚落，一道青色刀芒直接压过来，惊得他急忙驱动飞剑后退，但已然来不及，只能将佩剑祭出选择格挡。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　青色刀光逐渐消散，地面厚雪被溅飞大片。
　　那名御剑玄宗弟子踉跄跌落在地，手中利剑已被斩成两截，整个人顿时懵了。
　　由宗门铸剑堂长老亲自强化和加持过的剑器，竟然被轻而易举斩断，这家伙的实力那么强？还是……手中刀器品质高？
　　“九师兄！”
　　同伴齐齐惊呼道。
　　“上！上！上！”那人怒喝道。
　　不管对方实力强，还是兵器强，都代表绝非善茬，所以也无须客气，直接群殴走起。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　十九名御剑玄宗弟子得令，驱动脚下飞剑，要么汇聚强大指光，要么祭出武器朝君常笑压过去。
　　“呼呼！”
　　君常笑抡起青龙偃月刀与之战起来，修为也是全面爆发。
　　“不好！”
　　“他是中位破空境！”
　　压上来的御剑玄宗弟子终于窥出了君常笑的真正实力，但已经为时已晚，因为绚丽多姿的刀芒在漫天雪花中弥漫，顿时交织出一副别样的美！
　　“叮！”
　　“嘭！”
　　“扑哧！”
　　“噗通！”
　　几分钟后，一名御剑玄宗弟子被直接砍碎兵器震落在地，胸口呈现醒目刀痕，鲜血滋滋喷溅，至于另外十八名同伴早就被击伤在地，痛苦的挣扎。
　　“呼！”
　　横刀立在人群中的君常笑一边摆pose，一边点燃叼着的雪茄，然后抽了一口吐出烟圈，这才淡淡道：“老虎不发威，当我是病猫？”
　　“别装了。”
　　系统道：“趁现在赶快溜！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将散落在地的飞剑全收入空间戒指。
　　这玩意既然能让下位破空境轻易飞行，肯定是不错的至宝，自己可以留着用，也可以给以后上来的弟子用。
　　“狗剩爱财，没有就抢！”系统吐槽道。
　　“刷！”
　　君常笑取出一柄飞剑，强行抹掉内部存在的灵魂烙印，然后飘然踩上去，潇洒说道：“走你！”
　　“咻！”
　　飞剑划破苍穹。
　　可是，当镜头挪回来，发现剑飞走了，君常笑留下了，而且呈倒栽式凹陷雪地中，显然初次御剑飞行并不熟悉，直接造成整段垮掉。


第1326章 御剑玄宗首席大弟子
　　“咻！”
　　剑光划破虚空，行在飞雪之中。
　　踩在上面的君常笑姿势有点扭扭歪歪。
　　不过，逐渐找到平衡点后开始有模有样了，毕竟境界放在这里，现学能力贼强。
　　“能飞。”
　　“能耍酷。”
　　“这玩意果然很不错！”
　　御剑飞行的君常笑童心大发，时而背手，时而弓腰，甚至还一会儿往左飞，一会儿往右飞，就像在表演高空杂技。
　　“好玩吧？”
　　“好玩！”
　　“会玩吧？”
　　“会玩！”
　　“没玩过吧？”
　　“没……”君常笑急忙摆正姿势，皱眉道：“说什么呢，走走！”
　　系统无语道：“还是赶快先想办法离开这片雪地，没准御剑玄宗的强者正在追杀的路上。”
　　“不错。”
　　君常笑认真起来。
　　随随便便派出的弟子都有下位破空境，这个玄字级的宗门高层还不得中位或上位？
　　有各种底牌，狗剩倒不怕，但就怕被拖时间，从而无法完成看似不可能完成的主线任务。
　　冰雪覆盖区域极其大，因环境恶劣，所以没什么村庄城镇，君常笑足足飞了一个时辰才来到边缘地带，并被一层层实质化结界挡下。
　　“御剑玄宗的地界是真广阔啊！”
　　“根据初步计算，上界面积至少是星陨大陆的百倍以上。”
　　“有点意思！”
　　君常笑目光炙热起来。
　　上界越大，说明人多高手也多。
　　将万古宗带上来，一路发展成最强，肯定更有成就感！
　　人嘛。
　　都有进取心。
　　来到全新的位面，感受全新的属性，自然就有了全新的追求，虽然可能是头脑一热随便想想。
　　“刷！”
　　君常笑将眼珠子瞪大，释放灵念融入阻碍的阵法结界内，开始依靠奇门遁甲之破阵篇来试图破解。
　　系统想开口说话。
　　“咻！”
　　倏然，存在周围的阵法结界顿时消散。
　　“……”
　　系统差点忍不住要骂娘。
　　以前是话刚说，秒速打脸，现在话没说，提前打脸！
　　君常笑摇了摇头，道：“本以为上界阵法很牛逼，如今看来，强度还不及星空要塞一半呢。”
　　废话。
　　要塞防御体系是界堂安置的，虽然年代久远，但规模和强度哪怕放在上界也足以秒杀玄字级宗门。
　　“溜了，溜了。”
　　君常笑正要操纵飞剑而行。
　　倏然，脸色顿变，急忙向左侧躲开。
　　“咻——”
　　只看到一道剑光好似无声无息般的紧贴着脖颈划过去，这要反应慢点，肯定人头落地！
　　“刷！”
　　就在此时，一道道轻微破风声从身后传来，更多剑光压来，君常笑左闪右躲，直至全避开，这才狼狈跌落在地。
　　“难怪能伤我同门，原来倒也有点能耐。”冷傲声音传过来。
　　君常笑抬头看去，就见几十丈远悬着五彩光芒笼罩的飞剑，上面站一名年约二三十岁的冷傲男子，身前精致玉匣呈打开状浮空，里面有六个小型剑槽。
　　如果有上界武者在场，肯定马上认出，此乃御剑玄宗内门首席大弟子林郎，因为常年背着装六剑的匣子，故此又被称为六剑郎君。
　　“咻！咻！咻！”
　　攻击未果的六道剑光拖拽弧线飞来，化作袖珍形态安置六个剑槽内。
　　“我去！”
　　君常笑大开眼界了。
　　玩剑，还能玩出这种花样来，果然牛皮啊！
　　“擅闯我御剑玄宗地界，重创我御剑玄宗弟子，如今又破掉阵法结界，阁下认为还能走得了么？”林郎淡淡道。
　　这人语调冷傲，气质也很冷傲。
　　可以理解，毕竟作为内门首席大弟子，实力已达到中位破空境。
　　当然，君常笑绝不会认为，对方和先前交手的二十名御剑玄宗弟子，真就表面二三十岁，实际年龄恐怕至少三五百岁起步吧。
　　“不。”
　　系统道：“顶天百岁。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　百岁年龄突破中位破空境，还是剑道，上界之人也忒妖孽了吧。
　　“和宿主比起来只能算弟弟。”系统道。
　　没错。
　　毕竟开挂到中位破空境，狗剩也才用了十年，算对方百岁，也比之快了足足十倍。
　　“虽如此。”君常笑不爽道：“可我也没他这么拽呀。”
　　“……”
　　系统真无语了。
　　你这动不动就去讹诈，动不动就抗衡上界制裁，临了炸掉星空要塞，难道不够拽？
　　还是说，只要不骑在天头上和太阳肩并肩，所有的行为都属于朴实无华？
　　“he~tui！”
　　系统实在忍不了这种装了逼，还认为自己始终低调的货。
　　“抱歉。”
　　君常笑耸耸肩，道：“我要走，谁也留不住，我不走，谁也撵不走。”
　　林郎淡淡道：“是吗？”
　　“刷！”
　　手指轻轻一挥，存在匣子里的六柄如针般大小的剑器再次飞出，然后闪烁锋利光芒。
　　“要战就下来战，在天上飞着算什么英雄好汉！”君常笑道。
　　“踏！”
　　林郎还真就落了下来，道：“三罪并罚，今天就废掉你两只手和一条腿。”
　　“你不行。”
　　君常笑极具挑衅的举起食指摇了摇。
　　林郎目光一冷，悬在匣子前的六道剑光顿时爆射而去，飞来过程中迅速扩大并达到正常剑器规模。
　　“刷！”
　　君常笑再次召出青龙偃月刀，刀面紧贴雪地疾驰而行，直至剑光将至，这才猛然卷起层层雪花斩过去！
　　“叮！叮！叮！”
　　刀剑相撞，如击玉敲金。
　　“刷！”
　　君常笑一路破掉六道剑光后，如同唱戏似的翻滚身体，直至最后势大力沉的砍下，撕裂泥土的刀芒，朝林郎所在区域轰过去。
　　“咻——”
　　刀光所过，人影消散。
　　“嗯？”
　　君常笑灵念释放，很快捕捉到对方已经神不知鬼不觉的出现在自己身后，于是诧异道：“这是身法？还是神通？”
　　“六合之剑！”
　　林郎冷喝一声，周身瞬间涌现出极强的剑势，只看被击飞出的六柄剑器突然调向，并迅速巨大化斩过来。
　　“叮！叮！叮！”
　　金石碰撞，火花四溅。
　　巨大化的剑器所携带力量更强，君常笑虽然可以与之抗衡，但也是一边打一边退，并暗道：“这家伙的实力远比十二狱卒强！”
　　系统道：“如果把寅虎比作一虎之力，那么此人实力恐怕至少得二虎之力，毕竟有剑道方面加持。”
　　“……”
　　君常笑退了几十步后，趁对方六剑还没发起新一轮攻击，将青龙偃月刀收回，祭出玉龙问天剑，道：“我要认真了！”
　　林郎淡淡道：“你的剑很垃圾。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　自己这个剑器在下界虽非最顶级，但也算得上出类拔萃，如今在人家眼里竟然是垃圾。
　　“正常。”
　　系统道：“宿主现在除霸天枪、轩辕神甲、大圣套和难收之刀这些花费大量贡献值购买的装备外，其余的放在上界几乎等同地摊货。”
　　“所以说。”
　　君常笑暗道：“来到这里不仅要选个风水宝地用于安置宗门，还得重新找点高级装备才行，不然以后怎么混得开呢。”
　　“把找换成抢更合适。”系统道。
　　“刷！”
　　君常笑持剑冲过去，冷然道：“剑之一道比的不是剑器，比的是剑心！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空气突然轻微的抖动起来，被大雪覆盖的石子、树枝等物纷纷自行飞出来，然后呈剑芒状飞来，然后如漩涡般跟随在他身后。
　　林郎脸色顿变。
　　君常笑目光闪烁的剑意、周身释放出的剑势，以及施展的剑招，完全凌驾于自己之上！
　　他！绝不是凌刀玄宗的人！
　　“呼呼！”
　　就在此时，汇聚君常笑身后的万千剑芒瞬间组合，化作一柄呈刺状的巨剑，爆发出的强势剑势，直接掀开层层厚雪，卷出冰冻三尺的泥土，弥留出深长的沟堑来！
　　“轰！”
　　爆响之声在清冷苍穹响彻。
　　由万剑归宗汇聚的巨剑剑尖直接刺在林郎情急下布置的防御结界上，然后逐渐呈现裂痕，直至‘嘭’的一声彻底炸裂！
　　“噔噔噔！”
　　这名御剑玄宗首席大弟子踉跄后退数十步，脸色极度苍白，最后抑制不住喷血而出。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　六柄飞剑仿佛和主人掐断联系，纷纷黯然失色的插在地上。
　　“说真的。”
　　君常笑走来，摇头道：“你太弱了。”
　　“刷！”
　　一挥手，将六柄剑器收入空间戒指内，傲然道：“等什么时候对剑道有了更深理解，再来万古宗找本座讨要武器吧。”
　　“你……”
　　“咻——”
　　君常笑脚踩飞剑，潇洒的扬长而去。
　　“噗！”
　　目睹跟随自己数十年的六匣宝剑就这么被抢走了，林郎再次没压住体内沸腾的血液！
　　打伤人，抢武器，马上溜。
　　这要脸吗！


第1327章 暗星璀璨，不祥之兆！
　　没有了阵法拦路，君常笑就像鱼归大海，畅游在无尽苍穹间。
　　林郎没追上来，因为已负伤，尤其随身武器被抢走，更是带来了严重的二次打击。
　　“可……可恶的家伙……”目视逐渐消失在视野内的剑芒，他在心里无能怒吼道：“我一定会去万古宗夺回六匣宝剑！”
　　等等。
　　万古宗这名字，完全没听说过！
　　没关系！
　　他既然留下了宗门名号，就一定存在，御剑玄宗只要动用人脉和关系网，必然可以轻松找到！
　　想法是好的。
　　可就目前来说，除非去下界，否则绝难找到。
　　“哼。”
　　行在广阔苍穹间的君常笑冷笑一声，暗道：“如果不是赶时间，你们这些欺人太甚的家伙，又岂会仅仅损失飞剑和武器那么简单呢？”
　　“御剑玄宗。”
　　“本座记在心里了，有空会来拜访！”
　　系统及时吐槽道：“主要还是担心人家宗门高层杀来，自己又打不过，所以宿主决定先从下心。”
　　“滚！”
　　咻——
　　君常笑不敢在御剑玄宗区域附近过多停留，速度全开的向远处行去，直至来到一处原始山林，寻得还算干净的山洞便急忙将传送门召出来。
　　来了！来了！
　　曾经升起的一个大胆想法！
　　系统保持沉默，担心说多了被打脸。
　　“呼呼！”
　　位面战场传送门呈现，并逐渐汇聚出漩涡状。
　　君常笑心中一喜：“应该行得通！”
　　“刷！”
　　“嘭——”
　　刚走过去，便被狠狠弹回来，就像被一面极其坚厚的墙体挡住了。
　　系统仍然保持沉默。
　　“可恶！”
　　君常笑揉了揉脸，道：“上界和下界果然无法连接啊。”
　　顿了顿，道：“问题不大，还有翠花和柱子！”
　　心念一动，将两条雌雄有别的时空之虫召出来，命令道：“把阻碍进去的结界给我啃掉！”
　　“是！”
　　两个小家伙张开嘴啃过去，然后就听到‘咔咔’类似牙齿都快咬碎的声音传来。
　　“主人……”柱子呲牙咧嘴道：“结界太硬了，我们咬不开啊！”
　　“噗通！”
　　君常笑瘫坐在地。
　　三个月的时间虽然有点仓促，但他先前内心还是比较稳的，因为可以借助战场传送门回去，如今一番测试，得出结果是……自己想多了！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　系统终于不再沉默，肆无忌惮大笑起来。
　　其实这个结果它早就猜出来了，毕竟上界空间壁垒构造比凡尘强太多，如果随随便便就能来回出入，两个宇宙体系恐怕早就崩了。
　　因为怕被打脸，系统始终强忍着。
　　哎。
　　难为它了。
　　“你他喵的还笑得出来！”君常笑咆哮道：“完成不了主线任务，咱俩可就要一起去阴曹地府报道了！”
　　系统认真道：“所以还是开挂吧。”
　　“……”
　　君常笑明白了，这货取消自己就是为了唆使自己刷新商城。
　　“事实证明，宿主九年努力，虽然成功布置出夺天地造化大阵，但到头来也就加点特效，最后仅仅把自己传上来。”系统道。
　　“咱能不提这件事了吗！”君常笑咆哮道。
　　每个人都有不堪回首的往事，夜星辰就格外的多，比如前世被自己女人暗算，重生后喝多就去牲畜圈或灵兽堂。
　　狗剩也不例外。
　　他不堪回首的往事就是自穿越以来，真正意义靠自身努力还努力九年，最后换来的却是孤苦伶仃一人在上界。
　　宗门缺少君常笑，等于缺少灵魂。
　　整本书缺少一群可爱的高层和弟子，同样等于没有灵魂。
　　铁打的宗主，流水的弟子？
　　不！
　　这不是君常笑想要的。
　　他想要的是，无论在凡尘还是上界，当最终站在巅峰看日出，身后有李青阳、萧罪己他们陪伴着自己！
　　“宝贝们！”
　　君常笑大喊道：“我想你们了！”
　　“得了吧，才上来一天，又不是分别三五年了，少强行将搞笑番变成热血番了。”系统催促道：“赶快麻溜拉开高阶商城刷新，只有开挂才能体现宿主价值，毕竟咱也不是靠努力吃饭的主角。”
　　“对。”
　　君常笑点点头，道：“我是颜值主角，我要靠脸吃饭。”
　　“……”
　　……
　　三个月内举宗飞升，这绝对是不可能完成的任务，所以在一名合格销员唆使下，君常笑终归还是拉开了系统面板。
　　然而，出现的面板框发生改变，以前属于古色古香，现在则透发一股强烈的未来科技感，周围竟然还有灯光污染效果！
　　“什么情况？”君常笑诧异。
　　系统道：“在宿主踏入上界那一刻，就代表符合条件，所以现在的系统才是真正意义上的2.0版本！”
　　“突然变得时尚起来，是不是功能也都加强了？”君常笑目光炙热道。
　　“那倒没有。”
　　“就是单纯换个新界面？”
　　“嗯。”
　　“你能死出来，让我好好揍一顿吗？”
　　“宿主非我一合之将。”
　　“……”
　　君常笑点在高阶商城上，虽然商品框背景换了，但里面商品还是先去曾刷新过的。
　　“啪！”
　　老规矩，刷新前先做祷告。
　　“来吧！”
　　拜过各路神仙后，君常笑狠狠下拉商城，然后就看到眼前商品先轻微晃动，紧接着被一道道五彩斑斓光芒取代，直至弱化后呈现出全新商品来。
　　这个完全体上界版系统连刷新效果都变了，给人一种突然有经费，突然高大上的感觉。
　　君常笑不在意花里胡哨的效果，只在意能否出现对自己有用的商品，比如连接上下两界，无视天地规则限制，可以随意出入的传送阵或传送门。
　　可惜没有。
　　但是……有一个名为‘月光宝盒’的商品！
　　“难道……”
　　君常笑急忙点在介绍上，呈现出的内容为——
　　物品：月光宝盒。
　　介绍：一种借助月光实现穿梭空间的宝物。
　　作用：在达到启动要求后，可以根据使用者提供的位置进行精准传送。
　　优点：随时可以来一场说走就走，横渡各大宇宙的旅行。
　　缺点：一次性、唯一性产品。
　　价格：100000点贡献值。
　　等级：无。
　　看完介绍以后，君常笑蹲在地上。
　　他一只手捂这脸，身子轻微规律的颤抖，不知在笑还是在哭。
　　有笑也有哭。
　　笑的是在自己最崩溃，最无助时候，仅仅刷新一次商城，就马上送来温暖。
　　哭的是终于可以再回星陨大陆，再看到一日不见如隔三秋的弟子们了！
　　还等什么！
　　肯定买下来啊！
　　别说这个月光宝盒是一次性唯一性，哪怕花掉现在的所有贡献值也不会有任何犹豫！
　　“叮！宿主消费100000点贡献值，获得月光宝盒×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：100001。”
　　“刷！”
　　君常笑取出刻有‘月光宝盒’四字的宝物，急匆匆走出去。
　　刚巧，外面已是晚上，月光普照大地。
　　“等一下！”
　　准备使用时，系统阻止道：“宿主一定要考虑清楚！”
　　“还考虑个屁！”
　　君常笑道：“直接定位回星陨大陆！”
　　“就目前来说，回去能回去，但……”系统认真道：“宿主可有办法带宗门弟子集体飞升上界？”
　　“这个……”
　　君常笑陷入沉默。
　　事实证明，自己努力九年并改良出的夺天地造化大阵适合单人传送，至于大规模偷渡，完全就是个笑话。
　　“既然没办法带他们上来。”
　　系统道：“宿主回星陨大陆又有什么意义？还是说，等任务失败拉亲人和弟子一起陪葬？”
　　“……”
　　君常笑道：“你意思是？”
　　“在上界找到可以带弟子偷渡的办法，再动用这一次性、唯一性的月光宝盒。”系统道。
　　所谓一次性就是用一次没了，所谓唯一性就是买过之后不能买了。
　　非常珍贵！
　　“对！”
　　君常笑开窍了，道：“在这里想办法！”
　　在下界的话，大阵没作用，想飞升只能靠刷商城，而且还得拼运气，在上界就不同了，毕竟这是一个更强世界，指不定就……
　　“有了，有了！”
　　君常笑拍了拍脑门道：“我可以去找太玄老人，他既然能创造出用于单人飞升的阵法，兴许就能创造出用于团队飞升的阵法！”
　　“这才对嘛！”
　　系统并没让狗剩继续去刷新，一来贡献值不多了，二来运气成分太大，三来在上界找办法，终归比在下界找办法要靠谱。
　　谁再说我是推销员，我就和他急眼了！
　　“等等！”
　　君常笑思考道：“太玄老人他先前说在什么地方来着？”
　　“凤栖仙山！”
　　“走，去找这家伙！”
　　纵然现在是深夜，纵然白天打了两架略显疲倦，但狗剩还是选择出发，毕竟时间有限。
　　相隔遥远的一座云雾缭绕的山峰上，正在夜观星象的太玄老人眉头微皱，道：“暗星突然璀璨，此乃不祥之兆！”


第1328章 一个小城镇
　　御剑玄宗，大殿。
　　几名风仙道骨的老者坐在下首位，眉宇间充满怒意。
　　有阵法保护的地界，竟然偷偷摸摸混进一个人来，还打伤二十名弟子和首席大弟子抢走飞剑和武器，这他喵谁能受得了！
　　“林郎说。”
　　一名长老目光阴冷道：“那家伙临走前自报了宗门，叫万古宗。”
　　“万古宗？”
　　旁边苍发老者嗤之以鼻道：“哼，好狂妄的名字！”
　　“完全没听说过，上界有这号宗门。”
　　“连个玄字都没有，足以说明，此乃不入流宗门。”
　　“既然如此，应该也没什么后台和人脉，尽快派人去追查，一旦发现马上擒下带回宗门！”
　　“就怕……”
　　一名看上去比较有智商的老者道：“随便报个宗门，又或者故意栽赃。”
　　“有这可能性！”
　　权威比较大的三长老沉声道：“所以我们现在不要去在意什么万古宗，而是首先去寻找那家伙！”
　　“我已派天眼堂堂主去战斗现场调查了，相信用不了几天，就可以锁定对方具体位置。”四长老信誓旦旦道。
　　作为一个入流的宗门，而且主修剑道，在同级别中颇有地位，从来没被人这么欺负过，甚至都欺负到家门口，所以就算不蒸馒头，也得争口气，必须追查到底！
　　……
　　几天后。
　　一名身材魁梧，双目犀利的劲装中年人走入大殿，道：“禀几位长老，那家伙的气息我已锁定。”
　　“好！”
　　三长老当即下令道：“马上派人去追拿！”
　　首席大弟子这种中位破空境都被击的闭关养伤，御剑玄宗方面不敢轻敌，所以派出一名上位破空境和两名中位破空境，就连驾驭的飞剑都是顶配级。
　　……
　　“三位长老。”
　　负责追踪气息的那名堂主停在君常笑曾经逗留过的洞府，凝重道：“他来过这里！”
　　“现在去什么地方了？”
　　“去东方向了！”
　　“走！”
　　咻！咻！咻！
　　四道飞剑划破苍穹，沿东方行去，随后进入一片茂盛山林，陆续发现地上有战斗痕迹，以及满地的血液。
　　“是圣兽血！”
　　天眼堂堂主以肯定语气道：“一定是那家伙出手了！”
　　“奇怪。”
　　一名长老颇为不解道：“从现场血液来看，圣兽应该必死无疑，为何连个兽毛都没看到？”
　　“不会是被那小子全装走了吧。”
　　“这片山林存在的圣兽最高不过二三品，就算拿去坊市卖也值不了几个钱，那小子脑子是不是有病？”
　　……
　　“阿欠！”
　　远在几千里之外的君常笑打了个喷嚏，继续熟练的以青龙偃月刀将刚猎杀的圣兽剥皮剔骨，咧嘴笑道：“不愧是上界，随随便便就能遇到堪比武帝级的圣兽！”
　　“……”
　　系统崩溃道：“咱能快点赶路不！”
　　明明时间非常紧迫，这家伙却沉迷在猎杀中不能自拔。
　　“可以！”
　　君常笑祭出飞剑，一路向东飞去。
　　因为不知自己在什么地方，凤栖仙山又在什么地方，所以他现在要做的就是尽快找个城镇，找个熟知上界的人问路。
　　不过。
　　上界真大！
　　狗剩足足又赶了三天路，飞过无数群山峻岭，这才终于远远看到一个类似城池的地方。
　　“静水镇？”
　　停在城门口看到上面刻的字样，君常笑崩溃道：“这规模比青阳城大好几倍的城池仅仅只是一个镇子么？”
　　静水镇在上界属于非常普通的小城镇，常驻人口也就五百万，但里面各种行业应有尽有。
　　当君常笑走进来，看到沿街小贩实力都不是特别高，这才松了一口气。
　　“上界还是有普通人的。”
　　系统道：“也不全是拥有下位破空境。”
　　“……”
　　君常笑岔开腿，指着从旁边走过的挑担人和迎客的店小二，咆哮道：“大哥，他们都皇级半圣修为，这能算普通人吗！”
　　“正常。”
　　系统道：“就上界这种浓郁天地属性，哪怕牵条狗上来，每天光吐纳呼吸都能突破到狗皇境界。”
　　“我不相信！”
　　“小哥哥。”
　　笑耳边传来声音。
　　君常笑转身，发现眼前凭空多一块沉重的巨大山石。
　　视野下，勉强可以看到有个三四岁孩子单手托举，冲着自己灿烂笑道：“请让一下。”
　　“……”
　　君常笑表情僵硬让开。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　小家伙一步步前行，行到拐角庭院处，手指轻轻一举，就见沉重巨石‘噗通’一声落入，然后拍拍手，道：“娘，万斤石我已经抬回来了，可不可以吃饭啦。”
　　“臭小子。”
　　一名看似比较颇为普通的妇女从院子走出来，叉腰训斥道：“来回五百里路，怎么比昨天慢了一刻钟！”
　　“呃……”
　　孩童挠挠头，弱弱道：“我半路去抓兔子了。”
　　“晚饭减半。”
　　“啊，别别别，我的好娘亲！”
　　“……”
　　全程看母子对话的君常笑，脸上表情已经彻底僵硬。
　　大哥！
　　两三岁的孩子要有两三岁孩子的样子！
　　比如自己撒泡尿用来活泥巴玩，举万斤重的石头来回跑五百里这种体力活，交给成年人去做不好嘛！
　　“轰！轰！”
　　就在此时，身后传来打斗声。
　　君常笑急忙回头，便见两个挑夫发生了点矛盾。
　　两人一开始先争吵起来，然后直接动手，各种灵能爆发和武技施展，简直堪称宗师级别！
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　几名孩童从身边走过。
　　他们呈慢跑状，从紧绷小脸中就能看出，实力绝对武宗起步吧！
　　在这个全民皆武，实力不凡的城镇里，君常笑独自一人站在街道上，好像和整个世界格格不入。
　　许久后。
　　他平静下内心的波澜，僵硬的转过来面相镜头。
　　先是以‘呵呵’干笑声来表达自己情绪，然后呆滞哼唱道：“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你！”
　　“这不是童话！”
　　系统无语道：“这是一个真实的上界，一个比下界更残酷的位面！”
　　……
　　杂货店。
　　君常笑走进去。
　　他要把来时获得的兽皮兽骨之类东西全卖掉。
　　但是，刚走到柜台前，准备询问掌故，一名身穿劲装的武者先走来，手搭在桌上，骂骂咧咧道：“在山里待了一个月，遇到全是不值钱的圣兽，老李，你看着给价吧。”
　　“别。”
　　李掌柜道：“这玩意销路不好，我收来也是烂家里，你还是去隔壁问问吧。”
　　“我就知道！”
　　那名武者叹了一口气，然后无奈离开。
　　李掌柜和这人已经很熟了，仅仅说了一句慢走，然后转身看向……等等，刚才站这里的大活人怎么没了？
　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的——”
　　胡同里，传来又走音又跑掉又悲伤的歌声，震得路人纷纷气血翻滚，有的甚至当场倒地抽搐。


第1329章 我师尊是太玄老人
　　初次进入上界一个城镇，看到全民皆武，甚至连三五岁的小屁孩都很牛气，给君常笑带来了很大的震撼。
　　最悲催的莫过于，一路打了不少猎物，打算用来发笔小财，结果人家根本看不上。
　　好在狗剩有中位破空境实力，放在城镇内也算顶尖强者了，否则，现在恐怕早就蹲在角落里自闭了。
　　可是……
　　这才一个小城镇啊！
　　去了更大城池，岂不高手如云？
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，道：“这里越是强大，越让我充满了斗志！”
　　心态调整后，开始在街上询问路人，有关凤栖仙山怎么走。
　　“老弟。”
　　一个摆地摊的中年人冲他招招手，笑道：“我这里有最全的上界地图，实乃出家旅行必不可少之物。”
　　君常笑来了兴趣，道：“怎么卖？”
　　“一颗玄石。”
　　“我没有玄石，用圣兽晶核替代行不？”
　　上界用于修炼的武道资源便是玄石，通常也可以用于货币交易，其中蕴含能量比凡尘位面的九品灵石强太多了。
　　“那也行。”
　　商贩道：“不过需要十颗圣兽晶核。”
　　君常笑将自己路上获取的近九成堪比武帝晶核全拿出来，这才换了一张很普通的上界地图。
　　虽然挺悲催，不过狗剩也终于了解到自己现在处于位面西方，凤栖仙山在东方。
　　“老哥。”
　　君常笑询问道：“凤栖仙山距离这里有多远？”
　　“不远。”
　　商贩道：“大概翻过几百座山，渡过几百个山林就到了。”
　　凡尘位面人家指路都是翻过几座山，渡过几个山林，这里竟然以百位数来论，而且还特么不远！
　　君常笑没墨迹，记下位置后，离开静水镇，踏上前往凤栖仙山的路途上。
　　问题来了。
　　他怎么不用通古战船呢？
　　用过，倒也可以飞，但油量消耗实在吓人，甚至填满能量后，仅仅行百米就没了！
　　全新位面体系下，用于做能源的灵石已然无法供给，一脚油门踩下去，油箱里的油瞬间消耗光也正常。
　　因为没有上界能量源，君常笑只能踩飞剑赶路。
　　这玩意虽然不是很快，但至少环保节能！
　　狗剩庆幸被传送到御剑玄宗地界，至少开局找到代步工具，这要送到旮旯角落，徒步前往凤栖仙山简直做梦。
　　几天后。
　　君常笑行到一片地图上有标注的山脉中，根据速度以及行程对比，确定达到目的地大概需要一个月。
　　“有点慢。”
　　时间太紧迫，让他很着急。
　　“叮！支线任务触发！”
　　来了！
　　飞升上界后的第一个任务！
　　打开面板，点在新出支线任务上，内容为——击败前来追杀宿主的御剑玄宗强者0/4名。
　　君常笑马上警惕起来，道：“御剑玄宗方面竟然在追杀我！”
　　“……”
　　系统无语道：“剧透的太丧心病狂了！”
　　“抢了他们的飞剑和武器，不被追杀才怪呢。”君常笑严肃道：“从任务来看，应该能找到我！”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数道剑光极速飞来，徐徐停靠在山林上空。
　　天眼堂堂主落在地上，闭目感受一番，诧异道：“几位长老，那家伙的气息在此地突然中断了。”
　　“中断了？”
　　为首上位破空境强者皱起眉头。
　　“很可能用了某种屏蔽气息的神通。”天眼堂堂主推断道。
　　“还能找到吗？”
　　“从残存气息来看，那家伙应该刚来没多久，我们可以在附近找一下，兴许没走太远。”
　　“找！”
　　几人正要准备行动起来，突然发现视野可及的远处巨石上，躺着一名翘腿年轻人。
　　双方相隔的距离无非就百丈远，但御剑玄宗几名强者，均没有感受到那家伙体内有丝毫气息流露！
　　“七长老！”
　　天眼堂堂主沉声道：“从着装和样貌来看，定是重创弟子的凶手！”
　　“不错。”
　　君常笑起身，咧嘴笑道：“就是我。”
　　支线任务出现后，他就将隐修术运转极致，然后藏在暗处，直至确定追来四人，也就一个上位破空境和两个中位破空境，这才光明正大走出来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　三名强者御剑而来，以冷然目光看着君常笑。
　　但是，心中却颇为诧异，此子周身没任何气息流露，看来应该精通隐蔽性的武学或神通。
　　“小子。”
　　七长老淡淡道：“你什么来头？”
　　根据林郎提供情报，他得知对方绝非凌刀玄宗，而能轻松破阵，重创首席大弟子，如今又完美隐蔽修为，想来应该不简单吧。
　　“不要试图打听我的身份，因为说出来会吓死你。”君常笑淡淡道。
　　“是吗？”
　　七长老冷笑不已。
　　他出于谨慎缘故才询问询问，其实心里早已肯定，对方就算有身份也高不了，毕竟抢飞剑这种行为，但凡在上界有点名气的，都没脸做出来！
　　的确。
　　御剑玄宗飞剑从层次来讲，勉强属于基础代飞工具，真正有身份的人根本不屑去抢，就算抢也得抢整个宗门。
　　“听好了。”
　　君常笑傲然道：“我来自凤栖仙山！”
　　这几天他一直在思考，自己既然上来了，肯定先找个大腿抱上，所以暂时选太玄老人，毕竟刚好也要去寻找。
　　更重要的是，这来自星陨大陆的一代传奇，居住之地以‘仙’为名，按宗门等级来算肯定强！
　　而且。
　　太玄老人曾说过，飞升上界已久，混出了名堂，可以罩自己。
　　“凤栖仙山？”
　　七长老皱眉道：“你和太玄散人什么关系？”
　　这个太玄散人一定是指太玄老人了，于是君常笑昂首挺胸道：“他老人家是我的师尊！”
　　“好啊！”
　　七长老怒道：“原来你是太玄散人的弟子，老夫今天便将你擒下，前往凤栖仙山找那厮问讨个公道！”
　　嘎！
　　君常笑顿时傻眼了！
　　那厮？这个形容完全没一点尊重，难道太玄老人在上界混的并没自己想象中的要好？
　　不对啊！
　　凤栖仙山可是仙山啊！
　　能在这里修炼的人，不说有通古真人强悍，再怎么也得比一个玄字宗门强吧！
　　“你是不是傻！”
　　系统咆哮道：“地图上标注有名字的山都以‘仙’字打头，这就说明所谓仙山根本不和玄真道仙四个宗门等级挂钩！”
　　“是吗？”
　　君常笑拿出地图，果然发现附近有名字的山头全以仙为名，于是崩溃道：“我特么以为他很强！”
　　罢了，罢了。
　　太玄老人既然靠不住，那就只能靠自己了。
　　“刷！”
　　君常笑穿上大圣套，祭出霸天枪，瞥了一眼那三柄层次看上去极高的飞剑，目光闪烁冷意道：“羞辱我师尊，是需要付出代价的！”
　　“不好！”
　　身在凤栖仙山的太玄老人从占卜星盘中睁开眼睛，凝重道：“不祥之兆越来越强烈了！”


第1330章 太玄仙山坐，锅从狗剩来
　　太玄散人在上界也小有名气，据说喜欢琢磨奇门遁甲之流，又因为平日在自家山头修炼，很少和世俗以及宗门势力有纠葛，所以关于他的事迹甚少被熟知。
　　七长老听说过这人，也知道占据一个山头修炼，兴许实力有点强，但没将其放在眼里，原因很简单，他来自御剑玄宗。
　　在这种宗门占据绝大主流的位面里，散修肯定难以无法与之相提并论。
　　更何况，还是达到玄字级别的剑道宗门呢。
　　无可否认，玄字宗门在四个级别中属于最低层底，但如果知道上界还有很多很多没达到玄字级别的势力，就会明白以玄为前缀有多牛了。
　　除非彼此有不死不休的深仇大恨，孤身一人的散修往往不会轻易招惹宗门，因为说不准得罪一个等于得罪好几个，毕竟谁家没点盟友？
　　黑罗刹也曾和君常笑说过，在上界自身修为强弱是其次，人脉和关系才是最重要。
　　现在倒好。
　　和御剑玄宗八竿子打不到一块的太玄老人，此刻已经和人家产生误会，原因，君常笑这个打引号的弟子！
　　正如读者吐槽——太玄仙山坐，锅从狗剩来。
　　没办法。
　　谁让他曾经有点装逼的说过，等君常笑来了上界找自己，言语间透发‘我罩你’意思。
　　今天。
　　狗剩不仅来了，还带麻烦来了！
　　就是不知道太玄老人，能不能Hlod住大场面。
　　……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　山野间，御剑玄宗两名中位破空境强者捂着胸口爆退不已，目光中泛起骇然来。
　　作为外门长老，这哥俩实力要比林郎强不少，可结果在君常笑面前没走几十招就被打退，打到受伤！
　　“嘭嘭嘭！”
　　交战区域内，七长老修为全开，漫天剑气纵横，好似一枚枚精准导弹轰在地面上，卷起遮天蔽日的滚滚尘土！
　　“咻！”
　　君常笑持霸天枪从中冲出，枪头汇聚暴躁力量狠狠刺过去。
　　“叮——”
　　七长老横剑在身前，不仅将暴躁力量接住，人也仅仅后退了两步，淡然道：“没看出来，太玄散人还能教出这么一个有能耐的弟子。”
　　“呼呼！”
　　君常笑右手一转，形成横扫之势。
　　“刷！刷！刷！”
　　七长老脚踩玄妙步法，轻然躲开，然后掐着剑诀，汇聚密密麻麻剑影攻来。
　　“叮叮叮！”
　　兵器碰撞，火花四溅。
　　“卧槽！”
　　君常笑一边打一边退，心里崩溃道：“这家伙也就上位破空境，怎么感觉比要塞之主强多了！”
　　系统道：“宿主最近遇到的对手，无论下位和中位，整体实力上都远强凡尘位面，不是因为剑道加持，而是因为修炼环境。”
　　“也就是说，身在上界的破空境强者，要比下界武者强？”君常笑道。
　　系统道：“强至少三四成。”
　　“……”
　　君常笑没时间去思考，因为七长老的攻击手段非常丰富，各种剑气和剑招施展出来，完全不给自己喘息机会！
　　系统道：“宿主如果不动用底牌，绝难战胜这名上位破空境。”
　　他没反向毒奶。
　　因为君常笑在与七长老交手过程中，已经逐渐有点力不从心了！
　　妈蛋！
　　来上界初次面对一名上位破空境都要动底牌，以后行走江湖，还不得如履薄冰啊！
　　“叮叮叮！”
　　七长老攻势再次加快，来自四面八方的剑气轰来，打的君常笑异常狼狈，最后怒然大喝一声道：“大圣，助我！”
　　“呼呼！”
　　黄金锁子甲闪烁金色光芒，然后就看到敢于和天庭抗衡的齐天大圣抱手出现，身后如血的披风随风而舞。
　　“嗯？”
　　七长老眉头一皱。
　　这突然出现的毛脸家伙，气势有点强，让他心中升起些许不安来！
　　“刷！”
　　就在此时，大圣睁开火眼金睛，极其不耐烦道：“小子，你又要让吾来解决垃圾吗？”
　　近十年没出现过，猴哥状态非常不错，每根毫毛都仿佛透发强大能量。
　　“大圣！”
　　君常笑道：“我有正事要办，这家伙就交给你了！”
　　“哎。”
　　大圣叹了一口气，道：“吾的套装怎么会被你这种人穿在身上呢。”
　　猴哥。
　　让你受委屈了。
　　毕竟是被君常笑召唤出来的，按照设定大圣必须听令，所以又一种酷炫手段召出如意金箍棒，然后看似轻描淡写般朝七长老砸过下去。
　　“轰隆——”
　　大地猛然传来剧烈颤动，远处林子里的鸟兽惊飞。
　　待得一切平静下来，就看到七长老整个人凹陷在地面之中，人也已经彻底昏死过去。
　　“七长老……”
　　另外两名御剑玄宗强者傻眼了。
　　压下来的棍子明明看上去软弱无力，为何会直接秒掉自家长老！
　　“叮！支线任务完成，获得100000贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：300001。”
　　当七长老被击败后，上界首个任务顺利完成，但并没给任务奖励。
　　君常笑不在意，因为他更在意的是对方空间戒指，以及散落在远处几柄一看就是高规格的飞剑！
　　在自己最需要代飞工具时，御剑玄宗的人马上送来温暖，这真的是个大好人啊！
　　“咻——”
　　将空间戒指收走后，君常笑踩着顶配飞剑离开了。
　　还别说，速度方面比先前的要快不少，估摸十天左右就能达到凤栖仙山。
　　“可……可恶……”
　　御剑玄宗两名负伤的中位破空境武者，只能无能愤怒的目送狗剩离去。
　　当然，他们此刻也早已用特殊秘法将消息告知宗门，其中最关键的讯息是——凶手为太玄散人弟子！
　　“啪！”
　　御剑玄宗大殿内，获知情报的三长老一拍桌子，怒然道：“召集人马，随本座前往凤栖仙山，找太玄散人讨个说法！”
　　……
　　“发了！”
　　飞在苍穹间的君常笑，灵念从空间戒指收回来，欣喜如狂道：“我发了！”
　　他拿的是御剑玄宗七长老的储物戒指，里面放着规格和灵石差不多，但能量极其磅礴的玄石，数量足足有一万颗！
　　“这玩意应该可以拿来做通古战船的能源吧？”
　　君常笑正准备做实验，突然来了个急刹车，因为前方百丈远有数十名身穿劲装拦住去路，他们胸前刻有‘凌刀’二字，身后背有刻着古怪纹线的大刀。
　　最骚的是，脚下竟然踩着刀！
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，道：“御刀飞行可还行！”
　　“上！”
　　为首之人冷声喝道。
　　“刷！刷！刷！”
　　拦路武者们话都没多哔哔，直接祭出身后大刀杀过来，眉宇间透发的愤怒，就像有杀父之仇，夺妻之恨！
　　君常笑从胸前字样和武器也能判断，这绝对就是凌刀玄宗人马，于是急忙解释道：“诸位，我不是御剑玄宗的人，我是太玄老人弟子！”
　　“少废话，吃我一刀！”
　　“呼呼！”
　　凌厉无比的刀气从半空狠狠砍下来，迫使君常笑只能祭出霸天枪正当防卫。
　　“轰！轰！轰！”
　　“叮！叮！叮！”
　　一场恶战在半空中展开。
　　等尘土和各种能量逐渐消散后，君常笑颇为郁闷的操纵顶配飞剑离开。
　　至于来袭的凌刀玄宗弟子全鼻青脸肿躺在地上，而他们的空间戒指也被狗剩搜刮走了。
　　“师兄……这家伙怎么用枪……”
　　“他绝对不是御剑玄宗的人……”
　　“太玄老人……是那个常年在凤栖仙山研究奇门遁甲的太玄散人吗？”
　　“抢了我们的空间戒指，不……不能让他跑了……赶快通知宗门！”


第1331章 凤栖仙山
　　山不在高，有仙则灵。
　　在上界但凡天地属性还算充沛的山头，都会以‘仙’字为名。
　　比如太玄老人常年宅在其中甚少外出的凤栖仙山，从地理位置和天然环境来看，也绝对达到5A级。
　　不过。
　　这个来自星陨大陆的一代传奇，最近心情有点烦躁，因为无论夜观星象，还是推演占卜，总预感有什么大事发生。
　　甚至最近几天，那股子不祥之兆愈发强烈起来，让他开始有点坐立不安了。
　　“到底怎么回事？”
　　太玄老人实在想不通，于是只能一次次演算，最后窥得些许天机，得知此次不安源于仇怨。
　　“不对呀。”
　　他茫然道：“我自飞升上界以来，从没和外面有过交集，专心用于阵法研究，何曾与别人结下仇怨呢？”
　　太玄老人很想继续推算下去，但天机不可泄露，始终无法精准得知自己到底和谁有仇怨。
　　有一点可以肯定，那就是不祥之兆愈发强烈，仿佛随时都会来临，这让他无奈摇头，道：“清闲的日子似乎要到头了。”
　　他盘坐山峰上，浑浊目光突然变得锐利，就像一柄封尘许久的宝刀，出鞘瞬间闪烁出锋利光泽来。
　　有关太玄散人这号人物，在上界知名度不是很高，也仅仅知道喜欢钻研奇门遁甲，但真正实力有多强，至今是一个谜，因为无交战记录可查。
　　用现代词语来形容，这就是个宅家里的程序猿，每天思考各种代码，用于研究全新阵法。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　凤栖仙山几千里外，君常笑一边驾驭顶配版飞剑，一边和凌刀玄宗人马厮杀，一边崩溃道：“我真不是御剑玄宗的人，你们怎么没完没了了！”
　　“……”
　　系统无语。
　　你丫抢了人家那么多空间戒指，获得大量武道资源，是不是御剑玄宗的人，现在还有什么关系？
　　“可恶的家伙！”
　　凌刀玄宗一名上位破空境高层怒喝道：“将我们宗门资源交出来！”
　　交是不可能交出来的，因为君常笑从不认为吃进肚子的食物还能再完整吐出来，所以他只能在逼退对方后加快赶路速度。
　　然而。
　　君常笑小看了玄字宗门。
　　因为在前往凤栖仙山的路上，陆续被身穿不同服饰的宗门势力拦截，最后被逼的只能动用隐修术偷偷摸摸前行。
　　能在上界站稳脚跟并获得‘玄’字级别宗门，肯定有很多朋友和同盟，一方有难八方来援，属于基本操作。
　　君不见。
　　此时此刻在其他区域，因为两个宗门屁大点事情发生矛盾，单单来协助的同盟就有几十个。
　　最悲剧的莫过于，君常笑也不是什么善茬，你来堵我，肯定反抗，甚至把人打了后舔走空间戒指，以至于矛盾逐步恶化，最后牵动更多宗门加入。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　前往凤栖仙山的路上，随处可见各大宗门驱动飞行至宝在沿途搜索那可恶小贼。
　　保守估计，在这短短几天，因君常笑缘故，参与进来的宗门势力单单玄字级就有六个，没级别宗门二三十个。
　　找不到他怎么办？
　　没关系！
　　人跑了不还有凤栖仙山么！
　　大家的一切损失让太玄散人赔就是了！
　　常年坐家里的太玄老人如果知道，自己啥事也没干，就背那么多锅，肯定一口老血喷出。
　　……
　　“咻！”
　　苍穹间，一道剑光飞过来。
　　“穿过远处的原始丛林，就是凤栖仙山了！”君常笑将地图收回，目光闪烁亢奋。
　　在他看来，只要找到太玄老人，带弟子飞升上界的可能性就从零提升到……别管多少，终归是有希望了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　然而，刚行至原始丛林，突然有数道光芒从下面冲上来，然后将狗剩包围起来，直至光芒散去，四名御剑玄宗长老傲然呈现。
　　“小子！”
　　为首的三长老怒道：“将飞剑交出来！”
　　“给！”
　　君常笑取出一柄顶配版飞剑，然后将力量全部灌注在右手，猛然朝远处抛飞出去。
　　“刷！”
　　一名长老冲过去。
　　“咻——”
　　借此机会，君常笑驱动飞剑在三名强者各种能量轰击下侥幸突围，然后吐着舌头朝凤栖仙山逃去。
　　……
　　“嘎吱！”
　　类似道观一样的建筑，大门轻轻被推开。
　　最近老失眠的太玄老人走出来，看向原本晴空万里的苍穹，逐渐被乌云笼罩，苦涩道：“这不祥之兆恐怕要来了。”
　　“太玄前辈！”
　　倏然，有声音从远处传来：“快来救我啊！”
　　“嗯？”
　　太玄老人闻言，脸上泛起愕然，旋即想起什么，惊道：“是先前进入太玄洞府的年轻人声音！”
　　“呼呼！”
　　磅礴灵念涌现，向求救声弥漫而去，瞬间捕捉到一个年轻人踩着飞剑狼狈逃窜，身后有四名实力在上位破空境强者在穷追不舍。
　　“不对呀！”
　　太玄老人难以置信道：“这才十年而已，他怎么飞升上界了？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　远处苍穹间，各种剑气能量轰过来，君常笑虽然躲开不少，但还是被轰在后背上，然后极其狼狈逃窜，并举起大喇叭喊道：“师尊，快来救我！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　更多的剑气爆射而来。
　　从汇聚能量看，君常笑如果再用大圣套硬抗，必然会因耗费大量防御力而负伤。
　　妈的！
　　老子和你们拼了！
　　狗剩目光中泛起决然，这就要动用难收之刀，突然感觉前方山头突然涌现强大气浪，一名白袍老者凭空悬在身后，双手轻然一挥，将各种剑气全扫飞出去。
　　“这……”
　　君常笑懵了。
　　突然闪烁般出现，没飞行至宝加持悬浮半空，无不代表，对方实力非常强！
　　“孩子。”
　　太玄老人背对狗剩，笑道：“没想到我们这么快就见面了。”
　　熟悉的声音！
　　君常笑心中大喜，道：“前……师尊！”
　　太玄老人微微皱眉，道：“老夫独自修行至今，不曾收过徒儿，你……”
　　“师尊！”
　　君常笑急忙道：“弟子在太玄洞府获得高深武学，从而得以飞升上界，从礼法来说，你就是我的师尊，我是你的隔代传人！”


第1332章 群英汇聚
　　当看到透发厚重气息的太玄老人出现，君常笑心中就有了打算，这人的大腿我抱定了！
　　“呸！”
　　系统吐了一口唾沫。
　　先前阿牛主动送上太玄真经，宿主还挺嫌弃呢。
　　如今看到人家实力牛逼，立马就进入抱大腿模式，其行为简直无耻到天际！
　　“修炼了老夫留下的两种武学，按理说，的确也算得上隔代弟子了。”太玄老人说道。
　　君常笑急忙拱手道：“师尊在上，受徒儿一拜！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，御剑玄宗四名长老追了过来，为首的三长老冷声道：“你就是太玄散人？”
　　“不错。”
　　太玄老人笑道。
　　三长老道：“看来你已突破到转丹境。”
　　“侥幸突破，侥幸突破。”
　　从太玄老人言语中不难看出，这真是一个非常低调的人。
　　可惜，护在身后的那家伙却是一个极其张扬，极其作死的主儿，这才来上界没一个月，就招惹了一屁股麻烦。
　　“哼。”
　　三长老冷哼道：“你弟子擅闯我御剑玄宗地界，打伤我御剑玄宗弟子，还抢走飞剑和武器，你身为师尊得给个说法吧？”
　　论实力，他们四人肯定远不及太玄老人，但身为剑道玄宗，家里又不是没转丹境强者，更何况，自己这次还占着理！
　　“呃……”
　　太玄老人有点纠结了。
　　他没有去解释，这并非自己的弟子，因为人既然是从星陨大陆来的，那自己肯定也得帮衬帮衬。
　　“放屁！”
　　君常笑大声道：“我是迷路无意中进入你们地界，而且当时还主动道歉了，你们仍然不肯罢休，非要出手伤人，才迫不得已正当防卫！”
　　的确。
　　从理上来说，一开始双方对错各占一半。
　　但现在问题已经不是擅自进入地界，而是狗剩后面抢飞剑抢武器的问题了。
　　“太玄散人。”
　　三长老瞪了一眼君常笑，道：“你表态吧。”
　　他没兴趣去和一个徒弟去理论对错，问题关键还在师尊的态度上。
　　“要我说。”
　　太玄老人沉默一会儿，开口道：“你们御剑玄宗弟子打不过，那是技不如人，四位身为宗门长老亲自过来追杀，这就有点以强凌弱了。”
　　最后四个字，说的很硬气。
　　“如若有朝一日你飞升上界，可来凤栖仙山寻找老夫。”
　　“老夫飞升上界已久，勉强混出一点名堂，保你这个刚飞升的应该问题不大。”
　　此乃太玄老人当年在太玄洞府说过的，所以他今天就要来兑现诺言，保刚飞升上界的君常笑！
　　当然。
　　这时候他终于也知道，最近为何会升起不祥之兆，原来并非指自己，而是来自同一个位面的年轻人。
　　“师尊！”
　　狗剩深受感动。
　　果然，自己来找他没错！
　　这是个有担当的前辈，这是我星陨大陆的传奇！
　　御剑玄宗四名长老脸色变得难看起来，一个整天窝在凤栖仙山的老头，竟然这么强势！
　　三长老沉声道：“阁下的意思是无论对错，都要保自己弟子了？”
　　“师尊保弟子不是很正常吗？”太玄老人反问道。
　　当然，他并不是在证明自己和狗剩有师徒关系，而是从礼法来说，弟子遇到麻烦，师尊出面保护实乃天经地义事情。
　　可御剑玄宗已经认定两人是师徒了。
　　哎。
　　狗剩这个锅甩的很漂亮，太玄老人接的也很漂亮。
　　“好好好！”
　　三长老冷声道：“既然阁下不论对错，非要硬保弟子，那就别怪我御剑玄宗不客气了！”
　　动手？
　　那不可能。
　　毕竟是一名转丹境强者。
　　怎么办？
　　只能通过‘打电话’方式来摇人了！
　　“四位。”
　　太玄老人道：“老夫还要修行，就恕不远送……”
　　话没说完，眉头紧皱起来。
　　因为凤栖仙山外苍穹间，一道道流光爆飞而来，人数至少在三五百。
　　“师尊！”
　　君常笑传音道：“这些都是来找我麻烦的！”
　　太玄老人顿时懵比了。
　　从来者服饰，他判断出这至少出自二三十个宗门，大有群英汇聚凤栖仙山的趋势，于是崩溃道：“你到底做了什么！”
　　“哼！”
　　凌刀玄宗方面的强者首先冲来，冷声道：“太玄散人，你教出的好弟子抢了我们宗门无数资源，今天不给说法，那便是不死不休！”
　　“不错！”
　　其他宗门武者齐声喝道。
　　他们一开始和狗剩矛盾不是特别大，但相继被抢了空间戒指，所以慢慢就发展到全民追杀的地步。
　　“师尊！”
　　君常笑传音道：“弟子的安全就交给你了！”
　　“……”
　　太玄老人差点一口老血喷出来。
　　虽然是个老宅男，但此刻已经听出来，这家伙必然是以自己徒弟身份在外面做了一些不好事情，最后……全特么赖我头上了！
　　“诸位……”
　　太玄老人指向君常笑，认认真真道：“他不是老夫弟子，老夫和他没任何关系！”
　　硬刚一个御剑玄宗没什么压力，但如今一下来那么多，其中至少五六个玄字级的，这谁扛得住啊！
　　“……”
　　君常笑一脸崩溃。
　　说好上来找他能保自己，可结果一看人多立马怂。
　　“师尊……”狗剩捂着胸口，伤心欲绝道：“你太让弟子失望了。”
　　“别叫师尊！”
　　太玄老人咆哮道：“我根本就没你这徒弟！”
　　的确，两人并非师徒，可外人听上去，就像徒弟惹了天大麻烦，师尊当场翻脸并断绝关系的意思。
　　“哼哼。”
　　三长老冷笑道：“太玄散人，你家弟子犯错，你这做师尊的必须负责，现就算断绝师徒关系也没用！”
　　就冲对方刚才表现的硬气，他已认定两者肯定是师徒关系。
　　“不错！”
　　“赶快让你徒儿将抢走的资源交出来！”
　　“如果不交，我等就将这凤栖仙山夷为平地！”
　　各大宗门武者怒目而视，他们身后有宗门撑腰，完全不惧一个达到转丹境的散修。
　　“……”
　　太玄老人现在的心情，完全可以用……了狗来形容。
　　明白了，明白了！
　　先前升起的不祥之兆原来是这个意思！
　　所谓的仇怨也并非一个人，而是几十个宗门。
　　最可气的是，自己平生和他们没任何交集，全因为那家伙冒充自己徒弟所致！
　　“师尊！”
　　君常笑靠过来，肃然道：“今日我们师徒联手和他们……”
　　话没说完，太玄老人已将行李包抗在肩上，拱手道：“青山不改，绿水长流，我们江湖再见！”
　　“咻！”
　　溜了。


第1333章 竹山一号
　　君常笑懵了。
　　因为要保自己的太玄老人竟然溜了！
　　最骚的是，连行李都打包好了，这绝壁已经提前做好随时跑路的准备啊！
　　没错！
　　太玄老人意识到不祥之兆愈发强烈后，早早收拾好行礼，来一场说走就走的旅行。
　　这才是未雨绸缪。
　　这才有先见之明！
　　可是……他人一溜走，却把君常笑给落下来，独自面对数百名实力在上位、中位破空境强者。
　　“小子！”
　　太玄老人的声音在耳边响起：“飞升上界就等于新的开始，今后无论遇到什么麻烦，首先要靠自己来化解！”
　　“去你大爷的！”
　　君常笑在心里咆哮道：“说好的要罩我呢！”
　　骂归骂，该跑的还是要跑，所以他当即操纵御剑，可……身后已被各大宗门包围，上天无路，入地无门。
　　御剑玄宗和凌刀玄宗有世仇，两方人马只要相遇，肯定话不多说直接开干，但今天为了同一个目标，反而假装没看到彼此。
　　“师尊跑了没事！”
　　三长老冷声道：“你在就可以了！”
　　“桀桀桀！”立在飞剑上的君常笑怪笑起来，眼神也变得愈发肃然和冷厉，道：“就凭你们一群垃圾，也想留下君某人吗！”
　　太玄老人跑了无所谓，自己还有各种底牌，比如……
　　“咻！”
　　轻然扬起手，袖珍难收之刀凭空出现。
　　这最强底牌在对付凡尘宇宙最大BOSS要塞之主时都没动用，今天君常笑打算在上界试一试！
　　“切。”
　　看到类似玩具刀的模型，各大宗门武者纷纷嗤之以鼻。
　　“小子。”
　　三长老冷声道：“少在这里装腔作势了，想活命的话赶快将抢来的东西交出来。”
　　“抱歉。”
　　君常笑双指捏在刀柄上，道：“要东西没有，要命有一条！”
　　狗剩的原则就是，我凭本事得到的东西，就算死也不会交出去！
　　“诸位！”
　　三长老沉声道：“我等一起上，将这家伙乱剑砍死，然后再将一切资源按损失来分配！”
　　“好！”
　　各宗门武者没意见。
　　他们本来还挺忌惮太玄老人呢，如今对方丢下徒弟自个跑路，那就没什么好担心的了。
　　“上！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，数百名破空境齐齐修为全开。
　　被包围的君常笑面无表情，心中则在祈祷：“希望第三形态难收之刀，在上界还能吃得开，否则……只能动用石像之力了！”
　　这种会让自己丧失理性的底牌，他是真的不想使用，但如果命都保不住的话，那也只能化身为魔，诛仙灭佛了。
　　“刷！”
　　开印之符捏在手中。
　　然而，就在各宗门强者压过来，就在他准备捏碎时，身后突然涌现出一股暴躁气浪。
　　“轰！”
　　强势爆破声传来，震得空间开始扭曲。
　　至于袭来的数十名武者，则已经被全部打飞出去。
　　视野内，凭空出现一个体型巨大，全身好似由竹甲组成的东西，背对自己传来声音：“小子，这里交给我，你赶快躲起来。”
　　太玄老人！
　　他并没有独自开溜！
　　“卧……槽……”
　　君常笑的眼睛越瞪越大，仿佛随时都快从眼眶弹出来。
　　看到了什么？
　　看到这个巨大之物全身由竹块组合在一起，俨然就像是机器人，太玄老人坐在有结界笼罩的驾驶舱内，双手贴在小型流光阵法上！
　　变形金刚？神龙斗士？
　　高达？钢铁侠？
　　“别发呆了！”太玄老人沉声道：“赶快躲起来，不然等老夫的竹山一号动起真格来，你也要跟着遭殃！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙操纵飞剑落在远处一座山峰上，难以置信的道：“高科技啊！”
　　系统道：“这玩意身上全是各种阵法！”
　　君常笑也察觉到了，目光顿时变得亢奋起来，太玄老人能将阵法玩到这种程度，兴许就有办法让宗门举宗飞升！
　　各宗门武者此刻也懵了。
　　他们不仅没想到太玄老人会折返，更没想到会操纵一个体格至少有三五丈，类似凶兽一样的古怪装备，尤其刚才一拳轰来，将十多名破空境打飞，就说明战斗力相当恐怖！
　　竹山一号是太玄老人呕心沥血创造的一种攻守兼备型战斗机甲，内部蕴含各种五花八门阵法，就算把狗剩丢进来操控，也能爆发强大威能来。
　　记住了！
　　不要去轻易招惹一个技术宅！
　　因为他欺负你的手段，可能不仅仅只有武道！
　　当然，这种科技感十足的机甲也有缺陷，不仅要有阵法加持，还得需要强大能源驱动。
　　“小子！”
　　太玄老人传音道：“此乃老夫首次拿竹山一号来实战，所有的能量消耗你全权负责！”
　　“没问题！”君常笑爽快道。
　　这种极具古风风格的战斗机甲实在有点帅，他很想看看威力到底有多强！
　　置身防御结界内的太玄老人看了一眼在场所有人，冷然道：“凤栖仙山乃老夫修炼之地，尔等不打声招呼就飞来，是不是有点欺人太甚了？”
　　“呼！”
　　说话间，灵念已和阵法沟通，就看到高大威猛的竹山一号挥动右拳轰了过去，爆发出的力量瞬间震动了空间，使其产生类似水波一样的涟漪！
　　“轰！”
　　看似笨重的拳头，狠狠将就近十多名破空境武者全击飞出去，暴躁能量震得其他人心惊肉跳。
　　“撤撤撤！”
　　顷刻间，数百名宗门武者做出最正确的选择，那就是以最快时间逃离。
　　“太玄散人！”三长老更是在逃跑时，怒然的放狠话道：“我御剑玄宗不会善罢甘休……”
　　“嘭！”
　　话没说完，人直接撞在防御结界上，整张脸全凹进去了。
　　各大宗门武者也没能幸免，集体撞在突然出现的防御阵法上，远镜头给过来才发现，整座凤栖仙山已被蛋形防御结界彻底笼罩！
　　“这里是你们想来就来，想走就走的地方吗？”
　　太玄老人驾驶竹山一号飞了过来，然后抡起双拳展开狂风暴雨般的轰击。
　　“嘭嘭嘭——”
　　“卧槽！”
　　君常笑目瞪口呆道：“牛逼啊！”
　　一刻钟后，三十多个宗门共计三百多名武者鼻青脸肿，衣衫破烂的坠落在地。
　　“咔！”
　　以竹片堆积而成的机甲悬在半空上，然后摆出一个双手交错的pose，画面中砰砰打出‘竹山一号’四个大黑字！


第1334章 我本想低调生活，奈何实力不允许
　　太玄老人并没跑路，他只是回去开高达了。
　　不得不说，竹山一号实力很强，三下五除二就将各宗门武者给解决掉了。
　　“前辈，你这玩意牛逼啊！”
　　君常笑一脸崇拜的围着机甲转圈圈，最后实在忍不住问道：“我可以进去试试不？”
　　“一边完蛋去。”
　　太玄老人翻了个白眼，急忙将竹山一号收走，道：“这是我呕心沥血制造的宝贝，比媳妇还珍贵，谁都不准随便乱碰。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　把机甲比做媳妇也是没谁了！
　　狗剩压下心中念头，来到昏死的三长老等人面前，将空间戒指全收走。
　　太玄老人见状，顿时明白此子为何会得罪那么多宗门了。
　　“臭小子。”他呵斥道：“人是我解决掉的，东西怎么全跑你一个人的口袋里去了。”
　　这一句话直接让星陨大陆传奇的人设当场崩塌。
　　“前辈。”
　　君常笑咧嘴笑道：“咱俩对半分。”
　　“不行。”
　　太玄老人道：“竹山一号耗费了那么多能量，必须我九你一。”
　　“行行。”
　　君常笑将空间戒指全丢过去，道：“这些都是前辈了，我一个都不要。”
　　一向对武道资源极其看重的狗剩，竟然主动让出全部收获，这实在有点反常啊。
　　“走吧。”
　　太玄老人没去盘点资源，道：“我们赶快离开这里。”
　　虽然强势解决掉三百多名破空境，但人家终归有宗门做后台，肯定不会善罢甘休，所以最好的选择就是换个山头。
　　“哎。”
　　太玄老人仰天长叹：“我本想低调生活，奈何实力不允许。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，暗道：“这老头有点装啊！”
　　系统道：“在太玄洞府说出那番话，就看出他是个一心追求低调，但骨子里其实喜欢寻找刺激的主儿。”
　　“有道理。”
　　君常笑深表赞同。
　　“小子，还愣着干什么，赶快走啊。”太玄老人催促道。
　　“前辈。”
　　君常笑非但没走，反而坐在旁边的巨石上，道：“我看这里风景挺不错的，不如就留下来吧，大不了水来土挡，兵来将挡。”
　　“……”
　　太玄老人瞪了他一眼，道：“玄字级宗门都有转丹境强者，到时候他们全杀过来，我可真就保不了你了。”
　　如果不是看在君常笑来自星陨大陆，他绝不会去和各大宗门动手，毕竟自己不过一介散修，实力虽然也还行，但和人脉关系错综复杂的宗门难以相提并论。
　　而且，在上界始终流传一句话，哪怕出门遇条狗，都不能随便去招惹，因为它背后指不定牵扯出很多势力来呢！
　　太玄老人虽然骨子里喜欢寻求刺激，但毕竟要以研究奇门遁甲为主，准不能天天跑出去和人家干架吧。
　　“前辈。”
　　君常笑认真道：“实不相瞒，晚辈此次前来有事相求。”
　　“何事？”
　　太玄老人的眼皮下意识跳起来。
　　给自己带来那么大的麻烦，总感觉这家伙说的肯定不是什么好事！
　　果然！
　　听完君常笑所说，他先愣了一下，惊道：“你是不是疯了！”
　　“晚辈没疯！”
　　君常笑认真道：“晚辈就是要带整个宗门飞升上界！”
　　“……”
　　太玄老人脸上表情精彩起来。
　　当年自己想到创造可以偷渡上界的阵法，就感觉已经很胆大包天了，没想到这小子比自己更能想，竟然要传送一个宗门！
　　“多少人？”
　　“十万零一个。”
　　“……”
　　太玄老人差点跌坐在地。
　　他是把上界当成自家后花园了，随随便便就可以带那么多人上来游玩？
　　“前辈。”
　　君常笑认真道：“您能创造出供单人传送的夺天地造化大阵，就一定可以创造出多人的，所以……”将最近获得的全部武道资源拿出，拱手道：“请务必帮忙！”
　　“你这个忙实在太大。”太玄老人摇头道：“老夫爱莫能助啊。”
　　“……”
　　君常笑情绪瞬间低落下来。
　　本以为找到太玄老人，就可以找到带宗门飞升办法，直至被现实狠狠敲一棍子才明白，所谓的希望，无非是为后来更大的失望铺路。
　　“前辈，打扰了。”
　　君常笑将武道资源什么的全收走，然后垂头丧气离开了。
　　“小家伙。”
　　太玄老人道：“我倒有一个办法可以让更多的人偷渡上界，但前提是你能返回下界。”
　　已经心灰意冷的君常笑顿时燃起希望，然后迅速转身，将各种武道资源再次拿出，急切道：“什么办法！”
　　“我算是看出来了，别人能帮忙，钱财什么的不在意，只要帮不上，一分钱都别想拿走，实在忒现实了！”系统吐槽道。
　　太玄老人道：“我创造的夺天地造化大阵，原理在于五行能量，但因下界材料和属性限制，仅能传送一个人，倘若五行之力方面有巨大提升，或许能做到多人传送。”
　　“前辈意思是，只要找到更强的五行能量源，用于驱动夺天地造化大阵，就可以做到举宗飞升？”君常笑目光炙热道。
　　太玄老人摇了摇头，道：“能不能举宗飞升我不敢保证，不过你如果能找到强大五行之力来做能源，从单人提升多人应该有希望。”
　　“五行之力……”
　　君常笑呢喃了一句，道：“前辈，这上界的天地属性中也蕴含五行，是否意味有更强的五行能量？”
　　“不错。”
　　太玄老人道：“上界乃更高层次位面，面积之广阔，属性之浓郁非凡尘位面可比，在无尽岁月中蕴育了不少和五行有关的天材地宝，比如赤炼火域里的赤炼神珠，寂灭水域里的水玲珑，都是五行中的顶尖代表。”
　　“具体在什么位置！”君常笑道。
　　“……”
　　系统无语道：“完了，宿主这是要走搜集至宝的传统老路子了，估计短暂的一两个月时间，至少耗费几百章才行。”
　　“这些地方没有大神通，进去就是一个死。”太玄老人道：“不过……我这里刚好有对应五行的天材地宝，虽比不上赤炼神珠和水玲珑，但比凡尘强几千倍。”
　　君常笑大喜不已。
　　“……”
　　系统咆哮道：“我这被打脸的节奏和反向毒奶的功力可还行！”


第1335章 我还会回来的！
　　石洞内。
　　太玄老人一挥手，五种和五行属性有关的天材地宝凭空出现在桌子上，道：“五样天材地宝，按上界等级定义，应该在‘真’字级。”
　　“这么高？”君常笑愕然了。
　　他从黑白双刹口中获知，只要能入级的天材地宝，哪怕最次的玄字都异常珍贵。
　　太玄老人道：“老夫平日很少修炼，稀里糊涂就迈入了转丹境，大部分时间都用于研究奇门遁甲和搜集稀奇古怪东西上，毕竟就这么点爱好。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　作为破空境上面的大境界，他竟然以‘稀里糊涂’来形容，这完全可以和北大还行撒贝宁有一拼。
　　“前辈。”
　　君常笑弱弱道：“你现在几转？”
　　上界的所谓转丹境，其实就是将丹田内的属性和能量进行转换，然后汇聚出一种全新能量源，故此被称为转丹。
　　转丹境一共有九个层次划分，每一转就代表对天地属性有了更强领悟，实力方面也会大幅提升。
　　一到三转被称为转气期，这个层次武者已经可以将更高深天地属性运用自如。
　　四到六转被称为转灵期，这个层次武者开始触摸天道法则，出手间就是各种特效加持。
　　七转到九转成为转魂期，这个层次融合前两个阶段，做到了真正融会贯通，体内能量源开始向更高层次进化，属于相当牛逼的强者了。
　　“哎。”
　　太玄老人惭愧道：“老夫飞升上界那么多年，如今才不过刚刚三转。”
　　“前辈不以修炼武道为主，能达到三转，武道天赋已经很强了。”君常笑敬佩道。
　　他并不是在刻意拍马屁，因为黑白罗刹是土生土长上界人，而且一心修炼武道才勉强达到六转。
　　“言归正传。”
　　太玄老人道：“这些天材地宝你可以拿去，不过……”用手搓了搓，道：“懂我意思吧？”
　　君常笑将抢来的资源再次拿出，道：“这些够吗？”
　　太玄老人翻了一个白眼，道：“连一种药材的零头都不够。”
　　“……”
　　君常笑无奈道：“晚辈初来上界，一没实力，二没产业，实在没什么钱。”
　　“无妨。”
　　太玄老人道：“可以打欠条。”
　　“呃？”
　　君常笑愕然了。
　　“来。”
　　太玄老人将借据放在桌子上，笑道：“签字摁手印吧。”
　　这丫都提前准备好了！
　　君常笑低头看去，发现上面写着——中秋月圆之日，我君常笑欠太玄老人一千万仙石，十年内一定还清，否则愿遭五雷轰顶！
　　“有没有搞错！”
　　君常笑崩溃道：“你这五种天材地宝值千万仙石？”
　　单从字面意义来看，就知道仙石肯定要比玄石更珍贵，更有价值。
　　“必然。”
　　太玄老人道：“不信你可以出去打听打听。”
　　“……”
　　我上哪儿打听去！
　　“好！”
　　君常笑拿起笔，道：“我签！”
　　主线任务仅剩下几十天，他必须带宗门飞升，所以别说欠一千万，欠一个亿也要赌一把。
　　“刷！”
　　写上自己名字并摁上手印，将五种仅仅是气息就无比精纯的天材地宝收入空间戒指内。
　　“前辈。”
　　君常笑认真道：“有了更强能源，真能举宗飞升吗？”
　　太玄老人将借条保存好，道：“能不能成功，我不敢保证，但是，东西你已拿到手，必须在十年内还我一千万仙石。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　太玄老人意味深长道：“孩子，在这世上有很多棘手的事情未必一定成功，我们能做的无非就是敢于尝试。”
　　当年突然冒出一个天大念头，于是去尝试，虽经历失败，但最终还是创造出了夺天地造化大阵。
　　然而，老头并不知，君常笑这棘手事情，容不得半点失败，因为关乎魂飞魄散。
　　“明白了。”
　　“前辈，告辞！”
　　君常笑离开石室，离开凤栖仙山。
　　有月光宝盒可以返回下界，有五种强于凡尘数千倍的五行之力，可以去尝试改造大阵，但是否成功心里一点底都没有。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，道：“如果时间再充足点，我大可以去太玄前辈说过的地方去寻找更强五行属性。”
　　“别灰心。”
　　系统道：“不还有商城么，实在不行就全刷光贡献值。”
　　君常笑振作起来，决然说道：“唯有如此了！”
　　……
　　山峰上。
　　太玄老人背手而立，看着逐渐远去的背影，暗道：“年轻人，千万别让老夫失望。”
　　有人可能认为，五种天材地宝换来一张空头欠条，这星陨大陆传奇脑子是不是被驴踢了？
　　其实不然。
　　太玄老人能看得出来，此子绝非池中之物，短短间来上界找自己就已经证明，所以宁愿为他去得罪各大宗门，宁愿给予天材地宝的帮助。
　　君常笑拿到更强五行属性，决定返回下界去尝试，这是在赌。
　　而他同样也在赌，赌上界不久将来会有一颗超新星崛起，虽然……并没牺牲一只手臂喂海兽。
　　太玄老人抬头，看向苍穹原本隐于暗处，如今却璀璨如光的星辰，自语道：“暗星闪耀未必不祥，或有非凡之辈出世！”
　　默默地背起行李包，头也不回离开凤栖仙山，显然这次是真打算跑路了。
　　没办法。
　　本想低调研究奇门遁甲，如今把人给打了，肯定要远离是非之地。
　　不过，存在此地的阵法没撤掉，各大宗门如果冒冒失失冲进来，肯定会格外的酸爽。
　　……
　　深夜来临。
　　月光普照大地。
　　君常笑盘坐在一处山洞外，然后取出月光宝盒。
　　他最终还是决定用太玄老人给的五种天材地宝返回星陨大陆去试一试。
　　“犹豫不是宿主性格。”系统道：“放心大胆的尝试吧，我会永远支持你！”
　　君常笑道：“能不能奶我一口？”
　　“……”
　　系统咆哮道：“那我就在中秋佳节之日，祝宿主无法返回下界团聚，无法带着整个宗门飞升！”
　　趁着这口清香无比的奶气，君常笑站起来，单手朝天大喊道：“般若波罗蜜！”
　　“咻——”
　　光芒闪烁，直入云霄。
　　“嗯？”
　　已离开凤栖仙山的太玄老人停下来，回头看向好似和天地融为一体的光芒，惊呼道：“难道真让我猜对了，将有非凡之辈出世？”
　　……
　　上界历不知多少年。
　　初来乍到的君常笑在光芒笼罩下凭空消失，临别前留下一句话：
　　“我还会回来的！”


第1336章 中秋快乐
　　君常笑离开星陨大陆有一个多月了，但有关他飞升的消息仍然没冷却下来，仍然被世人争相议论。
　　可以说，有关这个人，有关他曾经做过的事情都将载入史册，和太玄老人一样成为永远的传奇。
　　而在万古宗，弟子们虽已习惯没宗主带头做早操的日子，但始终在心里悼念。
　　尤其是花玫瑰，坐在亭子里，以手轻托着脸，颇为伤神的自语道：“夫君虽然只走了一个月，但好似过去了几十年。”
　　君常笑飞升以后，她并没返回位面战场，一来传送门没了，二来自己也是万古宗一员，选择留下来帮忙打点。
　　花玫瑰并没任何职务，不过因为和狗剩有道不清说不明的关系，所以在宗门颇受尊重。
　　“师娘。”
　　李青阳来见，道：“铁骨镇的三次扩建已经竣工，您要不要去看看？”
　　君常笑离开这一个多月，来做各大贸易的位面越来越多，城池方面又开始显得拥挤了。
　　主要还是，唐记丹药店贩卖的丹药太过逆天，从而引发诸多强者提前来排队购买。
　　花玫瑰来到星陨大陆虽然没多久，但已了解了基本情况，将宗门高层召集过来商议，最后选择再次扩大城池。
　　掌控一个位面的她，管理一个宗门，肯定轻松，更何况还有袁公子等人辅佐，平日里甚至有点小清闲用来思念君常笑。
　　“不用了。”
　　花玫瑰说道。
　　李青阳道：“师娘其实不必太过挂念，因为宗主有办法上去，就一定有办法下来。”
　　作为收入门下最早的弟子之一，对君常笑还是很了解的。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　君常笑飞升，最郁闷的还是夜星辰，因为他比宗门任何一个人都迫切希望去上界，可结果前者自己走了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高难度的生死秘境内，阿牛将心中的郁闷汇聚在拳头里，疯狂抹杀着一头头灵兽，整个人好似化作魔鬼。
　　“萧师弟。”
　　陪同一起来的苏小沫低声道：“夜师弟最近脾气有点大，难道是太想念宗主了吗？”
　　萧罪己道：“不，他在生气没飞升上界。”
　　得知夜星辰的前世后，他非常能理解对方心情，毕竟自己也曾被女人伤害过。
　　“轰——”
　　最后一头灵兽被解决掉，此次历练宣告结束，但阿牛并没有发泄完毕，于是大喝道：“走，去喝酒！”
　　“……”
　　苏小沫和李飞脸上表情精彩起来。
　　以前逢年过节或举办派对时，两人经常找不胜酒力的夜星辰，现在完全不敢了，因为……根本喝不过他！
　　“哎呀，肚子痛，我去茅房！”
　　“我今天和水芸说好了，要去镇子逛街！”
　　苏小沫和李飞各自找了借口开溜，这让萧罪己无奈摇了摇头，道：“师弟，走，我陪你去喝。”
　　被女人伤过的男人最懂被女人伤过的男人了。
　　……
　　食堂内。
　　柳婉诗解下围裙，道：“你们两个少喝点。”
　　成为万古宗一员时她才十三四岁，如今过去近二十年，早就褪去了那份纯真和稚嫩，成为了一个姿色貌美的女人。
　　变化最大的还是姚梦莹，她已不再是那个因鲁长老而死时哭哭啼啼的孩童，如今早就长大成年，又因主修魔道，气质上有别其他人。
　　至于黎洛秋和凌渊雪这些在宗门中屈指可数有名有姓的女成员，随着年龄增长，容貌非但没衰减，反而愈发美艳动人。
　　“来！”
　　夜星辰端起酒坛，道：“继续喝！”
　　萧罪己没说话，因为人已经趴在桌子底下。
　　“哎。”
　　夜星辰叹了一口气，脸上浮现出无敌是多么寂寞的表情来。
　　……
　　没有君常笑的日子里，万古宗虽然依旧充满朝气，但始终缺少一份轻松和快乐。
　　“轰！”
　　某夜，苍穹突然响起惊雷，类似闪电一样的夺目光芒好似从空间深处出现，瞬间将整个位面渲染成白昼，然后狠狠劈在铁骨山方位。
　　“那是什么？”
　　雷电突兀出现，惊动了星陨大陆所有人。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　稍许，一股非常熟悉的气息疯狂涌来，其中蕴含武道的厚重，也有透发剑道的锋利！
　　“是他！”
　　谢城主穿着睡衣走出来，激动道：“就是他！”
　　谁？
　　我们的英雄君狗帝！
　　“他不是破碎虚空飞升上界了吗？”韩城主一脸不解道：“怎么又下来了？”
　　……
　　“呼呼！”
　　万古宗，尘土弥漫的演武场上，磅礴剑武两道气息疯狂扩散。
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人已最快时间赶到现场，目光中闪烁欣喜和亢奋。
　　渐渐地，尘土逐渐消散，各种灵能气浪也开始弱化，只看到君常笑半跪，右手肘搭在腿上，拳头抵在脑门上呈思考状。
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己激动喊道。
　　“刷！”
　　君常笑站起来，左手贴在胸前，右手轻轻扬起，始终低着头，道：“宝贝们，想我了没有！”
　　“想！”
　　众人齐声道，脸上洋溢着灿烂微笑，宗门上空也被逐渐被快乐的气氛所笼罩。
　　这才是一个完整的万古宗，这才是一个有灵魂的万古宗。
　　……
　　上界练习时长一个多月的君常笑凭借月光宝盒，不仅成功返回星陨大陆，还被精准传送到宗门。
　　整个万古宗顿时变得热闹起来，尤其膳食堂，以柳婉诗为首的金牌厨师团队开始忙碌起来，因为宗主刚刚下令，准备晚宴来庆祝一种名为中秋的节日。
　　“宿主飞升时间是9月9，对应农历以及在上界一个多月，中秋节早就过了好不好！”系统咆哮道。
　　“我说今天是中秋节，就是中秋节，这个问题不需要讨论，都听我的。”
　　“……”
　　众弟子开始忙碌准备着即将举行的晚宴，君常笑一个人来到龙首峰，走向自己居住的庭院。
　　但是，行至门前却停了下来，因为花玫瑰站在那里，嫣然笑道：“回来了？”
　　君常笑出现在演武场，她第一时间就捕捉到了，但并没跟弟子赶过去，而是好似盼夫归来的妻子般站在庭院静静等待。
　　“我听青阳他们说了，这段时间都是你在打理宗门，所以……”君常笑顿了顿，道：“谢谢。”
　　“弟子尊我为宗主夫人，打理夫君的宗门也是应该的。”玫瑰女皇道：“况且，有袁公子和魏老他们在，我其实没帮上什么忙。”
　　两人经过短暂的交流便不再说话，气氛顿时变得颇为尴尬。
　　“啪！”
　　宗门摄影绝对担当李上天偷偷从石头后面探出头，拿出相机摁在快门键上，一张君常笑和花玫瑰彼此相望在庭院外的照片诞生，背景则是为了配合此次中秋节，变得格外圆的月亮。
　　……
　　“呼呼！”
　　演武场上篝火升起，驱散了凉意和黑暗。
　　坐在大殿前的君常笑端酒，宗门高层和弟子们纷纷起身，集体看向镜头里的你，贺道：“在这个喜庆日子里，希望月光带去我们万古宗的祝福，愿您人圆梦圆事业圆，家圆运圆事事圆！”
　　“来！”
　　“干了这杯酒！”


第1337章 举宗飞升！
　　君常笑返回星陨大陆，自然不是为了和弟子过中秋，所以宴会结束第二天，就开始将心思用在夺天地造化大阵上。
　　李青阳和萧罪己等人本来还想问问有关上界的事情，但看到宗主又将自己关在房间里，于是只能选择继续修炼。
　　“太玄老人给的能量虽然很强，但未必就能真正做到举宗飞升，所以还得在阵法上进行改进。”
　　君常笑大脑飞速运转，密密麻麻的阵线和阵决呈现在识海内，开始自行排列和组合。
　　过程很复杂。
　　所以，仅仅研究两天时间，靠魔改增发剂长出的新头发又开始大面积脱落。
　　系统无语道：“头发掉的都快成常态了。”
　　“不对！”
　　“应该还能更好！”
　　君常笑忽略一切，将心神全用在改造夺天地造化大阵上。
　　直至又过去了五天后，身边散落满地黑发，这才睁开眼睛，道：“现在应该是最完美的了。”
　　阵法还是太玄老人的阵法，但经过大刀阔斧改变，除了框架一样，很多路线已彻底改变。
　　“希望可以成功！”
　　君常笑推门走出房间，开始在宗门四周布阵。
　　“嗡！”
　　稍许，流光冲天，璀璨生辉。
　　“又来了？”
　　李青阳等人抬头看着实质化的阵法，心里无不在想，难道宗主还要尝试飞升上界？
　　“甄老。”上官歆瑶道：“宗主这次布置的阵法和上次有很大不同呀。”
　　甄德俊道：“应该是改进了。”
　　外行看热闹，内行看门道，两人对阵法都有不错领悟，能窥探出夺天地造化大阵的变化来。
　　然而，所有人都在注意刚刚出现的流光结界，唯独花玫瑰全程盯在君常笑锃亮的脑壳上，并在心里暗道：“还是这样好看。”
　　她的关注点也是没谁了。
　　夺天地造化大阵布置成功后，君常笑又小心翼翼将五种天材地宝安置在阵眼内。
　　“呼呼！”
　　浓郁的五行属性在阵法运作下涌现出来，很快笼罩整个万古宗。
　　弟子们在感受到那种比以往更精纯强势数千倍的属性，整个心神都被深深地震撼了！
　　君常笑也没想到，五种天材地宝安置在阵法后，竟然会涌现出毫不逊色于上界的五行属性来。
　　有希望！
　　应该可以做到举宗飞升！
　　君常笑并没有第一时间去启动阵法，而是又仔仔细细的检查一遍，确保不会出现任何意外。
　　宗门弟子沉浸在强大属性中，脸上逐渐浮现出陶然的表情来，尤其稍微运转五行鉴天诀，就能清楚的感觉到五种力量疯狂涌入，简直爽到爆炸。
　　这种全新天地属性中蕴含类似法则一样的存在，卡在某些境界巅峰的弟子们，只是短暂的摄取后，稀里糊涂就有悟出了点什么。
　　太玄老人给的五种天材地宝层次很高，如今又有大阵加持，所以形成的天地属性和上界没什么区别，如果非要说缺点，那就是只存在阵法内，只存在万古宗。
　　“二师兄！”
　　苏小沫兴奋道：“每天都有如此磅礴的五行属性，我们境界突破肯定很快啊！”
　　“不错！”
　　李青阳目光也炙热起来。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　夜星辰站在庭院内，大口大口呼吸吐纳，体内灵脉之体疯狂运转，其频率之快就好像慢一步就没了似的。
　　“太强了！”
　　“这太强了！”
　　阿牛已经彻底被上界级的天地属性给征服了，夜帝的傲然荡然无存，现在更像一个贪吃的孩子。
　　何无敌也很激动。
　　这种属性明显已经超出凡尘宇宙层次，如果每天都有提供，绝对可以轻轻松松突破武圣、武帝等境界。
　　黑白罗刹的心态没什么变化，因为两人是强行依靠神通偷渡下界，境界暂时被压制，只要回到上界后就可以慢慢恢复过来，不用和关门弟子那样重头修炼。
　　可以说。
　　当五种天地属性在阵法加持下，形成更强更高深的能量后，万古宗虽然还没偷渡，但已经提前体验了来自上界的待遇。
　　“众弟子听令！”
　　倏然，君常笑大声道：“随本座飞升上界，征战六合八荒！”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人齐声喝道。
　　众人声音之响亮在整个铁骨山荡漾开来。
　　镜头一一给予特写，他们周身散发着铁骨铮铮之势，目光中燃烧着战意。
　　“刷！”
　　置身阵法中央驱动前，君常笑展开双手，闭上眼睛，暗暗祈祷道：“能不能飞升上界就看这次了。”
　　“上界！”
　　“本座带着宗门来了！”
　　“咻——”
　　笼罩整个宗门的夺天地造化大阵顿时运转起来，每一条阵线和阵决都仿佛被灌入了巨大能量，闪烁出刺眼夺目的光芒。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　平静的星陨大陆突然传来震动，惊得各路武者以为发生了地震，直至看到苍穹正有一个巨大光团徐徐向上飘去，便张开了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　“嘭！”
　　巨大光团飞到最高点与位面壁垒产生猛烈碰撞，然后瞬间产生深长的虚空裂痕。
　　看到这幕的星陨大陆武者，内心被震撼的已无法用文字去形容！
　　“什么情况！”
　　“怎么回事！”
　　“那巨大光团是什么！”
　　“咻！”
　　就在众人懵比之际，巨大光团融入虚空裂痕消失不见，被渲染成白昼的天穹恢复如初，但短短时间，给世人带来的震惊肯定难以在短时间内平复下来。
　　翌日。
　　整个星陨大陆炸开了锅！
　　因为青阳郡的铁骨山在一夜之间凭空消失，跟着消失的还有执天下势力牛耳的万古宗！
　　这绝对是地震级消息，等传播开来后，联想到昨天升起异象，众人心中顿时有了些许明悟，莫非……
　　“不错！”
　　灵帝杜印卿现身在苍穹间，道：“万古宗飞升了！”
　　此言一出，整个星陨大陆陷入寂静中，每一名武者脸上表情都僵硬了。
　　破碎虚空飞升上界，世人都听说过，比如曾经的太玄老人，近代的菱瑶女帝，可他们无不是单人飞升，今天一个宗门飞升，这简直……在做梦吗？
　　……
　　上界。
　　恢宏无比的界堂大殿。
　　数名威严无比的老者此刻眉头紧皱，因为他们刚从一种类似祭坛地灵仪的罗盘中发现，凡尘宇宙被某种力量撕裂，很多生灵没达到规定要求，正在强行飞升上来！
　　“空间裂开的区域在星陨大陆！”
　　“人数确定了没？”
　　“确定了，至少在十万以上！”
　　“下界生灵在没达到一定境界前，强行飞升上界实乃大逆不道！”
　　“赶快通知菱瑶女帝，让她务必阻拦这些偷渡者！”
　　就在界堂方面讨论的时候，整个上界也变得热闹起来，因为原本平静的苍穹间突然开始抖动，逐渐汇聚出一个巨大漩涡，有点类似空间通道。
　　至于存在的位置，刚好在凤栖仙山之上！
　　“完了，完了！”
　　跑路到另一个山头的太玄老人看着巨大漩涡，崩溃道：“这一定是夺天地造化大阵形成的！也就是说，用更强五行属性虽然可以带更多人偷渡，但同样会带来更大动静，界堂方面肯定已经发现了！”
　　苍穹出现漩涡通道，顿时惊动整个上界。
　　很多闭关修炼的大佬破例出关，目睹这种从未出现过的特殊异象。
　　“有意思，有意思。”
　　某个湖畔前，一名满头白发的老者放下手里的鱼竿，脸上浮现出意味深长的微笑，腰间挂的精致令牌，因为衣服和视线缘故，仅仅看到一个‘古’字。


第1338章 菱瑶女帝
　　太玄老人的想法不错，用上界五行属性来做能源，可以让更多人飞升上界，但他忽略一个问题，单人偷渡可以做到悄无声息，多人乃至十万呢？
　　今天，君常笑用行动来告诉他，带那么多人偷渡上来，会引起天地异象，会弄的世人皆知！
　　所以他这边还没有上来，界堂就已经得知了。
　　下界生灵飞升上界的基本条件，便是拥有足够强的境界，突然有一群不达标的强行偷渡，肯定要阻止和拦截，因为规矩不准被亵渎！
　　说来也怪，堂方面并没第一时间派强者出动，反而通知菱瑶女帝，这举动有点意思了。
　　“主人。”
　　佝偻老者皱眉道：“撕裂空间飞升上界的是万古宗，界堂让您出面阻止，恐怕也是因为最近在位面战场太偏袒星陨大陆了吧！”
　　“哎。”
　　“那个叫君常笑的家伙真不让人省心啊。”
　　佝偻老者颇为恼怒道：“主人多次帮他化解在战场招惹的麻烦，如今竟然敢胆大包天的带那么多人上来！”
　　“走吧。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“去阻止他们。”
　　“咻！咻！”
　　宫殿内飞出两道光芒，然后迅速融入深层虚空，向正在偷渡上来的巨大光芒行去。
　　当菱瑶女帝主仆二人消失后，虚空中渐渐汇聚出一辆非常霸气的战车，坐在上面的金甲男子饶有兴趣道：“这次应该不会心慈手软了吧？”
　　此人名叫金昊。
　　在位面战场制裁君常笑的首席执行官。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　下界和上界之间形成的空间隧道中，巨大白芒还在不断突破各种天道枷锁，一往无前极速行驶着。
　　穿过光芒外表可以看到，不是战船也不是飞行至宝，而是一个完整大山，里面有挺拔的山峰，有高规格的建筑。
　　没错。
　　这就是正在‘偷渡’中的万古宗。
　　“终于成功了！”
　　立身演武场上，看着周围似真似幻的场景，君常笑差点手舞足蹈跳起来。
　　“宝贝们！”
　　狗剩大声道：“我们已经飞离星陨大陆，此刻正在通往上界的航线内，所以，即将等待你们的将是全新考验！”
　　李青阳和萧罪己等人闻言，目光顿时闪烁出亢奋来。
　　上界，这个曾经连想都不敢去想的神圣之地，今日自己正在前往途中，着实给人一种恍如梦中的感觉！
　　“宗主。”
　　魏老皱眉道：“动静是不是有点大？万一被上界发现怎么办？”
　　“不会的。”
　　君常笑信誓旦旦道：“本座先前上去没人知道。”
　　哥！
　　那是一个人！
　　现在带整个宗门浩浩荡荡偷渡上来，完全就是两个不同的概念啊！
　　“轰——”
　　就在此时，极速上升的铁骨山仿佛撞在什么上，顿时传来轻微颤抖，但速度没受到阻碍，反而融入了更高深空间隧道内。
　　系统道：“我们已经脱离凡尘宇宙，正在进入上界的宇宙体系。”
　　这时候还不能说偷渡成功，因为只有进入上界空间体系才能算作真正上来了。
　　“呼呼！”
　　铁骨山好似被圣光笼罩，继续向未知区域极速前进。
　　宗门高层和弟子们也已开始幻想，上界到底和下界有什么不同，自己以后又会经历什么样的考验？
　　就在此时，宗门内顿时笼罩一股晋级气势，那些原本卡在某境界的弟子们纷纷有了突破迹象。
　　全新而又极其强大的五行属性始终汇聚在周遭，等级不算太高的弟子，仅仅以五行鉴天诀稍微摄取就有了不小的收获！
　　“哈哈，我突破武皇了！”
　　“我也突破了！”
　　“感觉提升境界，前所未有的简单啊！”
　　举宗偷渡路上，越来越多的弟子迈入更高境界，这让君常笑认同了系统先前所说，哪怕牵条狗去上界，光靠吐纳呼吸也能突破到皇级！
　　此刻最冷静的反而是夜星辰，因为他已经忽略一切，盘坐在房间内运转心法和体质，开始疯狂摄取天地属性，甚至有了触摸六品武圣的感觉。
　　灵兽峰上。
　　紫嶙妖王捂脸笑起来。
　　宗门距离上界宇宙体系越近，来自天道压制的力量就越小，实力方面也正在一点点恢复。
　　黑白双刹亦是如此。
　　这哥仨都是靠着殊能力偷渡下来的，无非被压制境界，最悲催的莫过于何无敌，因为被追杀到走投无路，头铁的强行下界，下场就是等级清零，从头开始。
　　后悔吗？
　　他并不后悔，反而很庆幸。
　　因为等级虽然没了，但加入万古宗，依靠各种神奇武学和设施又重新强化一遍，各方面提升比以前还强大！
　　“呼呼！”
　　铁骨山不断上升，弟子们不断突破。
　　然而，就在即将进入上界宇宙体系时候，一股从上面压下来的强大力量阻止宗门飞升速度并迫使停下。
　　“嗯？”
　　君常笑皱起了眉头。
　　正在修炼的夜星辰突然睁开眼睛，目光充斥着极端怒火，甚至眼球布满了一条条血丝。
　　“君常笑。”
　　宗门上空传来清冷声音：“你带这么多人擅自飞升上界是要造反吗？”
　　声音中蕴含一种极强威严，震得弟子心神剧烈颤抖。
　　“这……”
　　黑白罗刹面面相觑，惊道：“九转？！”
　　“咻！”
　　恰在此时，一道曼妙身影穿过阵法汇聚的白芒悬在宗门上空，因为有云雾缭绕难以看清容貌。
　　“呼呼！”
　　浩瀚而又至高无上的气息疯狂弥漫，不仅让弟子倍感压力，也让君常笑脸色逐渐起了变化，道：“你是谁？”
　　“菱瑶女帝。”
　　“……”
　　整个宗门顿时陷入寂静。
　　这名字，星陨大陆武者都听说过，而万古宗更清楚，不是因为她牛逼，而是……因为曾和前世夜师弟有过情感上的纠葛。
　　“原来是你！”
　　君常笑目光闪烁怒意。
　　当年在位面战场先遭惩罚后遭制裁，肯定和她脱不了关系！
　　“在没绝对实力前，强行飞升上界不被允许。”菱瑶女帝淡淡道：“所以，还是赶快下去吧。”
　　“就好像你是靠实力飞升似的。”君常笑冷笑道。
　　这种靠着手段和心机，挨个坑了十大武帝，到头来自己一个人飞升的女人，他是真的十分看不顺眼。
　　“废话少说。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“本帝奉界堂之命前来阻拦，尔等如若执意强行上来，就需要承担一切后果。”
　　眼瞅着就要进入上界宇宙体系，主线任务应该也会完成，结果半路杀出一个菱瑶女帝，而且还要代表上界阻拦自己，这让君常笑有骂娘的冲动。
　　“当然。”
　　菱瑶女帝道：“如果你硬要带这么多人上去，就必须接受万劫天雷阵的制裁。”
　　“万劫天雷阵？”
　　黑白罗刹脸色大变。


第1339章 万劫天雷阵
　　古往今来，凡破碎虚空，飞升上界者都要经历种种考验，最常见的就是被雷劈，又俗称渡劫。
　　这个劫来自上界，以大道之力汇聚而成。
　　通常情况下，飞升者会被劈一次，也可能倒霉的被劈多次，渡过顺利飞升，渡不过魂飞魄散。
　　渡劫并非一成不变。
　　因为总有不安分的凡尘生灵需要特殊对待，所以上界就从中衍生出万劫天雷阵，专门用于招待不服天不服地的刺头。
　　君常笑带整个宗门偷渡上界，绝对属于超级不安分主，给予万劫天雷阵照顾符合流程。
　　不过，黑白罗刹脸色变了。
　　这种比渡劫还要可怕的阵法他们听过，据说自创造以来，就没人成功过，下场无不是魂飞魄散。
　　而且，万劫天雷阵还有一个设定，那就是根据数量来提升威力，从而扼杀靠某种特殊储物至宝带武者偷渡的念头。
　　宗主此次带十万弟子，又被界堂逮个正着，再去承受这种阵法考验，那肯定……
　　“小弟弟！”
　　黑罗刹急忙传音道：“好汉不吃眼前亏，我们还是先回去吧！”
　　君常笑认真道：“上界必须上，谁也拦不住！”
　　阵法内的五种能量已经耗费掉大半，返回星陨大陆肯定不能二次启动，所以摆在面前的选择唯有硬闯！
　　“本帝需要提醒你一下。”
　　菱瑶女帝道：“万劫天雷阵会根据人数提升雷劫之力，你带这么多人上来，所承受的考验将会……”
　　“废话少说！”
　　君常笑傲然道：“本座赶时间，赶快亮阵吧！”
　　面前女人虽难以看清容貌，但透发的气势绝对强无敌，如果直接动手，自己恐怕很难抗衡，但换成雷劫方式来阻拦，反而在绝境中尚有一丝希望。
　　“既然冥顽不灵，就准备接受万劫天雷阵的制裁吧。”菱瑶女帝说完，转身飞向外面，虽然早已捕捉到夜星辰的存在，但始终不曾看过一眼。
　　“主人。”
　　佝偻老者传音道：“上界让你过来阻止，恐怕有另一种意思，你让他们渡万劫天雷阵，这会不会招来埋怨？”
　　“本帝按他们制定的程序走，为何会招来埋怨？”菱瑶女帝道。
　　“……”
　　佝偻老者沉默了。
　　“咻！”
　　菱瑶女帝飞出万古宗，将压制前行的力量收回，使得铁骨山再次借助夺天地造化大阵的推力继续前行。
　　“嗡嗡！”
　　而在下界和上界的交界口，突然有肉眼可见的阵法结界逐渐汇聚，那种磅礴雷电之力瞬间爆发出来。
　　这就是万劫天雷阵。
　　与其说是被人为布置出来的，倒不如说是阻止凡尘生灵擅自闯入的最后一道防御。
　　“啧啧。”
　　立身在刚刚启动的雷阵前，金甲男便坐着战车徐徐出现，道：“界堂让你出面阻拦，意思是将其灭之，你却开启万劫天雷阵，让他们闯。”
　　“有错吗？”
　　菱瑶女帝淡淡道。
　　“没错。”
　　金甲男笑道：“符合上界规定。”
　　“不过……”他顿了顿，怪笑道：“你也别抱太大希望，毕竟这是万劫天雷阵，不同于战场的雷罚之力，他们硬闯下场必然有死无生。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“你认为，本帝以雷阵来考验是在帮他们？”
　　“以你的实力，捏死这群星陨大陆武者轻而易举，为何非要这么麻烦呢。”金甲男耸耸肩道：“因为至少有一线生机，如果他们闯过去，等于飞升合法化，界堂也不会说什么。”
　　“金昊。”
　　菱瑶女帝道：“你这种想法多的人，往往会英年早逝。”
　　“哈哈哈！”
　　金昊大笑一声，道：“你打算杀我灭口？”
　　菱瑶女帝始终被云雾笼罩，难以看清面部表情变化，道：“凡尘生灵大批强行飞升，本帝以万劫天雷阵阻止有问题？”
　　“所以论想法多，我比不过你。”
　　金昊摊摊手，道：“万劫天雷阵的强悍你不是不知道，就凭这么多人偷渡，一旦靠近阵法边缘地带肯定会被抹杀。”
　　“闯不过去是罪有应得，闯过去是机缘所至，就不劳你费心了。”菱瑶女帝淡淡道。
　　“我不会走的。”金昊笑道：“因为界堂派我来监督，怕某些人念在同乡份上故意心慈手软。”
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，万劫天雷阵流光结界上开始喷吐雷蛇，爆发出更为强势的雷系气浪。
　　这种属性和制裁君常笑的雷罚之力相同，但从规模和强度来说明显更强。
　　“小弟弟！”
　　黑罗刹灵念释放，捕捉到前方空间隧道拦路的雷罚大阵，认真道：“你确定要闯吗？”
　　“确定！”
　　君常笑目光坚定道。
　　时间已经不允许自己再重新来过，所以哪怕前方是刀山火海也要去闯，更何况，有被雷劈的丰富临床经验，心里至少还是有点把握的。
　　“好！”
　　黑罗刹握拳，道：“哥哥陪你一起闯！”
　　“妈的！”
　　白罗刹捋起了袖子，骂骂咧咧道：“老子这辈子经历过不少生与死，早就看淡一切！”
　　两人深知万劫天雷阵的恐怖，但小弟弟既然不退缩，身为结拜兄弟，自然要有福同享，有难同当！
　　“桀桀桀！”
　　紫嶙妖王从灵兽峰跳下，立在演武场上，怪笑道：“本王从没玩过这么刺激的！”
　　偷龙蛋固然爽，但和这种代表上界天道意志的力量比起来简直小巫见大巫。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　魏老、丁兴旺等宗门高层走出来。
　　他们站在君常笑身后，目光无不泛起决然。
　　“这里。”君常笑认真道：“交给本座和两位护法了！”
　　“踏踏踏！”
　　李青阳和萧罪己等核心弟子也走了过来，站在身后大声喊道：“我等要和宗门同荣辱，共进退！”
　　与蕴含天道之力的雷系阵法愈发靠近，强大气场压的让人呼吸略显困难，但弟子们却丝毫不畏惧，因为他们谨记万古宗第一宗旨——做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！
　　“你们……”
　　君常笑摇了摇头，然后仰首看向代表上界权威的雷系大阵，气吞山河道：“那就随本座迈出征战六合八荒的第一步！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　承载十万多名万古宗弟子的铁骨山，以一种无所畏惧的气势冲向上界，冲向阻碍在半路的万劫天雷阵，结果无论是什么，终将会成为凡尘世界的传奇！


第1340章 谁也休想拦我！
　　“轰隆！”
　　上界苍穹裂开的漩涡中，突然传来震耳欲聋的爆响声，一道道肉眼可见的涟漪从内部荡漾出来。
　　“雷声？”
　　“这动静有点大！”
　　天生异象惊动了各路强者，所以他们始终在注视漩涡，直至听到声音和看到涟漪，便纷纷猜测起来。
　　等等！
　　这弥漫而来的能量，为何蕴含天道之力？
　　“莫非……”一名实力还算可以的武者想到什么，惊道：“这是万劫天雷阵！？”
　　“不错。”
　　一名可以将灵念延伸到隧道里的大佬目光凝重道：“是万劫天雷阵，而且已经启动了。”
　　“难道有人在擅自硬闯上界？”
　　“不止一个，否则，万劫天雷阵绝不会启动。”
　　“看来，下界又出现了不安分的主儿，要依靠自身力量去和上界规则抗衡。”
　　“这无尽岁月里出现了不少次，可最终结果全是魂飞魄散。”
　　众人饶有兴趣的看向漩涡处，内心里其实还挺希望有人闯进来，毕竟这个纪录至今无人打破。
　　“完了，完了。”
　　太玄老人苦涩道：“界堂启动万劫天雷阵，一定是为了拦截那小子带宗门偷渡，这颗暗星恐怕没来得及璀璨就先泯灭虚无了！”
　　他还是比较看好君常笑的，所以愿意借五种天地属性，可人如果凉凉，手里捏的欠条不就打水漂了？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　漩涡内再次传来频繁惊雷声，节奏之快惊得众人头皮发麻。
　　其实上界有很多飞升者，他们曾经都亲身体会过被雷劫轰在身上的痛苦滋味。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　惊雷声在达到九次后停下来。
　　“结束了。”
　　“九次雷劫轰下来，凡尘生灵根本扛不住。”
　　“不过，能硬抗这么多，也说明那群强行飞升之人实力还算可以。”
　　“轰轰轰！”
　　就在众人议论之际，新一轮惊雷声再次传来，中间相隔的时间比刚才要短。
　　“没魂飞魄散？”
　　“万劫天雷阵还处于启动中？”
　　上界武者懵了，而当更多的惊雷声交织出美妙音律来，他们脸上表情也逐渐变得凝固起来。
　　“轰轰！”
　　“三十六次、三十七次……”
　　“轰轰轰！”
　　“一百二十三次，一百二十四次……”
　　漩涡处雷声不断，各路强者在发呆同时，还在默记雷劫轰击次数，直至达到二百次后便再次进入短暂平静。
　　“我去！”
　　“这还是人吗！”
　　“硬抗二百次雷劫才被抹杀……”
　　“轰轰轰轰——”
　　本以为结束的武者，又听到连环惊雷声，脸上表情僵硬，内心深受打击。
　　若非实力不允许，他们此刻恐怕早就飞入隧道，亲眼目睹一下到底是哪位大神在强行渡劫飞升！
　　“啧啧。”
　　坐在湖畔前的白发老者，浑浊目光仿佛可以洞穿虚空，呢喃道：“这群小家伙的意志不错，来上界稍微培养一下应该能成大器。”
　　“咦？”
　　他将目光重点锁定在脑袋光秃秃，类似领袖的年轻人身上，诧异道：“这小娃穿的装备有点特殊，从层次来看，似乎并不逊于我创造的战船。”
　　“说到战船。”
　　老者摸了摸下巴，自语道：“老夫当年放在位面战场的那艘，有没有被凡尘位面的武者找到呢？”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　空间隧道里，一道道雷电撕裂而来。
　　原本黑暗的环境被渲染成白昼，画面之震撼已无法用言语来形容。
　　然而，在这种充满大道之力和雷罚之力的环境中，被白芒笼罩的铁骨山就像置身惊涛骇浪中随时会覆灭的一叶孤舟。
　　此刻的白芒并非夺天地造化大阵汇聚，而是身穿轩辕神甲、大圣套等装备的君常笑，将自身修为全部爆发，汇聚出来的能量结界！
　　黑白罗刹站在两侧，同样修为全开，为他加持用来抗衡雷劫的防御。
　　两人实力并不逊于君常笑，硬抗蕴含天道之力汇聚的雷劫没问题，但如果一直接下去，就算没被劈死，恐怕也得会被先累死。
　　“啊啊！”
　　紫嶙妖王脸色狰狞的悬在另一个方位。
　　他没修炼武道，无法协助加持结界，所以只有脱掉衣服，守在雷劫轰下来的另一个位置。
　　主攻点是君常笑所在区域，他总共也才抗三次轰击，但因为用拳头去硬撼，那种触及灵魂的伤害，简直酸爽到爆炸。
　　“轰！”
　　倏然，又有一道雷劫刁钻轰来。
　　“噗——”
　　紫嶙妖王虽然接下来了，但也被轰落在地，顿时喷出鲜血来。
　　“轰！”
　　又有一道雷电从上空劈下来，携带威力一如既往强势，这迫使他怒然大吼道：“本王要认真了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　暴躁妖气从周身浮现，一头数十丈大的身体立在宗门之上，将雷罚之力硬抗下来。
　　阿紫激发出本体，化作紫苍道化鲲，鱼鳍顶端套着的红内裤格外耀眼。
　　堂主、护法和堂主在硬抗雷劫，万古宗弟子也没闲着，此刻他们要么汇聚在演武场，要么立在各个山峰，开始默契的布置四海天地阵！
　　“细雨峰，部署完毕！”
　　“医药峰，部署完毕！”
　　“阵法峰，部署完毕！”
　　“战骑峰，部署完毕！”
　　“膳食峰，部署完毕！”
　　当一道道声音在各大山峰响起，置身演武场上的薛人贵举起战旗，大喝道：“结阵！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　光芒冲天而起，彼此自行串联。
　　“嗡嗡！”
　　顷刻间，一座由全宗门弟子参与的超大规模四方天地阵汇聚而成，好似护宗大阵般在铁骨山形成坚固防御壁垒。
　　君常笑获得这种阵法后，就曾经幻想过，有朝一日宗门上下集体布置的画面，今天在硬闯上界之时，终于如愿以偿的看到了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　代表上界权威的雷罚之力，无情地轰在四方天地阵的流光结界上，形成的冲击力让所有参与其中的弟子脸色狰狞。
　　“冲出去！”
　　君常笑怒喝道：“为他们尽可能分担雷劫之力！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　黑白罗刹从阵法内冲出，两人悬在最前方，修为全面爆发，力所能及的来硬抗雷劫。
　　君常笑正要飞出去，花玫瑰扑过来，从后面搂住他，脸贴在背上，温柔道：“我来辅佐你。”
　　“呼呼！”
　　青色属性瞬间扩散出来！
　　“咻！”
　　君常笑从中飞出，悬在众弟子布置的阵法外，眼瞳和眉毛全变了颜色。
　　来了。
　　他来了。
　　合体君玫瑰！
　　花玫瑰现在实力虽然和君常笑有了差距，但作为一个专业辅助族群，依旧可以为他提供非常不错的实力增幅。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两道携带恐怖威压的雷劫，从雷阵中喷出来！
　　君常笑单手一挥，霸天枪凭空出现，周身被各种能量笼罩，直冲而上，怒然大吼道：“谁也休想拦我！”
　　“叮！主线任务完成，正在结算。”


第1341章 系统上界版完整体
　　菱瑶女帝启动的万劫天雷阵，刚好位于上界宇宙体系的临界点，君常笑和众人一边抗衡雷劫轰击，一边艰难前行，最终两只脚都迈过去了。
　　也就是说，他和宗门虽然还没融入全新位面，但已经融入全新宇宙体系，所以符合主线任务举宗飞升上界条件，顺利进入结算期。
　　这个点掐的非常微妙。
　　因为但凡菱瑶女帝再稍微靠下面布置一点，将君常笑始终阻止在下界宇宙体系内，那么想完成就必须通过雷阵！
　　狗剩此刻没心思去考虑任务，因为虽然符合完成了标准，自己和宗门处境依旧非常危险，依旧随时可能举宗凉凉。
　　“笨啊！”
　　系统道：“任务结算后，炸弹就没了，宿主可以返回下界苟！”
　　君常笑眼睛一亮。
　　让他迫不及待上来的原因就在于炸弹只剩下几十天，完成以后解除爆炸装置，那自己又何必急着去上界呢？
　　撑到任务结算以后离开，不失为一个好办法。
　　可是……
　　在硬接两道雷劫后，君常笑紧握着拳头，抬头看向闪烁光芒的雷阵，怒然道：“老子既然上来了，不破掉这玩意怎么甘心！”
　　人都是有血性的，狗剩也不例外。
　　所以，这代表上界权威的阵法，今天必须破掉，狠狠打菱瑶女帝的脸，狠狠打界堂的脸！
　　夜星辰如果知道宗主现在心里的想法，肯定咆哮道：“你丫上来前劝我要隐忍，结果自己先控制不住情绪了！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷罚之力不要钱似的疯狂轰下，一部分被君常笑和黑白罗刹等人接下来，一部分被四方天地阵化解。
　　“节奏慢了。”
　　金昊淡淡道：“换成我来执行，早就万雷齐出了。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“上界先辈创造这个阵法的初衷，不是用来赶尽杀绝，而是要在绝望中留给凡尘生灵一丝希望。”
　　“得得。”
　　金昊道：“当我什么也没说。”
　　其实从制裁力度来说，菱瑶女帝没任何毛病，始终在循序渐进的释放雷罚，没奈何万古宗是因为人家有真本领。
　　“这才刚刚开始。”
　　金昊抱着手，饶有兴趣道：“进入雷阵最核心区域，那便是真正的噩梦，到时候，女帝大人千万可别故意放水哦。”
　　“本帝一直都在按界堂的规矩办事。”菱瑶女帝道。
　　“是呀。”
　　金昊笑道：“钻界堂空子办事。”
　　这家伙从出现到如今，一直在阴阳怪气说话，实在让菱瑶女帝很不爽，但因为碍于界堂方面唯有选择沉默。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　果然，随着铁骨山不断向上前进，雷罚之力轰出的数量、速度和威力都比以前更快了，陆续有弟子被震的吐血而出。
　　好在举宗布置的四方天地阵非常强悍，一路扛着雷劫一路往上走。
　　这种以人为阵眼的阵法，取决于布阵数量和实力，所以现在的情况是，整个万古宗都在齐心合力的在和上界意志抗衡。
　　大声问一句。
　　凡尘宇宙谁能做到！
　　四方天地阵虽然爆发出莫大威能，但雷罚之力频繁轰击，仍然不断带来巨大威胁。
　　越来越的弟子因为硬抗恐怖上界力量而负伤，直至差不多快撑不住时，只能服用疗伤丹来继续硬撑。
　　这种迅速恢复的丹药，短时间只能吃一颗，所以雷劫继续轰击且速度加快，大阵终归会破掉。
　　君常笑和黑白双刹很想为他们分担，但轰击自己的雷罚也不少，完全就是分身无术。
　　最悲催的是紫嶙妖王了，本体幻化出来的好处在于防御力得到大幅度提升，但身体变大承受的轰击区域则更广了。
　　“轰轰轰！”
　　“啊啊啊！”
　　伟大的紫堂主以巨大身体，尽可能的帮宗门分担更多的雷劫，自己被炸嗷嗷乱叫。
　　这还得益于已经置身上界宇宙体系，曾经压制实力的限制开始慢慢解除，否则……恐怕早就凉凉了。
　　所以说。
　　君常笑主线任务虽然符合条件，但就目前情况来看，置身万劫天雷阵下的万古宗完全没渡过的可能性，除非……有高人来助。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务，获得丰厚武道经验值。”
　　“叮！宿主成功突破上位破空境！”
　　“叮！因宿主成功完成了主线任务，灵魂炸弹即刻解除！”
　　听到任务完成的提示声，君常笑没任何喜悦，反而崩溃的咆哮道：“为毛一点奖励都没有！”
　　提升上位破空境虽然可以更好去硬抗雷罚之力，但根本无法在绝境中逆转。
　　“叮！宿主完成凡尘主线任务，置身上界，符合规定条件，最强宗门系统上界版完全体正式启动，请在已购商品栏及时购买上界版大礼包。”
　　君常笑急忙拉开已购商品栏，马上就发现了名为【上界版大礼包】的商品，购买条件——1点贡献值。
　　这价格，很廉价！
　　“叮！宿主消费1点贡献值，获得上界版大礼包×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：200000。”
　　在这个随时可能会让宗门彻底崩溃的处境中，君常笑没任何犹豫的打开大礼包。
　　“叮！宿主开启新手大礼包，获得遁迹之符×1、获得金刚之符×1、获得御飞之符×1、获得开印之符×1！”
　　“……”
　　听到提示声，君常笑差点崩溃。
　　这尼玛和凡界新手大礼包给的遁走之符、耐揍之符、疾驰之符不就换了个名字吗！
　　“区别肯定是有的。”系统道。
　　“……”
　　君常笑不是武道菜鸟了，从名字也能大致判断出，大礼包给的全新符咒，肯定只适用于单人，无法化解目前危及。
　　对了，对了！
　　上界版系统既然给了大礼包，肯定有首愿！
　　君常笑在心里大吼道：“我的愿望是，做上界老大！”
　　“叮！做梦。”
　　“……”
　　“我要成为上界超顶尖强者！”
　　“叮！想得美。”
　　“……”
　　这些话不是出自系统辅助，而是出自系统本体提示声，虽然言语简单，但直指要害，给君常笑带来成吨伤害。
　　“我……”
　　“叮！宿主突破上位破空境，符合要求，史诗任务开启！”
　　就在狗剩想首愿时，耳边又传来提示声，于是急忙又拉开任务面板，点在详情介绍上。
　　上界版史诗任务【一】。
　　任务详情：请宿主务必带领宗门成功渡过万劫天雷阵，从而让自己和弟子拥有合法飞升的身份。
　　任务失败：未渡过万劫天雷阵，亦或者选择逃避。
　　任务奖励：？？？
　　“得。”
　　系统无语道：“宿主现在必须要闯过去了。”
　　“你丫又毒奶我！”君常笑咆哮道。
　　虽然刚才表现的很硬气，非要和万劫天雷阵刚到底，但事实上心中有了抉择，如果不行就退回去，毕竟留得青山在不愁没柴烧。
　　现在好了。
　　话从毒奶口中说出，立马来了一个焊死车门谁都不准跳车的史诗任务！
　　“能怪我吗！”系统咆哮道。
　　“罢了，罢了。”
　　君常笑又接了几道轰下来的雷劫后，在心里大吼道：“我的愿望是，帮我和宗门顺利渡过万劫天雷阵！”
　　“叮！满足宿主上界首愿，获赠神改避雷针一个！”


第1342章 合法飞升
　　当听到奖励的首愿后，君常笑脸上表情逐渐僵硬起来。
　　我正在遭雷劈，你帮我化解的办法是给避雷针，这还能不能认真点！
　　“宿主选的。”
　　系统道：“合情合理啊。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，数量更多威力更强的雷罚之力从上空涌现出来。
　　君常笑来不及考虑，急忙从空间戒指内取出类似小棍子般的避雷针，然后颇为羞耻的举起来。
　　“咻！”
　　倏然，手中武器突然发生变化，然后化作权杖形态，其顶端呈十字，上方为枪头状，似乎有避雷作用，乍看之下像极了古代兵器戟。
　　“看着还算顺眼！”君常笑释怀了。
　　至少造型上比指点江山好看，就算效果仅仅用于避雷，没事儿的时候也可以当武器拿来装逼。
　　“对了！”
　　“这是神改，应该有特效！”
　　君常笑趁机看了一眼，发现上面存在凹槽，显然是启动特效的开关。
　　因为更多的雷劫即将轰下来，他没时间去过多研究，急忙将神改避雷针高高举起，并在心里暗道：“第二个首愿装备，千万别让我失望！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，二十道雷罚之力落下来，产生的爆破和光芒瞬间将他彻底吞没。
　　“这……”
　　黑白双刹傻眼了。
　　因为原本轰向自己的五道雷罚之力，突然变换轨道轰响旁边的小弟弟。
　　本体化的紫嶙妖王也停止惨叫，因为轰击他的雷罚同样变换位置劈在宗主身上。
　　确切说。
　　二十道雷罚之力从不同位置劈下来，但在短短一瞬间，仿佛遭到某种力量牵引，集体涌向君常笑所在区域，颇有一种天生遭雷劈的赶脚。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　万劫天雷阵仍在疯狂喷吐雷罚之力，它们虽然从不同方位压下来，可行至铁骨山一定范围，总会被拽到君常笑区域内，然后进行狂轰乱炸。
　　黑白罗刹轻松了。
　　紫嶙妖王和万古宗弟子轻松了。
　　然后，以极其精彩的表情看着宗主遭雷劈。
　　“啧啧。”
　　金昊咧嘴道：“这小子在凡尘位面肯定犯了天怒人怨的事情，否则绝不会被阵法如此照顾。”
　　菱瑶女帝沉默不语。
　　站在她身后的佝偻老者摇了摇头。
　　那小子和整个宗门此刻已渐渐进入阵法最核心区域，又被特意给针对，结果必然有死无生。
　　“宗主……”
　　李青阳和萧罪己等人脸色狰狞。
　　他们很自责，实力太低，在危机之中无法去为宗主化解雷劫。
　　“无须担心。”
　　倏然，君常笑以传音术＠全体成员，道：“本座一点事情没有。”
　　众弟子表情一怔，继而浮现狂喜来。
　　宗主被不间断的雷力疯狂轰击，周遭汇聚雷电和光芒难以看清身影，所以无法确定安全，如今有声音传来且正常，顿时就放下心了。
　　“小弟弟刚才拿出的东西，应该可以抵御雷罚轰击，这或许和通古前辈有关。”黑白罗刹在心里猜测起来。
　　何无敌暗道：“宗主还是忍不住动用七玄前辈留下的至宝，来化解万劫天雷阵么？”
　　夜星辰和紫嶙妖王此刻也在脑补。
　　“呼呼！”
　　雷罚持续轰炸，铁骨山持续上升，最终进入最核心区域。
　　“轰轰轰轰！”
　　一瞬间，四面八方涌现出雷电光芒，数量从几十个瞬间提升几百个，然后三百六十度全方位无死角的轰过来，呈现出的画面瞬间让整个空间都撕裂开来。
　　“结束。”
　　金昊懒洋洋地说道。
　　万劫天雷阵的核心区域无疑是最危险之地，别说一介凡尘武者，就算换做上界强者去硬抗也得吃不了兜着走。
　　“轰轰轰！”
　　雷罚之力轰击的声音变得极端频繁起来，并借助空间隧道在上界苍穹间传递，这让很多武者脸色大变。
　　他们已经记不清到底轰了多少次，但唯一能肯定的是，万劫天雷阵既然始终在运作并传来巨大动静，就说明被雷劈的家伙还没嗝屁！
　　“下界位面什么时候有这么牛的存在了？”
　　“到底何许人也？”
　　上界武者对闯阵者产生了浓郁的兴趣，甚至还有点佩服，毕竟这种规模的轰炸能硬抗到现在，实在不可思议。
　　当然。
　　更多的在心里默哀。
　　毕竟如此频繁的轰炸声，代表对方已经进入雷阵核心区域，自古以来，还没人能成功扛过去。
　　坐在湖畔前的白发老者目不转睛看着空间隧道内的一切，然后颇为诧异道：“这小子有点意思呀，硬抗那么久都没死。”
　　“只可惜，老夫已经没了收徒的念头，否则，纵然得罪界堂也要将这么一个好苗子救出来。”
　　……
　　万劫天雷阵内，各种能量炸裂，光芒如白昼般渲染一切，但无法阻止铁骨山向上方一点点行驶。
　　本来还一脸笑意的金昊表情有点呆了，因为自始至终，汇聚出的所有雷罚全轰响了那小子所在区域。
　　不对啊！
　　这种规模攻势，他应该早就灰飞烟灭了！
　　可为何雷罚之力还前赴后继涌过去，不是分散开来攻击正在移动的大山？
　　“轰！轰！”
　　雷罚之力还在继续，但开始由盛转衰，数量逐渐回落到一百、五十、二十。
　　金昊脸上表情异常的难看，因为雷罚之力的减少就代表承载宗门的大山已经迈过核心区域！
　　“你也看到了。”
　　菱瑶女帝淡淡道：“本帝始终按照规矩在进行制裁，但仍然无可奈何这强行飞升的宗门。”
　　“……”
　　金昊脸上表情更难看了。
　　整个制裁过程以及对万劫天雷阵的操控，完全挑不出任何毛病来，至于放水那肯定也不存在。
　　“呼呼！”
　　就在此时，承载十万人的铁骨山通过雷阵边缘地带，如此也就代表，万古宗渡劫成功！
　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　先前轰炸的区域雷芒逐渐弱化，君常笑傲然悬在半空，背手看向菱瑶女帝，目光冷厉道：“本座带弟子成功渡过雷阵，你们界堂还有什么话要说？”
　　“根据上界规定，凡渡过万劫天雷阵的下届生灵，均属于合法飞升，所以……”菱瑶女帝顿了顿，道：“你们可以通过了。”
　　“告辞！”
　　君常笑冷声道。
　　“呼呼！”
　　铁骨山继续在夺天地造化大阵的推动下向连接上界的漩涡处行去。
　　“君常笑。”
　　就在这时，菱瑶女帝道：“坐在战车上这位叫金昊，曾负责在位面战场制裁你。”
　　“哦？”
　　君常笑回头看向那拽了吧唧的金甲男，嘴角扬起淡淡微笑。
　　金昊冷声道：“小子，没死在雷罚之力下算你运气好，但记住了，来上界以后要老老实实，千万别犯事落在我手里。”
　　“he~tui！”
　　君常笑吐了一口痰。
　　“he~tui！”
　　众弟子学着宗主样子纷纷吐起来，气得金昊勃然大怒，差点没忍住飞过去，将这群凡尘来的垃圾给一巴掌全拍死。
　　“金毛。”
　　君常笑举起手，勾勾手指，道：“来来，等本座将铁骨山安置在上界，咱俩一对一单挑。”
　　“……”
　　黑白罗刹差点瘫倒。
　　小弟弟，你能安然无恙在万劫天雷阵硬抗那么久一点事没有，的确相当震撼人心，但面前这金甲男至少也得九转，你和他单挑不是老寿星上吊活腻了吗？
　　“你确定？”金昊道。
　　君常笑傲然道：“确定一定以及肯定。”
　　金昊看向菱瑶女帝，耸耸肩道：“这是他主动宣战的，可不是我在欺负人。”


第1343章 他不是我徒弟，我不是他师尊！
　　君常笑并不知道在位面战场时遭受制裁的执行官是金昊，但知道菱瑶女帝主动说出肯定有目的。
　　莫非，两人不和？
　　要让自己先惦记上，好来个借刀杀人？
　　这女人果然不简单呀，自己才刚刚举宗飞升上来就开始算计了。
　　既然如此，就如你所愿。
　　于是乎，君常笑向金昊发起一对一挑战。
　　狗剩有点飘了？
　　不，他比谁都清楚，闯过万劫天雷阵不代表可以和上界强者抗衡，因为那仅仅用来针对凡尘生灵偷渡上界，威力虽然恐怖，但无法和转丹境相提并论。
　　之所以要战也是想测试一下神改避雷针的特效。
　　刚才被密密麻麻的雷劫轮番轰炸时，他人非但啥事没有，凹槽反而处愈发明亮，直至如今已璀璨生辉。
　　如此就代表，首愿装备不仅可以避雷，还能凝雷！
　　既然是合法偷渡到了上界，咱也不主动惹事，直接走程序找你单挑可行？
　　可行。
　　因为上界同样讲究以武为尊，发起挑战往往是神圣的事情。
　　说白了，君常笑现在不仅打算测试一下避雷针的威力，还要把刚才遭雷劈的烦恼一并还回去。
　　黑白罗刹不知情，所以对宗主宣战金昊很无语。
　　上界达到九转的转丹境可不是凡尘所谓的一品到九品那么简单，因为每一转都相差甚远，甚至一个二转可以吊打好几个一转，小弟弟才破空境，就去和最高层次九转斗，确定不是找死？
　　菱瑶女帝也很意外，意外君常笑会宣战金昊。
　　“此子不过是破空境，你一个九转转丹境如果觉着赢了他很自豪，自然可以同意。”她淡淡道。
　　金昊笑道：“一个刚上来的垃圾，我当然不会看在眼里，但问题是他主动宣战，我辈武者，焉能惧战？”
　　“如今他们已合法飞升，剩下事情与本帝无关。”菱瑶女帝带着佝偻老者转身离去。
　　“菱瑶！”
　　夜星辰终于再难控制情绪，紧握双拳，目光赤红的咬牙切齿道：“给我等着！”
　　在那女人出现后，他始终将自己当作小透明，始终压制怒火，因为知道自己她面前不值一提。
　　不得不说，阿牛比以往成熟稳住了，但看到君常笑敢向一个实力极其强悍的家伙宣战，自己还他喵忍个屁啊！
　　哎。
　　这么一个孤傲的人好不容易变正常了，结果在宗主影响下又开始跑偏。
　　所以说，想在万古宗做正常人，要有陆芊芊那种心境才行。
　　“啧啧。”
　　金昊咧嘴笑道：“你和他似乎有点故事呀。”
　　菱瑶女帝虽然停了下来，但始终背对着夜星辰，并道：“我不认识此人。”
　　说罢，带着佝偻老者消失在虚空中。
　　金昊看向君常笑，淡淡道：“我在上界等你到来，千万别爽约。”
　　“咻！”
　　战车调转方向，融入虚空之中。
　　见他们都离开了，君常笑这才回头道：“阿牛，你冲动了。”
　　“……”
　　夜星辰想说和宗主比差远了，但还是选择返回住处，然后将自己一个人关在屋子里。
　　菱瑶女帝的出现，让他意识到自己和对方有着天大的差距，所以去了上界后，必须更加疯狂修炼才行！
　　……
　　“咻！”
　　苍穹间，铁骨山从漩涡处声势浩大飞出，然后徐徐向凤栖仙山落下。
　　始终在猜测的各路武者，看到一座大山下来，看到上面汇聚不少服饰统一的人，脸上表情逐渐精彩起来。
　　难道这就是强行飞升的凡尘生灵？数量未免太多了吧！
　　还有！
　　他们能飞进来，莫非渡劫成功？
　　那些境界强悍的大佬，早早捕捉到里面一切，无不惊叹道：“硬抗万劫天雷阵强行上来，这个由大山承载的宗门似乎不简单呀！”
　　“轰隆！”
　　万众瞩目下，来自星陨大陆的铁骨山最终安稳落在凤栖仙山一片空地，由阵法加持四周的能量也耗费殆尽。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼呼呼！”
　　上界存在的各种天地属性，如浪潮般疯狂涌来，很快遍布整座铁骨山。
　　夺天地造化大阵加持下，只存在五行，如今来到新世界，包含的属性那可就多了。
　　“……”
　　太玄老人嘴角抽搐。
　　他实在没想到，举宗飞升闹这么大动静，最后界堂都动用万劫天雷阵拦截，那家伙竟然还是上来了！
　　最可气的是，整个大山和凤栖仙山叠在一起，摆明就是要抢自己地盘呀！
　　罢了，罢了。
　　反正自己已淡泊名利，一心研究奇门遁甲，小家伙既然带整个宗门来，就将这个风水宝地让给他好了。
　　“不对！”
　　太玄老人一拍脑门，惊道：“御剑玄宗和凌刀玄宗肯定会找上门！”
　　“刷！”
　　急忙动身朝凤栖仙山飞过去。
　　本以为看重的超新星会死在雷劫之下，如今既然得以顺利上来，以后成长下去，必然有大作为，自然不能看着他初来乍到，就被玄字宗门欺负。
　　所以说，这时候老乡的作用就体现出来了，至少遇到危险时会帮衬一把。
　　……
　　我叫太玄老人，我现在慌得一比！
　　因为来到自己地盘，正要告诉那家伙以后多加小心，山头上空突然出现战车，上面坐着一名实力达到九转的金甲男。
　　从穿着看，必然来自界堂！
　　从气势看，必然来者不善！
　　溜了，溜了！
　　太玄老人这就要再次扛起行李包撤离，却听君常笑道：“师尊，您今天做个见证，徒儿要和此人一决胜负。”
　　师尊？
　　黑白罗刹、何无敌、紫嶙妖王纷纷看过去，发现老头虽然有风仙道骨的感觉，但实力方面似乎不高，于是心里嘀咕道：“难道宗主的师尊不止一个？”
　　金昊饶有兴趣的看向太玄老人，道：“原来他是你的徒弟。”
　　“……”
　　太玄老人差点一口血喷出来，急忙指向狗剩，以近乎咆哮调子大声道：“他不是我徒弟，我不是他师尊！”
　　因为此子自己无端背了很多锅，如今又敢挑战界堂武者，这他喵玩下去，以后还能不能低调的在上界研究奇门遁甲了！
　　金昊道：“上梁不正下梁歪，教出一个遭雷劈的弟子，做师尊的恐怕也不安分。”
　　“……”
　　太玄老人差点泪崩。
　　君常笑淡淡道：“要战就战，别那么多废话！”


第1344章 君常笑VS金昊
　　史诗任务在通过雷阵后就已经完成，此刻正处于结算期，君常笑就迫不及待去挑战实力达到九转的金昊，的确有点过于作死了。
　　“夫君能赢吗？”花玫瑰声音在耳边响起。
　　两人还处于合体状态，所以狗剩眉毛和眼瞳依旧是青绿色，好在没头发，不然肯定会被嘲笑。
　　“我要和他单挑。”君常笑道：“你出去。”
　　花玫瑰道：“没事，他又察觉不到。”
　　这种夫妻双打的行为，金昊还真没看出来，但就算知道也不在意，毕竟刚从下界上来的凡尘武者只有破空境层次，就算来百十名也不够蹂躏的。
　　“等会受伤，可别怨我。”君常笑没好气道。
　　花玫瑰笑道：“你是在担心我受伤吗？如果是的话，那我就出去了。”
　　这话说的差点让狗剩以‘谁在乎你受伤’来反驳，但最终还是压下来，改口道：“我是怕你妨碍我发挥！”
　　“明白了。”
　　花玫瑰道：“夫君担心我受伤，那就和他单挑吧，我会在后面为你助威。”
　　“呼呼！”
　　青绿色属性从君常笑体内涌现而出，然后在演武场上逐渐汇聚出曼妙身姿来。
　　失去魂族神通加持，狗剩眉毛和眼瞳恢复如初，实力方面大幅下降。
　　无所谓。
　　反正一开始就不打算用武道去挑战金毛男，因为实力不允许。
　　“刷！”
　　君常笑取出飞剑，飞出铁骨山，然后停在某山峰上，道：“就在这里打吧。”
　　太玄老人差点破口大骂，因为狗剩选的打架之地，正是自己先前用于居住的山头，虽然不打算要了，毕竟在里面生活上千年，感情方面肯定有的！
　　“咻！”
　　金昊驱动战车飞来，居高临下道：“狂妄无知的小子，到底是谁给你的勇气，敢挑战一名九转的转丹境？”
　　“菱瑶女帝。”君常笑说道。
　　一上来就被那女人算计，自己肯定要还回去，虽然非常低端幼稚，但兴许对方脑子有问题就信了呢。
　　金昊饶有兴趣道：“你此次带整个宗门强行偷渡上界，应该早有预谋吧。”
　　“根据上界规定闯过万劫天雷阵就等于合法飞升，请把偷渡这两个字眼去掉。”君常笑淡淡道。
　　“好吧。”
　　金昊从战车跳下来，立在十丈开外，背手道：“你可以出手了。”
　　他虽然没爆发出修为来，但不经意间留露出的气息，都让君常笑倍感压力，于是在心中暗道：“这家伙得有多强！”
　　系统道：“捏死你轻而易举。”
　　“……”
　　君常笑道：“你这是要站着让我打？”
　　“不错。”
　　金昊淡淡道。
　　“刷！”
　　君常笑突然迈步冲了过去，灵能全部汇聚拳头，道：“那就恭敬不如从命了！”
　　他这一拳爆发非常强，放在凡尘宇宙肯定石破惊天，但因为上界空间体系更强，仅仅卷起一阵风浪来。
　　“太弱了。”
　　金昊摇了摇头。
　　“呼！”
　　倏然，君常笑右拳汇聚的力量突然暴涨，并携带非常特别的能量！
　　自从在空间隧道相遇，直至如今身在凤栖仙山，金昊一言一行、一举一动都对狗剩充满了不屑和傲慢，所以一拳必杀早就达到条件！
　　“呼呼！”
　　从至尊商品中开出的特殊秘籍，首次在上界亮相，虽然因为空间强度原因，并没造成太大波澜，但弥漫出的气息非常强势！
　　始终一脸淡然的金昊眉头微微皱起，并举起手掌迎上去。
　　“轰——”
　　一瞬间，两人所在区域突然爆发出狂躁气浪，地面逐渐崩裂，山体剧烈颤抖，存在千年的石洞内部也遭到不同程度破坏。
　　太玄老人没时间心疼自己曾经的居住地，始终锁定尘土和气浪弥漫区域，目光也变得凝重起来。
　　小家伙刚才轰出去的一拳，单从爆发出气浪来看，明显已经超过破空境层次了！
　　“啧啧。”
　　尘土气浪中传来金昊漫不经心的声音：“没想到一个破空境级别的垃圾，竟然还有如此强劲的武学。”
　　“呼！”
　　风吹来，交战区域清晰可见。
　　君常笑呈轰击状立在金昊面前，后者以手掌将拳头接下来。
　　一拳必杀施展出来，竟然没奈何对方！
　　不！
　　至少打退一步。
　　“……”
　　君常笑看上去面无表情，可内心深处崩溃无比，说好的一拳就能轰杀一切，来到上界后怎么就不管用了。
　　系统无语道：“宿主要是换个一二转，兴许能出其不意得手，可面对这种最顶尖的九转，真没任何秒杀的希望！”
　　“当然。”
　　它又急忙安慰道：“终归是在凡界获得的，兴许以后宿主运气好，刷新商城可以买到上界版本呢。”
　　“希望如此吧。”
　　君常笑调整了心态，然后……
　　“轰！”
　　倏然，暴躁能量在太玄老人石洞外勃然喷发，只看狗剩整个人已经撞在远处墙壁上，体内经脉多处受损，一个没压住‘哇’的喷血而出。
　　“夫君！”
　　“宗主！”
　　花玫瑰和李青阳等人顿时慌了。
　　将释放的气浪收回，金昊摇摇头道：“小子，我不管你在下界如何威风凛凛，来到上界以后先要学会怎么做孙子。”
　　狗剩和他的差距实在太大，大到仅仅没动手，仅仅稍微释放出气场就被震飞出去，震得负伤吐血。
　　很难想像，一个九转的转丹境强者如果将修为全开，会爆发出多么恐怖的碾压之力。
　　“抱歉……”
　　君常笑直起腰，抹去嘴角溢血，道：“老子生来就是爷，孙子需要你来当。”
　　这句话触怒了金昊，目光闪过一丝杀机。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑扬起手，一个类似战戟般的武器凭空出现，道：“位面战场是你负责制裁我的？”
　　金昊摊摊手，遗憾道：“可惜，没将你抹杀。”
　　“咻——”
　　倏然，类似战戟的武器顶端突然爆射出一道极其刺眼夺目的光束，速度之快可谓电光火石！
　　“切。”
　　金昊冷笑一声，旋即肌肉凝固。
　　爆射而来的光束中，不仅汇聚极强雷系属性，竟然还蕴含非常恐怖的……天道之力！
　　君常笑以神改避雷针硬闯万劫天雷阵时，一共被劈两千二百三十次，每道雷劫的精髓被抽揍并汇聚内部空间内，经过一番蕴养和转化，最终形成一种全新能量！
　　“咻！”
　　汇聚数千雷罚之力的能量光束以迅雷不及掩耳之势飞去，不仅精准命中金昊，而且轻而易举从他胸口穿过，并延伸到数百里开外。
　　整个过程可谓异常平淡，甚至都没卷起风浪来。
　　直至汇聚半空的残影逐渐散去，太玄老人这才瞪圆眼睛，张开嘴巴，难以置信的脱口道：“什么情况！”
　　金昊一脸呆滞，然后艰难低下来。
　　当他看到被穿透的胸口，才感觉到撕心裂肺的痛苦。
　　“小……小子……”金昊抬头，目眦欲裂道：“你……你给……给我等着……”
　　“咻！”
　　话音刚落，人已原地消失。
　　“不是吧？”
　　君常笑抱头道：“胸口被打穿了，他怎么还活着！”


第1345章 全新开始
　　被穿透胸口的金昊竟然跑了，这让君常笑始料未及，还是说他心脏长错位置了？
　　“哎。”
　　狗剩摇摇头，道：“没把他抹杀实在遗憾。”
　　“给的首愿装备牛不牛！”系统道。
　　“牛是牛。”
　　君常笑举起神改避雷针，看向凹槽处呈灰暗状，无奈道：“但一下就把能量打没了，以后还怎么拿来用。”
　　“废话。”
　　系统道：“难收之刀还需要开印之符呢。”
　　君常笑无语道：“好歹做任务会给，这玩意我以后去什么地方充能去？难不成天天作死，去硬抗界堂雷劫吧？”
　　“你为什么老想着雷劫，而不是想着用雷系属性代替呢？”系统道。
　　“对！”
　　君常笑一拍脑门道：“可以找代替品！”
　　能直接穿透金昊的胸口，并迫使对方负伤而逃，首愿给的神改避雷针用实力证明了什么叫强势，而狗剩也认定，这将会继难收之刀后又一个强力杀手锏。
　　“甄老！”
　　君常笑大声道：“在宗门外布置雷阵！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一座座雷阵在凤栖仙山拔地而起。
　　“轰轰轰！”
　　君常笑置身其中，举起神改避雷针牵引雷电，结果被轰很久，凹槽处始终处于灰暗状，显然没任何作用。
　　系统道：“层次太低，难以蓄能。”
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　举宗飞升上界还有很多事情要做，他没去过多考虑如何给避雷针充能，而是来到大殿前，将高层和弟子们全召集过来。
　　“我们现在就在上界，这里有着远强下界的天地属性和天地法则，你们现在要做的就是尽快提升自我，争取早日迈入破空境！”
　　“是！”
　　众弟子目光炙热。
　　他们早就感受到了全新的属性、全新的空气，灵魂和身心都仿佛有着升华的感觉。
　　“当然。”
　　君常笑凝重道：“这里同样充满了危险，所以，还是老规矩，再没得到高层批准，任何人不得擅自离开万古宗。”
　　普普通通的小城镇里，三五岁孩子都有堪比巅峰武徒的实力，他真怕弟子随便出去，会被稍微年长一点的普通人给欺负了。
　　……
　　破败石洞前，太玄老人情绪有点失落，毕竟居住多年的地方，就这么被破坏了。
　　好在他并不知道，当年在星陨大陆用于修炼的洞府里，无论存放秘籍的盒子，还是大石门都被狗剩顺了。
　　“前辈。”
　　忙完宗门事情后，君常笑走来，歉意道：“不好意思，连累了您的住处。”
　　太玄老人道：“你现在应该关心的是，重创那金甲男会带来什么样的后果。”
　　“我和那家伙是一对一单挑，技不如人被打跑，难道还会来找我麻烦？”君常笑道。
　　太玄老人摇头道：“你们虽是堂堂正正决斗，但人家毕竟来自界堂，以后哪怕稍微犯点小事，都有可能被无限放大。”
　　“前辈请放心。”君常笑认真道：“我万古宗的第一宗旨就是低低调调做人，认认真真行事，绝不会在上界犯事。”
　　这话从别人口中说出，太玄老人可能会相信，但一个来上界没多久，就惹几十个宗门，最后还让自己背锅的家伙，到底哪来的脸说‘低调’二字？
　　“希望吧。”
　　太玄老人道：“我先走了，以后有缘再见。”
　　“前辈！”
　　君常笑拱手道：“我万古宗初来上界，需要您这样的高人辅佐！”
　　你以为用师徒来碰太玄老人的瓷就够了？
　　不，狗剩还要拉这技术宅入伙，如果条件允许的话，甚至还想拉拢通古真人和七玄圣尊入伙呢。
　　“抱歉。”
　　太玄老人道：“我这人向来喜欢闲云野鹤的生活，对于加入宗门没任何兴趣。”
　　“既然这样的话……”君常笑挠挠头，道：“前辈不如把竹山一号借给晚辈吧？”
　　击败金昊靠的是避雷针，他不认为自己牛逼到可以和转丹境抗衡，所以带宗门上来首先考虑如何稳住脚跟，不说和玄字宗门硬刚，至少不被杂鱼宗门欺负吧。
　　“孩子。”
　　太玄老人认真道：“你要脸吗？”
　　竹山一号是自己辛辛苦苦创造出来的，看的比媳妇还珍贵，这家伙竟然恬不知耻的张口借。
　　君常笑道：“我打欠条！”
　　“滚滚滚！”
　　太玄老人转身离去，离开前丢来一本阵法秘籍，道：“念在我们都是老乡，凤栖仙山就送给你了，山里存在的阵法全记在上面，你能布置夺天地造化大阵，应该可以完全掌控。”
　　“多谢前辈！”君常笑拱手道。
　　“对了。”
　　太玄老人又补充道：“御剑玄宗和凌刀玄宗他们恐怕不会放过你，千万要做好准备，别刚上来就被人家给灭宗了。”
　　说完最后一段，人已飞出凤栖仙山。
　　“不会的。”
　　君常笑暗道：“我万古宗向来都是去灭人，又怎么会被别人所灭呢。”
　　“叮！宿主成功带领宗门渡过万劫天雷阵，并获得合法飞升的身份，符合界定条件，史诗任务完成，完成度100%，宿主获得500000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：700000。”
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“完成度才100%，就给了这么多贡献值！”
　　凡尘的史诗任务十三，完成度为200%才给二十万，这种最低标准完成就给五十万，是在有点恐怖了。
　　“很正常。”
　　系统道：“毕竟是全新的上界版史诗任务。”
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务一，获得华照心经×1、渡天掌印×1、宗门功能升级×1。”
　　“叮！宿主获得心法，掌法、符合条件自动匹配为宗门功法。”
　　系统数据面板上，曾匹配的宗门功法已经清零，并由华照心经和渡天掌印取而代之，如此也就说明举宗飞升，等同重新开始。
　　不过。
　　先是硬闯万劫天雷阵，然后重创界堂九转强者，君常笑和万古宗这个重新开始，比先前所有飞升者都要彪。
　　……
　　铁骨山还是铁骨山，万古宗还是万古宗，就连高层和弟子也都还在，唯一变的是整个世界，甚至和周围的环境格格不入。
　　“呼！”
　　君常笑闭上眼睛深呼一口气，仔细感受着弥漫四周更浓郁的天地属性，道：“全新开始！”
　　“好在。”
　　系统道：“没继续绑定灵魂炸弹。”
　　“叮！主线任务触发。”
　　“……”
　　君常笑脸上的肌肉瞬间僵硬，万般无奈之下打开任务面板，内容为——100年内，将万古最强宗打造为仙级宗门，若未能完成，时日一到，宿主即刻魂飞魄散！
　　正在习惯和接受全新世界的李青阳等人，突然发现宗主站在大殿前，双手死死掐着脖子，就像自己和自己打架，还是往死打那种。
　　“你他喵又奶我，老子和你拼了！”
　　“这不能怪我！！！”


第1346章 迈入转丹境
　　在一口清香无比的毒奶下，君常笑再次背上全新主线任务和全新灵魂炸弹，这似乎成为了他无法逃避的命。
　　“知足吧。”
　　系统道：“同样是100年时间，新任务比以前要舒服，至少没弟子人数限制，只需将宗门达到仙字级别，算起来无非就是加强版史诗任务。”
　　话是这么说的，但君常笑则咆哮道：“成为上界仙级宗门肯定比成为凡尘最强宗门要难几万倍！”
　　“埋怨解决不了任何问题，既然无法反抗，就要学会享受。”系统道：“宿主还是赶快调整心态，指定计划来全面发展宗门吧。”
　　“哎。”
　　君常笑揉了揉被掐红的脖子，无奈叹息道：“我这辈子注定要为宗门变强而努力奋斗了。”
　　“没办法。”
　　系统道：“毕竟是宗门流，倘若整天让宿主去风花雪月……你也不行啊。”
　　这话说的没毛病。
　　“滚！”
　　君常笑在心里骂了一句，突然发觉丹田内的两颗灵核开始剧烈颤抖起来，寄存其中的灵能也开始翻滚，并在慢慢地蜕化。
　　“莫非……”他短暂愕然后，惊喜道：“我要突破了？”
　　是的。
　　完成史诗任务后，君常笑再次迎来突破契机。
　　虽然因作者疏忽的缘故，上章没和奖励一并同步，但现在弥补为时不晚。
　　“呼呼！”
　　天地属性疯狂涌入庭院，逐渐笼罩君常笑周身，沿着一条条经脉融入丹田，并开始替代曾经的属性，汇聚出更为精纯的能量。
　　首先蜕变的是灵核，它从起初淡白色逐渐变作金黄色，就像涂抹了一层高贵无比的颜色。
　　“这是丹核。”
　　系统道：“等内部灵能全部转化完毕，宿主就等于迈入一转转丹境。”
　　君常笑没说话，因为正沉浸在一种妙不可言的境界中，灵魂仿佛飞出体内，融入蕴含各种属性的无尽海洋内，时而蝶泳、时而蛙泳、时而狗刨，舒服到眉宇间扬起陶然。
　　“滴！”
　　“滴！”
　　丹核渐渐汇聚而成后，内部灵能在转化和被替代后，开始从漩涡状汇聚成液体，然后溅落其中，每次都会带来更强大的力量。
　　“呼呼呼！”
　　君常笑周身涌现出一股更为强烈的气浪，并蔓延到整个万古宗。
　　黑白罗刹察觉后，惊道：“小弟弟要一转了？！”
　　扩散出来的晋级之势，蕴含极强天地属性和天地法则，凡触及的宗门弟子，无不豁然开朗，于是纷纷盘坐下来，用心去慢慢感受。
　　“呼呼！”
　　卡在武宗、武王巅峰层次的弟子，在宗主带动之下，竟然也出现晋级之兆，而随着时间推移，人数和规模还在大幅增加！
　　短短一个时辰，单单迈入一个全新大境界的弟子就多达千人，小境界方面提升不计其数！
　　宗门高层和核心弟子都迈入了武圣，虽然没有所突破，不过均受益匪浅。
　　迈入转丹境的晋级之势持续了大概两个时辰，等笼罩宗门的气浪后继无力，直至逐渐消散，这才宣告结束。
　　“咻——”
　　君常笑从书房内飞出，悬在大殿之上，仰天长啸起来，周身弥漫出的威压，让宗门弟子肃然起敬。
　　……
　　短短一天时间，从中位踏入上位破空境，又从破空境迈入转丹境，并成功让丹核内能量一转，这个提（开）升（挂）速度实在恐怖！
　　更恐怖的是，迈入全新大境界后，君常笑不仅摆脱天地束缚，可以自由翱翔苍穹，就连丹田内也存在两个全新能量核，以及蕴含武道、剑道等强悍能量。
　　凡尘世界将汇聚灵核内的能量称为灵能，在上界这种经过转变的属性则被称之为真能。
　　简单说，以前用的无非是灵气，现在用的是真气，立马就变得高大上了，而在达到四转后，真气会化作道气，七转以后会化作仙气。
　　丹田内每次转变，不仅会提升更强实力，也会加强各方面，比如肉身和灵魂，所以此次君常笑迈入转丹境，属于全方位升华。
　　悬浮在半空的狗剩，感受着更为精纯的天地属性涌来，仿佛围在身边喊爸爸，脸上顿时扬起愉悦表情来。
　　……
　　在享受过全新境界带来的快感后，君常笑落在大殿内，将宗门高层全部召集过来，只为商议一件事，那就是如何在上界告诉发展宗门。
　　不同于凡尘世界单人地狱模式开局，来到这全新世界有弟子有帮手，虽然实力方面暂时无法立足，但至少不孤独又靠得住。
　　“宗主。”
　　袁公子首先表态道：“无论家族还是宗门都离不开资源，我认为首先想办法赚钱才是。”
　　“有道理。”
　　君常笑点头道。
　　别看他提前上来一个多月，期间从御剑玄宗和凌刀玄宗等宗门手里获得不少玄石，但用于宗门发展的资源肯定杯水车薪。
　　黑罗刹道：“下界武学在上界已然难堪大任，宗主还要考虑为弟子配备全新心法和武技，从而让弟子的境界更快提升。”
　　凡尘武学创造理念终归是以下界属性为主，哪怕层次达到神品之上，来到上界都会力不从心，水土不服。
　　“宗主。”
　　白罗刹取出几本秘籍，道：“我这里有心法武学，等级虽然不高，但很适合让弟子们用于初步修炼。”
　　以前他没拿出来，是因为心法创造与上界，放在下界就算修炼有成，也因为属性不兼容而难以达到最佳效果。
　　就比如，何无敌曾经修炼的牛逼武学也不少，但因为和星陨大陆属性严重不匹配，所以加入宗门后只能修炼易筋经等武学。
　　一开始挺抗拒，修炼后美滋滋，因为这种凡尘武学竟然那么强！
　　“不用。”
　　君常笑道：“本座有适应于上界的全新心法。”
　　说罢，将提前复制好的华照心经和渡天掌印发放出去，无论高层还是弟子全都人手一份。
　　白罗刹拿在手里，呢喃道：“这两种武学听都没听说过，难道比自己修炼的强？”
　　带着些许质疑，他开始翻阅华照心经，直至仔细琢后，便脱口惊呼道：“这是仙级心法！”
　　黑罗刹早就已经离开了，因为他早就意识到宗主给的心法，比自己曾经修炼的要强，此刻已盘坐房间内开始修炼。
　　“嘎吱！”
　　房门关上，夜星辰背帖在上面。
　　阿牛的呼吸略显急促，低头看向手中拿着的那本比易筋经和五行鉴天诀还要高深莫测的心法，激动道：“这种心法应该可以助我更快变强，然后去找那可恶女人复仇！”
　　“七玄前辈！”
　　拿到华照心经后的何无敌，也在心里疯狂脑补道：“你到底给了宗主多少好东西！”
　　同样开始认真翻阅全新武学的还有君常笑，在逐渐意识到这种心法强大之处后，欣喜如狂道：“上界开局比下界开局要爽太多了！”


第1347章 万古仙山
　　君常笑仅仅稍微领悟华照心经，就大致明白这种武学不仅可以用于武道属性上的培养，还兼备淬炼肉身和灵魂。
　　可惜是任务完成赠送的奖励，上面也没记载心法由来，所以出自那位高人之手就无从得知了。
　　“有了这种心法，还怕弟子提升不上来吗？”君常笑咧嘴笑起来。
　　上界有更强大的天地属性，只要领悟华照心经，就可以更快捷的摄取，哪怕暂时没武道资源，只要给予足够时间，别说突破破空境，跨入转丹境也没问题。
　　反观下界开局，还需要招募弟子，还需要拼运气刷商城。
　　如今初来到上界，狗剩不仅有转丹境，也有堪比仙字级的心法，无疑有着天差地别。
　　更何况，还有渡天掌印。
　　它继承了商城购买的武技优点，通俗易懂，威力不俗，完全可以很好的强化宗门硬核实力。
　　“有信心了！”
　　君常笑目光闪烁对未来无限憧憬的光泽。
　　确切说，有过凡尘几十年经历，让他不再是茫然无知的少年，至少来到全新世界重新开始有了足够经验。
　　比如发展宗门光靠武学不行，如果能刷新出适用于上界的武道设施，肯定如虎添翼！
　　“刷！”
　　君常笑熟练拉开商城面板，然后脱口道：“卧槽！”
　　此刻，商城发生了巨大变化，曾经三个初阶、中阶、高阶商城现在全加【上界版】后缀，当他试图点在高阶上，竟然提示声望不够！
　　“声望？”
　　退回主界面，发现数据面板发生巨变。
　　宗门名称：万古最强宗。
　　宗门之主：君常笑。
　　宗门等级：暂无。
　　宗门建设：9级。
　　宗门功能：炼药阁、铸造阁……
　　宗门功法：华照心经、渡天掌印。
　　宗门成员：100001。
　　宗门贡献：700000。
　　宗门成就：0。
　　宗门声望：0。
　　宗门任务：暂无。
　　宗门主线任务：100年内……
　　除部分功能没变化外，还多出一个全新宗门声望，当君常笑点在上面，顿时弹出内容——声望达到一定数值会解锁后续功能。
　　“没了？”
　　君常笑崩溃。
　　虽然从‘宗门声望’能大致推断出什么意思，可你好歹给点详细介绍，比如我该怎么赚声望！
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，点在中阶商城上，结果依旧提示声望不够，最后只能点开初阶商城，进去倒能进去，但看到标注价格后差点喷血，因为最低需要10万贡献值！
　　系统道：“宿主完成凡尘最后一个主线任务，上界版才算真正激活，因为置身更高世界，价格提升也正常。”
　　“初阶就10万起步，高阶岂不要100万或者更高，就不怕把贡献值体系玩崩了！”君常笑咆哮道。
　　系统道：“就算最后崩成津巴布韦元，也不是宿主操心的事情，还是赶快刷新商城，购置可用于弟子修炼的道具吧。”
　　“……”
　　说到刷新商城，君常笑就想落泪。
　　先前完成史诗任务奖励50万，让他有一夜暴富的感觉，可看到全新商城体系，顿时又升起一夜回到解放前感觉。
　　“所以说，我现在不仅要给宗门找资源找钱，还要想办法找声望找贡献。”君常笑坐下来，以手遮面，悲痛自语道：“做个男人太难了……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，宗门外传来惊雷声。
　　君常笑站起身，惊道：“有人闯雷阵？”
　　“宗主！”
　　甄老传音道：“外面有大批武者正在破阵，从实力来看似乎非常强！”
　　曾经的武学虽已经在宗门功法上消失，但不代表彻底失去作用，比如可以群体艾特的传音术，依旧能适应上界体系。
　　……
　　凤栖仙山外。
　　先前用于测试神改避雷针而布置的雷阵被人为破坏，为首四名转丹境强者杀气腾腾冲来，从服饰大致判断出，来自御剑玄宗、凌刀玄宗等势力。
　　所以说太玄老人有先见之明，打了那么多宗门，连常年居住的山头都不要，背着行李就跑了。
　　“万古最强宗？”
　　各大宗门强者停在铁骨山山脚下，抬头看到山门处挂着的牌匾，嘴角顿时扬起不屑的冷笑来。
　　以万古为名本就很狂了，竟然还敢加上最强二字。
　　“三长老！”
　　御剑玄宗一名强者沉声道：“这该不会是林郎曾说过的万古宗吧？”
　　“不错。”
　　君常笑不知何时已出现在山门前。
　　正所谓仇人见面分外眼红，各大宗门看到洗劫自家高层和弟子资源的凶手，差点用怒火冲天的眼睛瞪死他。
　　“诸位。”
　　君常笑拱手道：“我万古宗初来乍到，还没开始营业，拜见、拜门、拜访请另择他日。”
　　“呸！”
　　一名强者举起手指向他，怒道：“抢我宗资源，伤我宗弟子，你们师徒俩今天不给个交代，便将凤栖仙山夷为平地！”
　　“诸位。”
　　君常笑指向右侧，道：“请看那里！”
　　众人虽有绝对警惕，但还是下意识转头看去，这才发现最挺拔的山峰上刻有‘万古仙山’四个苍劲有力的大字。
　　不对呀！
　　上次来的时候还写着凤栖仙山呢。
　　“本座今天郑重宣布。”君常笑声如洪钟道：“这里是万古仙山，整个山脉皆为我万古宗地界，任何人任何势力犯我宗门，虽远必诛！”
　　铿锵有力的声音响彻山脉，众弟子闻之无不热血沸腾！
　　御剑玄宗派来的一名转丹境强者冷声道：“老夫也有一句话要告诉你，犯我御剑玄宗，必须付出代价！”
　　“好吧。”
　　君常笑伸出手指，气运丹田道：“你过来呀！”
　　在这个更注重以武为尊的新世界里，彼此既然发生矛盾，又谁都不退让，最好办法就是战，直至战到一方认输或完败。
　　然而，面对狗剩这种贱货级挑衅，各宗门强者反而没冲上去，因为他们均感受到四周存在各种阵法气息，层次肯定比刚才破掉的雷阵强。
　　太玄老人溜了，但布置山内的阵法还在。
　　君常笑通宵达旦研究一晚上，不仅将其掌握，还全用在宗门防御上。
　　以万古宗现在的整体实力来说，肯定远不及御剑玄宗和凌刀玄宗，但两宗想将其拿下，那必然也要付出代价。
　　“小子。”
　　那名转丹境强者冷声道：“敢不敢下来和老夫一战！”
　　“你要和本座单挑，还是挑战整个宗门？”君常笑饶有兴趣道。
　　“随便。”
　　“好。”
　　君常笑扬起手，打了一个响指，道：“就算你挑战我万古宗了，黑白两位护法，出去会会这些朋友！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　万古宗龙脊峰上突然爆发出强势真能来。
　　“咻！咻！”
　　在乔帮主扛音响出场BGM烘托下，黑白双煞化作黑白流光呈交错旋转方式落在山脚阶梯上。
　　强大气场瞬间如狂风浪潮般弥漫开来，惊得各路宗门武者纷纷后退，御剑玄宗派来的那名三转转丹境强者惊道：“六……六转？！”


第1348章 重操旧业
　　是的。
　　万古宗很菜。
　　是的。
　　君常笑刚突破一转，连稳固阶段都没过，别说面对三转，就算面对二转都可能被完爆。
　　但这不代表初来乍到的万古宗，就是一个可以任人蹂躏的软柿子，因为宗门还有黑白罗刹两大护法坐镇！
　　哥俩返回上界，不再遭受天道束缚，经过一个晚上调养，境界实力已彻底恢复。
　　因为太玄老人实力为三转，御剑玄宗和凌刀玄宗等势力派出的转丹境也是这级别，所以当君常笑将两大护法喊出来撑场子，众人顿时就被气场震退出去。
　　正所谓女大三抱金砖，境界相差一转隔层山。
　　黑白罗刹已达到转丹境第二个层次，并且无限接近第三层次的六转，面对几个三转的，完全可以用‘大爷’来形容。
　　“来吧。”
　　白罗刹笑道：“我们俩来陪你们玩玩。”
　　在金昊面前，他显得很渺小，但遇到比自己境界低的，顿时就高大上起来。
　　黑罗刹冷着脸道：“敢来找我万古宗麻烦，你们怕是活得不耐烦了。”
　　被强大气场震慑的各宗门武者脸上表情很精彩，但心中更多的还是非常不解，一个刚刚经历雷阵飞升上来的宗门，为何会有两个六转？
　　由此可见，昨天发生的一幕他们看到了，为何还敢来招麻烦？难道就没想过，硬抗万劫天雷阵，实力非常强悍吗？
　　其实，闯雷阵和真正实力无法挂钩，因为仅仅属于天道阻碍。
　　比如一名凡尘武者渡劫成功，来到上界会被当成大人物？
　　不，那是必走的流程，所以无论渡劫再怎么惊天动地，来到这里依旧和新手没什么区别。
　　事实上，君常笑硬抗几千次雷劫非常恐怖，但此刻置身上界，不动用超强底牌情况下，真的没什么太大威胁。
　　实力不行，就不能装了？
　　不！
　　还可以找帮手！
　　两个结拜的大哥二哥往山脚下一站，顿时就将狗剩这个宗主给烘托起来了。
　　“原来有高手助阵，难怪如此肆无忌惮！”
　　情况对自己虽然极其不利，但御剑玄宗那名强者依旧保持冷静，拱手道：“青山不改，绿水长流，我们江湖……”
　　“嘭！”
　　白罗刹一拳轰过来，捶的对方踉跄后退。
　　君常笑坐在萧罪己准备好的椅子上，然道：“尔等不打声招呼就进入我万古宗地界，又肆意破坏公共阵法设施，就别江湖再见了，干脆牢房相见吧。”
　　黑罗刹明白了小弟弟什么意思，所以也不装逼摆谱了，直接爆发修为冲过去，三下五除二将各宗门武者全部干趴下。
　　整个过程没表述的原因在于，像极了一个成年人在殴打一群小朋友。
　　白罗刹就有点皮了，举起拳头一次次轰向御剑玄宗那名强者，因为力道保持刚刚好，对方只能被捶的节节败退，最后‘噗通’躺在地上。
　　“可惜。”
　　看到来犯的各宗门武者都被搞定，君常笑摇头道：“他们来闹事没触发支线任务。”
　　狗剩又恢复到当年刚发展宗门时的心态，满脑子想的就是我该怎么赚钱，我该怎么弄贡献值。
　　……
　　天元镇狱塔。
　　坐在监察室内的赵豆豆一脸郁闷。
　　因为飞升上界缘故，君常笑将囚犯全留在星陨大陆，九个监狱空空如也，这让他一个副狱长完全无事可做。
　　“哎。”
　　二丫托着小脸，叹了口气，道：“好无聊呀。”
　　作为以调教属性为主的器灵，突然没囚犯可以去调教，日子过的异常枯燥和单调。
　　反倒戴律盘坐在旁边，将心思用在修炼上。
　　编号100000的他，虽然加入万古宗，但并没被放出去，而是在监狱内负责打扫卫生。
　　紫嶙妖王、何无敌、夜星辰被称为脑补三人组，二丫、赵豆豆、戴律也可以被称为监狱三人组。
　　“嘎吱。”
　　倏然，大门被推开。
　　苏小沫和李飞等人扛着鼻青脸肿，口吐白沫的各大宗门武者走进来，咧嘴道：“赵师弟，宗主知道你们很无聊，特意送来几个客人。”
　　此言一出，好似咸鱼的赵豆豆和二丫瞬间满状态原地复活，然后急忙忙走出监察室，在仔细打量几十名宗门武者，兴奋道：“师兄，货色不错啊！”
　　“可不。”
　　苏小沫认真道：“听宗主说，这些都是玄字级宗门强者，实力之强碾压上位破空境和玩似的。”
　　“是吗？”
　　赵豆豆急忙走过来，半蹲在众武者面前，面向李上天摆出‘V’字手势，道：“那得赶快和上界大佬们拍个照留念。”
　　“啪！”
　　快门摁下，照片出现。
　　至此，初来乍到的万古宗还没正式营业，天元镇狱塔内就迎来第一批囚犯。
　　作为副狱长的赵豆豆无疑是人生赢家，因为实力一般般的他，负责看管的犯人可都是大境界。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑认真道：“两位哥哥，御剑玄宗和凌刀玄宗实力如何？背后又有什么后台？”
　　“两个宗门虽然主走剑道和刀道，实力方面有点强，但在上界地位不是很高，就算有后台也不会太大。”黑罗刹道。
　　“那我就放心了。”
　　君常笑摸了摸下巴，呢喃道：“三转转丹境对玄字宗门来说，应该非常珍贵吧？让他们来赎人开什么价好呢？”
　　“……”
　　黑白罗刹嘴角抽搐起来。
　　他们总算明白，为何在解决掉各宗武者后，小弟弟将他们关起来，原来有让所在宗门拿钱赎人的打算。
　　两人来到凡尘位面，基本已经进入凡尘剧情后期、那时候万古宗足以抗衡整个星陨大陆，所以有些事情不屑去做，所以哥俩几乎没见过。
　　但现在君常笑和宗门就是一头饿了好几天肚子的野狼，只要有猎物可以充饥，肯定想方设法且不择手段扑上去。
　　说白了，无非就是重操旧业。
　　“两位哥哥，你们觉着让那些宗门拿多少玄石来赎人合适呢？”
　　“怎么也得十万吧？”
　　黑白罗刹在这方面没经验，无法给予准确的价格定位。
　　“好！”
　　君常笑一拍大腿，道：“决定了，上位破空境一个十万，三转转丹境一个一百万！”
　　“……”
　　黑白罗刹嘴角抽搐，暗道：“小弟弟也忒黑了吧！”
　　没办法。
　　一切都是为了更好的生存下去。
　　当然，在上界做拿钱赎人的事情存在风险，君常笑为确保宗门安全，继续研究太玄老人给的秘籍，积极修改部署万古仙山中的阵法体系，如果对方仗着武力来要人，大不了——撕票！


第1349章 送钱的来了
　　经过一晚上研究和部署，君常笑将太玄老人留下的各种阵法全安置在宗门四周。
　　阵法有防御型的，也有攻击型的，对刚刚来到上界的万古宗来说，无异于等同丰富宝藏。
　　当然，君常笑不会因此而高枕无忧，因为这仅仅是暂时性的，必须想办法弄出更专业更安全的护宗大阵才行。
　　纵观在凡界初期各种花式作死，大多依赖护宗大阵，至少打不过情况下，可以缩在宗门发育。
　　说白了。
　　只要家里红旗不倒，外面肯定彩旗飘飘！
　　系统无语道：“这什么比喻啊。”
　　“宿主阵法水平虽然不错，但在上界未必吃得开，最快捷有效方法还得是……”
　　“我知道，不就是刷商城么。”
　　君常笑学会了抢答。
　　不过，系统说的有道理，自己在下界靠资质液吃到阵帝级别，来上界布阵未必扛得住，商城如果有全新护宗大阵，那无疑是最好的。
　　想至此，拉开初阶商城。
　　商城内罗列的各种商品还是没进化完全体时存在的，如此也就是说，下界的高阶商城到上界以后沦为了初阶。
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息道：“曾经的我何尝不是站在凡尘顶端，如今来到上界沦落卑微。”
　　“别感慨了，赶快刷吧。”
　　“刷一次耗费多少？”
　　“一万。”
　　“这么便宜？”
　　看到商品动辄十万，君常笑已经做好刷一次需要十万的心理准备，结果只要一万，肯定美滋滋。
　　系统道：“不仅只需要一万，而且宿主如果没刷出想要的东西，再次刷新也不需要强制购买商品了。”
　　“真的？”
　　君常笑眼睛亮了。
　　以前的设定让他花了不少冤枉钱，如果砍掉强制购买，岂不可以无限刷新？
　　“你试试呀。”
　　“好！”
　　君常笑下拉商城，果然商品被取代后，只扣出一万贡献值，但他并没急着二次刷新，因为里面有不少好东西，比如一转塑形丹配方、一转回玄丹配方、一转……
　　等等！
　　怎么全以一转为前缀？难道和转丹境有挂钩？
　　系统道：“别多想，只是巧合。”
　　君常笑撇着嘴道：“我看是明明懒得编，故意抄袭上界等级设定吧！”
　　“放屁！”
　　系统道：“道教谓丹之炼制有一至九转，以九转为最贵，是上界转丹境抄袭了丹药设定！”
　　“行行行。”
　　君常笑懒得和它争辩，道：“你话多，你有理。”
　　这些一转丹药从介绍来看非常不错，有些功效甚至是聚气丹、塑体丹等丹药的加强版，但狗剩并没全买下来，因为一个十万，经济实力暂时不允许。
　　“先买个塑形丹吧。”
　　“叮！宿主消费100000点贡献值，获得一转塑形丹配方×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：590000。”
　　单从名字可以看得出来，塑形丹绝对和身体有关，但事实上功能很多，不仅可以用来塑造身形、保养容貌、还可以塑造灵魂和能量，实乃德智体美四合一。
　　不过，自动匹配到丹药阁内，让君常笑郁闷了，因为罗列的药材有上百种，光看名字就感觉很珍贵。
　　“哎。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“还要想办法弄药材啊。”
　　“宗主。”
　　就在此时，魏老欣喜若狂走进来，道：“我已经找到适用于种植药材的地方了！”
　　来到上界后，弟子们全身心的投入修炼中，作为医药堂堂主，他想的则是如何开辟药田，来种植更多药材，毕竟重操旧业无非一时爽，宗门有循环稳定的收入才能可持续发展下去。
　　……
　　万古仙山很大，又因技术宅太玄老人一心研究奇门遁甲，所以很多区域常年无人涉足，始终保留原始风貌。
　　魏老来到后带着孙不空等弟子开始探索，并在距离十多里外发现一处地势还算平坦的野地，其中蕴含的天地属性很强烈，非常适用于药材种植。
　　“不错。”
　　君常笑点头道：“这里环境比星陨大陆强太多了。”
　　魏老道：“宗主，我打算把此地改造成咱们万古宗的新药田。”
　　“可以。”
　　君常笑道：“本座让佩奇来配合你们……”
　　说到这里停了下来，因为他已经发现那家伙，此刻正躺在野地里，肚子都鼓成大包了。
　　全新的世界，全新的泥土，对于喜欢吃土的佩奇来说，无异于山珍海味。
　　……
　　宗门外一片广阔之地规划给医药堂用于改造药田，但面肯定不能种植下界的药材，所以君常笑还需要想办法找上界种子，最好是用于炼制塑形丹的。
　　这不是问题，问题是没钱！
　　“宗主！”
　　黑白罗刹传音道：“御剑玄宗和凌刀玄宗的人来了！”
　　好！
　　送钱的来了！
　　君常笑从大殿飞出，直至落在山门前，发现万古仙山外御剑而行、御刀而行的武者至少上万名，大有将宗门包围的趋势。
　　“阵势有点大。”
　　抢了不少武道资源，又把人家的转丹境关起来，但凡有点脾气的玄级宗门肯定忍不了，所以不说全宗出动，至少也得派出绝对精锐，让你明白什么叫真怒了！
　　“小贼！”
　　先前被竹山一号虐跑的御剑玄宗三长老怒道：“今天我等……”
　　“嘘！”
　　君常笑做了个噤声动作，道：“听我说。”
　　“嗡！”
　　旁边的山头上，流光阵法突然消失。
　　御剑玄宗、凌刀玄宗等宗门强者全被绑在柱子上，从蓬头乱发和狰狞面容来看，显然被二丫调教过。
　　“可恶！”
　　目睹同门被虐的如此凄惨，各大宗门武者顿时怒火冲天，恨不得现在就杀过去，将这个万古宗灭掉，将整个万古仙山夷为平地。
　　“我非常能理解，大家迫切想杀我的心情，但是……”君常笑道：“丑话说在前面，你们现在的一言一行，都将决定他们的生死。”
　　“小子！”
　　三长老沉声道：“你什么意思？”
　　君常笑坐在萧罪己安排好的椅子上，翘起二郎腿，双手往上一搭，道：“他们不经同意，擅自闯入万古仙山，还随意破坏公共设施，按律当斩，念在大家都是宗门份上，所以给点钱就完事了。”
　　“给钱？”
　　三长老冷声道：“不明抢了，改讹诈了？”
　　“三……三长老……赶快……赶快给钱……”那名被束缚的御剑玄宗强者虚弱道。
　　修为被彻底封锁情况下，遭受二丫一晚上折磨，那简直痛不欲生，所以他只希望宗门马上给钱，让自己赶快脱离火海。
　　“老陆！”
　　三长老皱眉道：“你的骨气呢！你的尊严呢！”
　　“……”
　　叫老陆的强者差点一口血喷出来，这他喵典型站着说话不腰疼，来来，咱俩换个位置，让你去体验一下，能守住骨气和尊严的话，我喊你爹，我喊你爷！


第1350章 第一桶金
　　天元镇魂塔来自上界，但它有没有极限？
　　就目前来说，一名三转转丹境被虐的不要骨气和尊严，足以证明还远远没达到上限。
　　其实从这点上不能判断强弱来，因为把人家修为给封了，然后吊起来调教，就算换成挂比君常笑也抗不住啊。
　　“啧啧。”
　　凌刀玄宗一名长老嘲讽道：“你们御剑玄宗的人还真怂啊。”
　　两大宗门因为君常笑，暂时不提旧怨，但如果有机会肯定需要针对一下，毕竟心里会舒服很多。
　　可是……
　　话刚说完，自家宗门那名被绑在柱子上的强者便嗷嚎道：“老宋，快快给钱！”
　　“……”
　　老宋脸瞬间气绿了。
　　三长老冷笑一声，道：“彼此彼此。”
　　“诸位。”
　　君常笑道：“本座给你们考虑的时间不多，还请尽快做出选择。”
　　“当然，你们也可以硬闯我万古宗，事先说明，只要敢轻举妄动，后续出现一切问题，由你们自己负责。”
　　各大宗门派来不少人，实力方面也不弱，但狗剩一点也不慌，反而期待他们来闹，因为自家监狱足够大。
　　“多少钱？”
　　三长老强压着怒火问道。
　　“不多。”
　　君常笑道：“破空境无论上中下，一个人十万玄石，至于几位转丹境，一个人头一百万玄石。”
　　三长老顿然怒道：“你这是在抢钱！”
　　“不错。”
　　君常笑坦白的承认了。
　　我初来上界，无意中传送到你们非绝对宗门范围的地界差点倒霉，你们来我地盘又肆意破掉阵法，我抢你们钱不应该吗？
　　“做出抉择吧。”
　　君常笑道：“给钱，还是让他们死。”
　　说话的时候，夜星辰已持剑停在被绑在柱子上的几名转丹境武者面前。
　　锋利剑刃闪烁光芒，似乎在告诉他们，不给钱就死人。
　　这种做刽子手的事情，阿牛无疑最合适了，因为眼神透发的冷厉，是李青阳和萧罪己不具备的，让人一看就知是狠角色。
　　“小子！”
　　三长老咬牙切齿道：“你敢伤老陆一根汗毛，我御剑玄宗……”
　　“扑哧！”
　　夜星辰一剑刺在老陆胸口上，冷然道：“聒噪。”
　　“啊！”
　　那名御剑玄宗转丹境强者顿然惨叫起来。
　　以他实力负点伤不算什么，但被虐一个晚上，可谓又痛苦又累又虚弱，如今再被捅一剑，心神和肉体根本扛不住。
　　“别……别考虑了……快点给钱！”
　　“……”
　　三长老脸色阴沉到极致。
　　被一个刚刚偷渡上来的凡尘宗门如此威胁，实在让人极度不爽。
　　“刷！”
　　“扑哧！”
　　夜星辰抽出剑再次捅过去，鲜血沿着剑刃滴落。
　　“我这名弟子疯起来就像一条野狗，所以为了不闹出人命，还请大家务必配合。”君常笑说道。
　　“给！”
　　在经过艰难抉择后，三长老最终选择妥协。
　　没办法，一名三转转丹境，对玄字宗门来说非常重要，如果真被杀了，损失的可不止百万玄石。
　　“你们呢？”
　　君常笑看向其他宗门。
　　“给！”
　　“先交钱，后放人。”
　　“……”
　　“两位护法，出来收钱！”
　　“刷！”
　　特效加持下，黑白罗刹再次呈旋转方式从宗门飞出并落在众人面前。
　　本来打算先给钱，然后把人赎回来再找万古宗算账的各大宗门，感受到来自两个六转强者威压，小心脏顿时哇凉哇凉。
　　难怪派出的武者被抓，原来有高手坐镇！
　　三长老艰难取出空间戒指，然后缴纳己方人数相应玄石，其他人也按顺序上缴，脸上肌肉传来阵阵疼痛。
　　沦为囚犯的各宗门武者共计五十名，其中四名转丹境，赎金方面共计八百六十万颗玄石。
　　这个数量对一个玄字宗门来讲，真的不算大数目，但对君常笑来说，无异于来上界后赚的第一桶金，至少可以让整个宗门暂时运作起来。
　　“松绑！”
　　“刷！刷！刷！”
　　被困几十名武者被李青阳和萧罪己等人耸立万古宗。
　　三长老先帮老陆止血，然后抬头怒视山门前的君常笑，咬牙切齿道：“小子，走着瞧！”
　　狠话撂下，转身离去。
　　凌刀玄宗等势力也纷纷离去，有的连狠话都没留下，甚至还有点小欣慰，玄字宗门都吃瘪了，自己这点痛又算什么呢？
　　“诸位！”
　　站在山门前的君常笑大声道：“正所谓，冤冤相报何时了，大家不如做个朋友，携手共创美好明天！”
　　各大宗门武者闻言，差点齐齐回头破口大骂。
　　……
　　“你们知不知道，从漩涡飞出的大山，落在了凤栖仙山，山上还有一个宗门叫万古什么宗。”
　　“我早知道了，而且还听说，前两天以御剑玄宗和凌刀玄宗为首的几个玄字宗门去找麻烦，最后全吃瘪而归。”
　　“啧啧，一个从凡尘上来的宗门那么厉害？竟然可以和玄字宗门硬刚。”
　　“据我得到的消息，这万古宗有两个六转强者，而且那宗主的师尊是太玄散人！”
　　“太玄散人我听说过，喜欢钻研奇门遁甲。”
　　“难怪敢举宗飞升上界，原来有这么一个整天足不出户的后台。”
　　就在君常笑获得第一桶金并思考如何运用时，外界开始成规模的议论起来，俨然让他成为了一个小网红。
　　最郁闷的当属太玄老人了。
　　他和狗剩仅是老乡，根本不是师徒。
　　可随着消息在上界逐渐传开，大家已经认定，解释也没用。
　　“哎。”
　　离开某城池酒楼，走在街道上的太玄老人仰天长叹。
　　唯一值得欣慰的是，那小子还算老实，只得罪了御剑玄宗和凌刀玄宗等少部分势力。
　　“问题不大，问题不大。”
　　太玄老人暗道：“年纪轻轻就能靠实力偷渡上来的本事，只要不招惹太大麻烦，应该可以很安稳的发展起来，我赌他未来能成大器！”
　　人家红发的赌注不过一只手，这位传奇的赌注恐怕会是一条命。
　　……
　　连绵不绝的山脉内。
　　君常笑好似文人墨客般行在古老的道路行，时而走走停停，时而吟诗作赋。
　　随行的有夜星辰和萧罪己。
　　三人此刻已不在万古仙山范畴内，所去地方便是就近还算有规模的城池，原因，购买各类药材和种子，以便用于发展宗门。
　　身为堂堂一宗之主，竟然还要亲自采购，这实在很容易让读者抓住机会吐槽。
　　没办法。
　　弟子们刚来上界实力还很羸弱。
　　这种事情狗剩只能亲自来，况且先前偷渡而来只去过城镇，还没见识过上界的城池呢。
　　“阿牛。”
　　路上，君常笑认真道：“进城以后务必低调，千万别招惹麻烦，因为一个看似十来岁的孩子，你都可能打不过。”
　　“切。”
　　夜星辰不屑于顾。
　　御剑玄宗和凌刀玄宗等势力来找麻烦，派来的武者实力很强，他自认不是对手，但如果连一个十多岁孩子都打不过，活着还有什么意义？


第1351章 被打脸的狗剩和阿牛
　　君常笑要去的城池名为蔺渊城。
　　这个城池规模在上界还行，距离万古仙山最近，相隔不过五六千里路，以速度型武者苏小沫为例，一路狂奔几天就能达到。
　　通往蔺渊城的途中会路过静水镇，所以君常笑带两名弟子走进去，看看坊市有没有需要的药材和种子。
　　“啪！”
　　大摇大摆进入杂货店，狗剩将写好的列表单拍在桌子上，趾高气扬道：“这些药材有没有？”
　　掌柜抬起头，顿时觉着眼前的年轻人有点眼熟，似乎在什么地方见过。
　　见过。
　　但没交谈。
　　因为狗剩那时候偷偷溜走了，内心被新世界打击到独自在无人胡同里唱童话。
　　“这位客官。”
　　掌柜仔细看了一眼上面罗列的药材，道：“您是一样来一株？还是……”
　　“有多少要多少！”
　　兜里揣着八百多万玄石，狗剩腰杆子挺得很直。
　　“这……”
　　掌柜有点迟疑了。
　　“咋地了？”君常笑挑了挑眉，道：“以为我没钱呀？”
　　这种情况，掌柜肯定从多方面对主角进行各种明里暗里的鄙夷和嘲讽，毕竟打脸剧情难以展开。
　　“客官，我……”
　　“别墨迹，上面罗列的药材，你们店里有多少我全要。”
　　“这……”
　　掌柜走出柜台，恭敬道：“请客观随我来。”
　　在他带领下，君常笑来到一个有很多护卫看守的大型仓库，里面不仅透发浓郁药材味，还存放各种各样药材。
　　“您要的天极帝皇草，小店一共有六十万斤，玉霄甲罗芝一共有十六万株、九鼎灵鱼果一共有四十万颗……”
　　“等一下！”
　　君常笑急忙打断道：“这么高大上的药材，一个杂货店为何有那么多？”
　　高大上？
　　掌柜努力憋笑，道：“客官给的药材虽然种类很多，但在市面上都属于常见药材。”
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐起来。
　　又是天极、又是玉霄、又是九鼎的，光听名字就知道很牛逼，结果在一个非药材专业的杂货店，最少都是几十斤、几十万起步，要不要这么夸张！
　　“客官。”
　　掌柜又道：“我已经粗略算一下，您如果想全部买下所需药材，至少需要支付三千万玄石。”
　　君常笑一只手伏在墙上，心中嗷嚎道：“剧情不应该是我用钱打掌柜脸么，怎么到最后成了掌管打我脸！”
　　“不装逼了吧？”
　　系统道：“不逞能了吧？”
　　再次来到静水镇的君常笑不仅打击了内心，还被狠狠打脸，因为就那点资产，全部买掉杂货店内所需药材根本不现实。
　　罢了，罢了。
　　狗剩摇了摇头，道：“你店里的这些药材，论斤的给我来五万斤，论数量的给我来五万个。”
　　“好嘞。”
　　掌柜道：“请稍等。”
　　君常笑又道：“这些药材种子有没有？”
　　塑形丹所需材料虽然可以轻松买到，但他还是希望让医药堂负责种植，原因又能省钱，效果又比市场的上高，最主要是……不能让他们闲着！
　　“有。”
　　“各来五万颗。”
　　这次狗剩没骚包的全要了，生怕带自己去另一个仓库，推开门全是各种药材种子。
　　“客官。”
　　一切准备好，掌管笑道：“连同药材和种子共计五十万玄石。”
　　“给。”
　　君常笑随手将装纳玄石的空间戒指丢过去，而当他正准备离开，萧罪己传音道：“宗主，夜师弟和一个孩子打起来了！”
　　……
　　镇子中心区域，比较宽敞的广场上。
　　夜星辰傲然而立，对面十丈外站着一名约莫十一二岁的少年。
　　周围聚集的武者正在悄声议论。
　　“这家伙刚来镇子就拉着个臭脸，好像谁都欠他钱似的，实在欠揍。”
　　“远道是客，大家不和他一般见识，偏偏招惹谁不好，去招惹横云学堂的灵童。”
　　横云学堂。
　　静水镇中一个以教导三到十二岁孩子的武道组织。
　　君常笑初次来到这里，遇到的很多孩子，都会在这里进行短暂武道培养。
　　为什么是短暂的？因为在上界武道体系中，三岁到十二岁属于修炼武道最佳时机，如果资质不错，可以去更高武堂深造，资质普通就只能回家放羊。
　　夜星辰面前这孩子叫孙牧成，横云学堂的学子，体质、资质等各方面最强，故此被称为灵童。
　　“牧成是我们镇子难得一见的天才，而且最有希望进入蔺渊武堂，虐他还不轻轻松松？”
　　镇子设学堂，城池设武堂，能进入者绝对出类拔萃。
　　“切。”
　　听到众人私下议论，夜星辰冷笑一声。
　　初来静水镇，看到一些三五岁孩童都有武徒修为，的确被震撼了，但绝不相信一个十来岁孩子能战胜自己，更何况，这他喵的还只是个镇子。
　　其实若非君常笑叮嘱，阿牛不会故意找麻烦，但既然知道了，还被宗主小看，必须用实力来证明自己！
　　夜帝。
　　不可辱！
　　“喂。”
　　孙牧成挑了挑眉，一副不耐烦的样子道：“我还要回家吃饭呢，你要打的话赶快开始。”
　　“来吧。”
　　夜星辰将一只手背在身后，道：“我让你一只手。”
　　“大叔，你还是用双手吧，我不想落个以少欺老的名声。”孙牧成道。
　　“少废话。”
　　夜星辰道：“出招吧！”
　　“好好，你既然非要让一只手打，那我也就……”孙牧成眼神突然变得冷厉起来，然后一个箭步冲过去，道：“认真了！”
　　“轰——”
　　气浪呼啸而出，卷起地面尘土。
　　“噔噔噔！”
　　夜星辰双臂交错，身子爆退不止，直至退了十多步才稳住，满脸震惊道：“巅峰武圣？”
　　刷！刷！刷！
　　孙牧成再次冲过来，朴实无华的招式施展，顿时形成错综复杂的拳影。
　　早早就赶过来的君常笑赞道：“这小家伙是个好苗子。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　交战区域内，夜星辰以宗门各种武学来化解袭来的各种拳影，起初没啥事，可几十招后就架不住了，只能踉跄后退。
　　“刷！”
　　孙牧成凌空而起，以脚背狠狠踹来。
　　本来就非常狼狈的夜星辰，根本无法躲开，只能选择以手臂去硬接，但听‘嘭’的一声狂退数十步，然后差点一屁股坐在地上。
　　“踏！”
　　孙牧成飘然落在地上，摇头道：“不打了，不打了，你不是我的对手。”
　　说罢，扬长而去。
　　观战路人也在简单交谈后散去。
　　虽然这场战斗很短暂，但他们从过程中已判断出，外来者被孙牧成绝对压制了。
　　“夜师弟！”
　　萧罪己走了过来。
　　夜星辰低头，双手轻微颤抖，或许是刚才频繁接招造成的。
　　“不可能……不可能……”
　　沙哑的声音从阿牛口中发出来，那种孤傲气质也被颓废给彻底取代了。
　　本以为宗主在说笑，可当这一幕发生才明白，原来自己真的连一个小孩都打不过，若非对方急着回家吃饭，恐怕早就被虐倒了。
　　“不要灰心。”
　　君常笑走过来，拍拍阿牛肩膀，鼓励道：“打不过十来岁，可以打八九岁、六七岁的。”
　　“汝闻。”
　　系统道：“人言否？”


第1352章 振作起来，夜星辰！
　　夜晚的星辰璀璨如花，夜下的星辰黯然神伤。
　　堂堂一代武帝，来到上界后，竟然被一个十多岁孩子打的毫无还手之力，这实在太伤自尊了。
　　夜帝不可辱。
　　但是，今天被辱的抬不起头。
　　“师弟。”
　　萧罪己走来道：“其实换我的话也赢不了，所以你别放在心上，更何况，咱们才初来乍到，等慢慢习惯新世界，未必弱于本地人。”
　　这才是正儿八经的安慰，哪像君常笑说的非人话。
　　“我太没用了。”夜星辰心灰意冷道：“连个孩子都打不过。”
　　萧罪己知道师弟还是无法迈过白天受挫的坎，于是就要继续劝说，却听君常笑道：“丧失自信的人，劝是劝不了的。”
　　“宗主……”
　　“说白了就是太在乎前世武帝身份，始终端着架子放不下，更无法去接受挫折。”君常笑继续道。
　　话虽难听，但一语中的。
　　夜星辰变了很多，将自己当作万古宗一员，但始终在乎前世夜帝身份，所以心态方面始终不同于其他人。
　　换做萧罪己和李青阳，他们肯定也打不过孙牧成，毕竟人家是巅峰武圣，自己才四五品，但一时失败无非一时气馁，终归会将心态调整过来。
　　自己弱吗？
　　不。
　　是这里的天地环境太强了，哪怕出生后每一口呼吸都在修炼。
　　如果换做自己，一样可以和他们强，甚至比之更强！
　　“你现在只是面对一个孩子，以后还要面对飞升数千年的菱瑶女帝，如果今天连这点小挫折都承受不了，就别再谈什么复仇了。”君常笑道。
　　听到宗主提及那女人，夜星辰颓废模样顿时淡化，目光变得冷厉起来。
　　“不错！”
　　他紧握拳头道：“我夜星辰如果连这点挫折都经受不住，以后怎么找她报仇！”
　　“呼呼呼！”
　　那一刻，夜星辰周身涌现出气浪，受损的自尊逐渐恢复，且变得异常强大坚韧起来。
　　“阿牛。”
　　君常笑认真道：“你早已不是高高在上的夜帝，你现在是万古宗弟子，就应该将不服输不认输的宗门第一宗旨永远贯彻下去！”
　　“宿主不去做推销简直屈才。”系统吐槽道。
　　“弟子明白了！”
　　夜星辰目光闪烁坚定。
　　败给十来岁孩子，的确给他带来了沉重打击。
　　但在君常笑言语刺激下却焕发新生，并决定彻底忘记前世一切！
　　夜帝。
　　早已成为了过往云烟。
　　我现在的身份是万古宗弟子！
　　“叮！支线任务完成，获得100000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：690000。”
　　当夜星辰好似重获新生般，君常笑耳边顿时传来了美妙提示声。
　　原来在阿牛被孙牧成击败后，就来了一个支线任务，内容为安慰前者，使其重新振作起来。
　　很多人认为最了解夜星辰的是萧罪己，毕竟两人都曾被女人伤害过，但其实身为宗主的君常笑更了解，所以直接说出菱瑶女帝，立马就把对方激活了。
　　……
　　镜水镇。
　　孙牧成修炼到深夜，这才离开学堂返回住处。
　　自接触武道以来，他始终早早起床，并修炼到很晚才回去，所以被誉为灵童，靠的不是先天资质，靠的是后天努力。
　　“还有半个月就是蔺渊武堂考核的日子，我一定不会辜负大家期望，获得进入其中修炼的资格！”
　　武堂对于学堂子弟来说，是更高级别的武学圣地，只有被录取才能接触更专业的武道修炼，才能真正改变自己的命运。
　　“谁？”
　　孙牧成突然停下来，转头看向胡同口，就见黑暗处逐渐走出一个戴面具的黑衣人。
　　“小家伙，我是谁不重要，重要的是你是否愿意变得更强？”声音有点阴森，更多的是高深莫测。
　　孙牧成心中泛起了不小的波澜。
　　他虽然没经过更专业更系统的武道修炼，但灵念窥探上也还不错，但黑衣人若非主动走出来，自己竟然没察觉到。
　　高手！
　　绝对高手！
　　“我当然愿意变强了。”孙牧成道。
　　黑衣人道：“既然想变强就别去参加武堂考核，老夫给你指条明路，可以让你更快变强，甚至超越转丹境，成为寻真境！”
　　孙牧成心神一震。
　　从小就接触武道的他，对于境界自然了如指掌，但定下的目标无非九转转丹境，至于更高的寻真境，压根没想过，因为听镇子上的人说，只有超凡脱俗，冠绝天下的高人才能做到。
　　“我可以吗？”
　　“如果随波逐流的混迹在武堂这种小地方，你迈入转丹境都困难，所以，只有选对修炼之地，才能天高任鸟飞。”
　　“明白了。”
　　孙牧成道：“你是要让我去比武堂更高的殿堂？”
　　“……”
　　黑衣人差点栽倒。
　　这孩子，咋就听不懂话呢。
　　“小家伙。”
　　黑衣人淡淡道：“武堂殿堂这种组织，终归不专业，只有加入宗门才能让你真正强大起来。”
　　孙牧成听明白了，于是拱手道：“还请前辈明示。”
　　“我看你骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，今天给你指条门路。”黑衣人看向东方，道：“沿着这条路一直走，走到凤栖仙山，那里有个万古宗，如果你能拜入门下，将来成就不可限量。”
　　这话很耳熟。
　　没错。
　　戴面具穿黑衣的正是君常笑。
　　这货看上了孙牧成，打算以高人身份将其笼络过来。
　　还别说，在隐修术以及苍老声音下，真有点那种挥刀自啥，看破红尘，跳出五行之中的气势呢。
　　“万古宗？”
　　孙牧成挠挠头道：“没听说过。”
　　君常笑道：“在上界默默无名的宗门多如恒河之沙，但不要轻易将其忽视，因为他们的能量可能超乎你的想象。”
　　“抱歉。”
　　孙牧成挥手道：“我要回家吃饭睡觉了。”
　　说罢，转身离开。
　　“……”
　　君常笑愣在原地半晌，摇头道：“果然，靠忽悠不行，还得走极端。”
　　“前辈。”
　　就在此时，孙牧成驻足道：“贵姓？”
　　“老夫……”
　　君常笑本想说君天老人，但临时改变注意，背手道：“通古真人。”
　　孙牧成脸上表情逐渐呆滞起来，稍许，难以置信的惊呼道：“你……你是通古真人？”
　　“货真价实，童叟无欺。”


第1353章 黑幕
　　上界武者没见过通古真人，但肯定听说过通古真人，因为这是凌驾于界堂之上的顶尖武者。
　　孙牧成听说过。
　　但是，如今有个黑衣人自称通古真人，他第一反应是震惊，第二反应则是……这家伙很可能是骗子！
　　孙牧成道：“随随便便有个人说自己是通古前辈，你觉着大家会相信吗？”
　　“不会。”
　　君常笑道：“因为质疑是每个人都有的权利，所以我不去解释，你信也好，不信也罢，老夫已给你指了条明路，能否把握住就靠自己了。”
　　说罢，纵身离去。
　　无论忽悠还是行骗，都不可操之过急。
　　“神经病。”
　　孙牧成虽然嘴上这么说，心里却有点动摇了。
　　难道，这个神秘兮兮的老头，真的是通古真人？不可能，不可能，一定在故意骗我！
　　换做成年人肯定不会将狗剩的话放在心上，但孙牧成终归才十来岁，没经历过太多的人心险恶，所以回家躺在床上，总是无意间想起来。
　　第二天。
　　他一如既往早起，洗漱过后前往学堂。
　　路上听到有人在议论，最近几天发生在凤栖仙山的事情，于是靠过来，笑道：“二叔，能和我讲讲吗？”
　　“嘿，你小子怎么突然有心思听闲话了？”叫二叔的男子打趣道。
　　孙牧成道：“每天修炼实在闷得慌，多了解一下外面事情来充实下眼界。”
　　“不错，不错。”
　　二叔点头道：“武之一道，就应该劳逸结合，来来，二叔给你讲讲最近发生的天大事情。”
　　“天大事情？”
　　孙牧成竖起耳朵听起来。
　　当他得知先前空间出现的漩涡是有凡尘武者强行飞升，以及最后渡过万劫天雷阵落在凤栖仙山，小小心灵顿时被震撼了。
　　雷阵的威力强弱他不知道，但既然由界堂布置，肯定非常权威，有人竟然能从中强行上来，绝对不可思议！
　　“二叔。”
　　孙牧成询问道：“到底是谁，这么厉害？”
　　“是谁我不知道。”二叔顿了顿，道：“但我知道，飞升上界的不是一个人而是一座山！”
　　“一座山？”
　　孙牧成瞪大了眼珠子。
　　凡尘生灵飞升上界是存在很久的规矩，可什么时候连山这种没思维意识的东西也能飞升了？
　　“确切说。”
　　二叔又道：“飞升的不是一座山，是一个宗门！”
　　“宗门？”
　　孙牧成又傻眼了。
　　二叔道：“我听说，这个宗门叫万古宗，从漩涡出来后安置在凤栖仙山，不久前还将御剑玄宗、凌刀玄宗等势力给欺负了一顿。”
　　“万古宗？”
　　孙牧成顿时想起昨天晚上，那神秘人曾给予的指点，于是暗道：“原来真有这个宗门。”
　　二叔钦佩道：“能从万劫天雷阵中闯过来，又让几个玄字宗门吃瘪，这个从凡尘上来的万古宗不简单啊。”
　　“……”
　　孙牧成沉默了。
　　二叔实力虽然不强，但常年游历上界，见多识广，能如此评价万古宗，兴许真有能耐。
　　君常笑并不知道自己连忽悠带骗没搞定的孩子，却在路人言语下，逐渐将万古宗的名字熟记于心。
　　“二叔！”
　　“我去修炼了！”
　　一路来到学堂后，孙牧成晃了晃脑袋，将听到的事情抛之脑后，坚定道：“后天就要启程前往蔺渊城参加武堂考核，我应该更加专注修炼才行。”
　　……
　　野外。
　　君常笑带着两名弟子继续赶路。
　　重新振作起来的夜星辰，精神比昨天好很多，那股子想变强的念头也更强了。
　　“阿牛，记住！”
　　君常笑道：“在这世上谁都可以打倒你，但就是不能被自己打倒，无论以后面对什么样的挫折，都要像个男人一样站起来！”
　　“……”
　　夜星辰无语。
　　宗主这话说的好像我以前不男人了？
　　“当然。”
　　君常笑又道：“去了蔺渊城后千万要低调，不可盲目招惹是非。”
　　其实不说，阿牛也会低调，因为镇子的小孩都那么强，城池里的小孩不得牛到天上去。
　　……
　　几天后。
　　三人进入蔺渊城地界。
　　走在宽敞的官道上，他们相继遇到十来岁孩童在类似武师的带领下结伴赶路。
　　君常笑在静水镇就已经打听过，不久后城内将举办武堂考核，周边村镇学堂都会带学子来参加，如果最终通过，将会改变一生命运。
　　按说，在杂货店买那么多的药材和种子，完全没必要在再去蔺渊城，但狗剩还是赶过来，因为他想看看，所谓武堂考核到底是个什么亚子，又有多少天才俊杰？
　　新主线任务没设定人数限制，所以无须去强制招募。
　　但不要忘了，一个宗门能否长盛不衰，往往取决后辈人才是否能够续接，而身为宗主的他绝不能只看现在，还要放眼未来。
　　做男人难。
　　做宗主更难。
　　……
　　蔺渊城很大。
　　里面常驻人口也很多。
　　纵然三人已做好心理准备，可当站在足以用数十辆马车并排走的主街道上，依旧好像刘姥姥逛大观园。
　　“淡定，淡定。”
　　君常笑深呼一口气，带两名弟子先找家客栈住下，然后前往坊市逛一逛。
　　但是，刚进去没多久，立马垂头丧气走出，因为里面贩卖的东西实在太多了，价格还很贵，让他升起一种‘我是穷逼’的感觉。
　　“哎。”
　　回到客栈，君常笑叹了一口气，道：“还是等七天后举办的武堂考核吧。”
　　……
　　七天后。
　　蔺渊城东区一个可容纳数十万人的巨大露天会场，此刻已坐满武者，正翘首以盼一年一度的武堂考核开始。
　　君常笑三人坐在相对靠后的位置上，成为了人群中的吃瓜看客。
　　当然。
　　能进来肯定花钱了。
　　价格有点贵，一张入场票就得一千颗玄石。
　　君常笑掏出出钱的瞬间，身体的每一块肌肉都在疼。
　　“这种一年一度的武堂考核，竟然还要花钱买票进来，回去和老袁商量商量，倒也可以拿来借鉴。”
　　嘀咕时，来自周边村镇学子纷纷走入会场，其中就有静水镇的孙牧成，他清澈目光闪烁兴奋，同时也有点忐忑。
　　“是这家伙！”
　　夜星辰握起拳头，但心中没怒意，因为技不如人，又能怪得了谁？
　　此次考核由武堂高层负责，在简单吹了一下自家光辉历史，就正式进入正题，先进行资质、体质考核，然后再进行实战考核。
　　所谓实战考核就是将几百名学子分成几个组，然后以抽签方式挑选对手，一路打到最后，并由审核组审核并给予通过，成为武堂一份子。
　　了解规则后，君常笑无语道：“这和凡尘比武大会有什么区别？”
　　“考核正式开始！”
　　在武堂高层一声令下来，紧张刺激的考核拉开序幕。
　　孙牧成在资质和体质测试中非常优秀，然后紧接着进行实战，一路过关斩将，成功杀入决赛。
　　“宗主。”
　　萧罪己道：“击败夜师弟的这个孩子，应该会毫无悬念拿下甲组第一。”
　　“……”
　　夜星辰快哭了。
　　说他的时候能不能别带上自己，这让我刚竖立的自尊倍受打击！
　　“阿牛。”
　　君常笑道：“你败给他不丢人。”
　　“……”
　　夜星辰抱着头，心里嗷嚎道：“这事能翻篇不！”
　　然而，当甲组决赛开始后，原本占据绝对优势的孙牧成屡屡被裁判叫暂停，最后战斗半个时辰，竟然被判定了落败。
　　“好可惜啊。”
　　“没办法，遇到的对手实在太强了。”
　　“下一年应该有希望。”
　　观看的武者们纷纷摇头叹息。
　　君常笑表情精彩起来，然后在心里咆哮道：“这是对手太强吗？这明明是有黑幕啊！”


第1354章 我反对，我抗议！
　　甲组决赛结束。
　　孙牧成虽然全场压着对手打，但还是被裁判判定而输掉比赛。
　　“这……”
　　萧罪己懵了。
　　从刚从的战斗来看，孙牧成无论技巧还是实力都稳压对方，甚至如果不被多次叫停，早就已经分出胜负了。
　　“宗主。”
　　萧罪己崩溃的传音道：“打的也太假了吧！”
　　君常笑道：“这个裁判有问题！”
　　裁判可以被收买，从而做出不公平判定。
　　但，让狗剩无法理解的是，明眼人都能看出有黑幕，在场观众为何视而不见，难道他们全瞎了？
　　“我就说少城主实力强悍，果然拿下了甲组冠军。”
　　“少城主年纪轻轻就有惊艳绝伦的天资和体质，进入武堂还不是轻轻松松。”
　　少城主？
　　蔺渊城城主的儿子？
　　君常笑终于明白，这个甲组决赛之战，无论谁上来，剧本就已经写好。
　　残酷，现实。
　　会场的武者为甲组胜利者高声呼喊，没人注意垂头丧气走下擂台的孙牧成，就像一个突然被整个世界遗弃的孤儿。
　　“我明明可以赢，可为何还会输……”这句话在他嘴里不断重复，情绪低落到极致。
　　“原因很简单。”
　　倏然，耳边响起苍老声音：“你没后台。”
　　这么好的机会，君常笑肯定不能错过，所以马上开启忽悠模式。
　　孙牧成瞬间意识到，声音来自先前夜晚自称通古前辈的黑衣人，于是急忙抬头寻找，但并没在会场找到。
　　“这个世界充满了不公平，你遇到的不过冰山一角。”君常笑继续传音道：“所以，想取得更高成就，就要去一个公平的地方，获得公平的对待。”
　　“……”
　　孙牧成沉默。
　　“我反对，我抗议！”
　　就在此时，不和谐的声音在赞美声中突兀响起，以至整个会场瞬间安静下来。
　　孙牧成闻声看去，就见观战台最靠边位置，一个黑袍男子站起来，坐在身边的正是曾在镇子上被自己击败的武者。
　　“诸位。”
　　君常笑将手搭在胸口处，道：“你们的心难道不痛吗？”
　　众人表示一脸懵逼。
　　“刷！”
　　君常笑指向好似被遗弃的孙牧成，义愤填膺道：“刚才的战斗明明是他处于绝对领先，可到头来冠军却给了对手，这简直是对武道的最大讽刺！”
　　“你们！”
　　“不仅视而不见，还为窃取胜利者鼓掌，这种行为实在让人痛心！”
　　众人沉默。
　　正在将冠军奖牌颁发出去的那名武堂负责人，沉声道：“小子，你这是在公然质疑我武堂考核吗！”
　　“呸！”
　　君常笑道：“拜托，不要再侮辱‘武’这个字！”
　　“宗主……”
　　夜星辰拉了拉他衣袖，传音道：“说好低调的，你千万要控制！”
　　“控制个屁！”
　　君常笑大声吼道：“来参加考核的少年无不寒窗苦修七八年，到头来因为一句不行就被全盘否定，这算他妈算哪门子公平！”
　　本来还很坚强的孙牧成突然哭了。
　　他不是在哭自己被判输，而是在哭仿佛被遗弃的时候有人站出来支持自己。
　　君常笑看过来，神色认真道：“这场比赛哪怕在所有人眼里你输了，但在本座眼里你赢了，赢的堂堂正正，赢的问心无愧！”
　　“小子！”
　　武堂负责人拉着黑脸道：“我看你是来闹事的吧？”
　　必须的。
　　就狗剩这尿性，三天不惹事肯定上房揭瓦，更何况不追求点刺激，怎么对得起太玄老人弟子身份呢。
　　“如此高规格的武道盛事，却做出卑鄙肮脏的事来。”君常笑举起门票，怒气横生道：“我这钱死的真他娘冤！”
　　“把他给我轰出去！”武堂负责人喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　负责会场安保的武者纷纷冲过来。
　　“不用！”
　　君常笑道：“我自己走！”
　　说罢，带着萧罪己和夜星辰潇洒离开。
　　“小家伙！”
　　行至出入口前，君常笑转过头，看向孙牧成道：“这武堂不值得你去浪费时间，想要变得更强，可以来万古宗找本座！”
　　义愤填膺了小半天，终于露出了狐狸尾巴。
　　“万古宗？”
　　会场的武者顿时议论起来。
　　有关这个宗门，最近在城内可是传的沸沸扬扬。
　　那些本来准备动手，赶快将狗剩驱出去的保安顿时犹豫起来，因为他们听说，御剑玄宗和凌刀玄宗这样的玄字宗门都吃了瘪。
　　武堂在蔺渊城颇有威名，但终归不过一个非势力组织，和玄字级宗门还是有很大差距的。
　　“你是谁！”
　　孙牧成大声喊道。
　　君常笑停下来，在各种特效烘托下，呈现伟岸背影，道：“万古宗宗主！”
　　“我会去的！”
　　孙牧成抹掉眼角的泪花，道：“我会去万古宗！”
　　……
　　蔺渊城外。
　　君常笑带着两名弟子快步而行，那感觉就像惹了大麻烦，不马上溜走就会倒霉似的。
　　“别怂！”
　　系统道：“把刚才的气势拿出来！”
　　“滚！”
　　君常笑在心里骂了一句，然后以最快速度返回宗门。
　　蔺渊学堂还要继续进行乙、丙等组的比赛，没功夫去顾及这个中途打断的家伙，所以得以让他一路安全回到万古仙山。
　　“太黑暗了。”
　　回想先前目睹的比赛，君常笑坐在大殿内，认真道：“我万古宗既然来到了上界，就绝不让天才蒙尘的事发生！”
　　“宗主。”
　　翌日，李青阳走进来，道：“山脚下有个叫孙牧成的少年来见。”
　　“这么快？”
　　君常笑有点诧异，但正色道：“让他进来吧。”
　　……
　　万古宗，大殿内。
　　孙牧成被李青阳带进来，当看到坐在上首位的君常笑，这才得以肯定道：“你真的是万古宗宗主啊？”
　　在会场的时候他颇有质疑，但思来想去还是决定前往凤栖仙山，毕竟听二叔说起这个宗门，就已经产生了浓郁的兴趣。
　　主要还是因黑幕原因没能进入武堂，无颜回去见家乡父老，所以只能来这里了。
　　简单讲。
　　破罐破摔吧！
　　“本座还能骗你不成？”君常笑道。
　　“刷！”
　　孙牧成拱手道：“宗主在上，请收我为徒！”
　　“本座不收徒，只收弟子。”
　　“弟子也行！”
　　“青阳，拿入门表来。”
　　在经过最传统的入门询问后，君常笑当即盖上宗门大印，道：“即刻起，你就是我万古宗弟子了。”
　　“这就入门了？”孙牧成有点懵。
　　在他理解中，拜入宗门和进武堂都要走考核程序，甚至比之更严格，可自己仅仅报出名字和住址就被收了，似乎有点太过儿戏了吧。
　　孙牧成并不知道，自己没走程序是因为，先前在静水镇将最核心弟子夜星辰击败。
　　……
　　万古宗迎来了飞升上界后第一名弟子，根据宗门文化，肯定要被特殊照顾，所以苏小沫和李飞早就踩着快乐足球立在演武场等待了。
　　稍许。
　　孙牧成走出大殿。
　　“来了，来了！”
　　负责放哨的李上天立马传音。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　说时迟那时快，两个快乐足球拖拽光芒，划出弧线爆飞而来，携带的力量非常强势！
　　“嗯？”
　　孙牧成眉头顿然一皱，继而箭步冲去，整个身子凌空而起，双脚前后并用，但听‘砰砰’两声又将皮球狠狠踢回去。
　　“卧槽！”
　　“轰！轰！”
　　苏小沫和李飞没能及时躲开，一个被踢在脸上，一个踢被在肚子上，然后呈‘卍’字形凹陷在远处墙体上。
　　“原……原来……是个高手……”


第1355章 弟子的动力
　　万古宗宗门文化就是，凡是新入门的弟子都要接受快乐足球的招待，让他们先一步体会到家的感觉。
　　但是，孙牧成出现后情况发生变化，因为长期贯彻宗门文化的苏小沫和李飞非但没得手，结果还被人家给……反杀了。
　　这怎么能行！
　　于是乎，两人联络更多同门，在演武场组织一场足球赛，让孙牧成来做守门员。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　苏小沫、李飞、李上天、司马仲达等人纷纷出现在禁区前，他们脚下均踩着快乐足球。
　　这不是正规踢球，这是要对守门员进行特训！
　　年少无知的孙牧成还没感觉到，自己已经被老牌弟子给针对，甚至弯着腰立在球门前傻着脸问道：“师兄，是这样吗？”
　　“不错。”
　　苏小沫道：“你只需要守住球门，不让球进去即可。”
　　“明白了，来吧！”孙牧成来了兴趣。
　　众人彼此相互看了一眼，然后在心中迅速达成默契，灌注灵能在脚上并狠狠踢出快乐足球！
　　嘭！嘭！嘭！
　　数道流光爆射而出，从轨迹来看，的确是奔着破门去的，但其实全都锁定在了孙牧成的脸上！
　　“真狠啊！”
　　“这个小家伙恐怕要倒霉了！”
　　“愿他无恙。”
　　演武场外的弟子目光中泛起同情。
　　尤其是商有痕，每每想起自己初来万古宗被众师兄关照，泪水就快止不住的留下来。
　　然而，立在球门前的孙牧成人虽然立在原地，但身子却频繁扭动，双手交织出掌影将一个个爆射而来的足球全挡了出去。
　　“我去！”
　　看热闹的弟子们纷纷瞪大眼睛。
　　那么多球，新入门的师弟不仅全化解，双脚竟然没有挪动分毫！
　　牛！
　　太牛了！
　　“上！”
　　刷！刷！刷！
　　苏小沫和李飞等人冲刺而去。
　　众人从不同位置将滚落过来的快乐足球再次踢出，携带的力道比上次更强了！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　孙牧成立在球门前，身子和双臂频繁挥动仿佛化作千手观音，将从四面八方爆射而来的皮球挡出去，简直就是一个超级门神！
　　大殿前。
　　丁兴旺惊讶道：“宗主，这孩子很强啊！”
　　“否则又怎么会被本座看重呢。”君常笑骄傲道。
　　上界武者在资质和体质方面普遍都很高，这个孙牧成更是其中佼佼者，加入万古宗经过培养，一定可以在未来绽放光彩！
　　如果以后招募的新弟子都是这种层次，等他们全部崛起，呈现出的画面肯定美轮美奂！
　　系统泼冷水道：“想多了。”
　　……
　　半个时辰后。
　　苏小沫和李飞等人全部累瘫在地。
　　一开始，他们奔着踢人去的，但发现奈何不了，就以破门为主，结果谁都没踢进去，这无疑倍受打击。
　　“师兄们。”
　　孙牧成站在球门前，灿烂笑道：“明天换我来踢，你们守行不行？”
　　翌日。
　　苏小沫和李飞横七竖八的倒在球门附近，有的捂着肚子挣扎，有的捂着脸嗷嚎，样子十分悲惨，至于快乐足球也已被踢进十来个。
　　向来喜欢以宗门文化欢迎新人的老资格弟子，算是彻彻底底栽在孙牧成手里。
　　他们不甘心，不服气！
　　怎么办？唯有将心思全用在修炼上！
　　孙牧成的出现，让宗门弟子感受到了压迫力，也深深刺激了想要变强的心。
　　“不错，不错。”
　　感受着宗门汇聚出的那股浓郁修武之气，君常笑脸上浮现微笑来。
　　招募孙牧成，虽有强大宗门意思，更多的还是给弟子提供动力，让他们明白和上界天才彼此之间的差距，从而更加专注的修炼。
　　当然。
　　在漫长的修炼旅途中，身为宗主的君常笑还要为弟子们保驾护航，并随时提供可以绕道的近路，比如一转塑形丹。
　　因材料和资金方面的限制，这种丹药仅能炼制一千多颗，无法做到全面普及，所以在炼制完毕后，他只能先挑高层和核心弟子使用。
　　……
　　“嘎吱！”
　　夜星辰再次关上门，低头看向手里拿着的丹药，激动道：“这丹药又有什么奇效呢？”
　　仰首将整颗塑形丹吞下去，直至意识到肉身、灵魂、经脉等各方面有了全面提升，便惊呼道：“这比塑体丹、塑魂丹还要强！”
　　李青阳和萧罪己等人也相继服下丹药，在得到全面升华后，无不心神震撼，无不欣喜若狂。
　　他们在下界经历各种淬炼，论起资质和体质未必逊于孙牧成，之所以难以媲美，是因为生活环境有着巨大差异。
　　如今宗主又给了全新的丹药，各方面得到提升，超越十来岁的少年……依旧有点困难，因为对方也吃了！
　　“宗主！”
　　感受全身发生的变化后，孙牧成瞪着纯真的大眼睛道：“这丹药好神奇啊！”
　　“牧成。”
　　君常笑将华照心经和渡天掌印副本丢来，道：“此乃本门低级武学，你先暂时拿去修炼。”
　　黑白罗刹听到肯定会崩溃。
　　这要是低级武学，整个上界就很难找到修炼高级武学的人了！
　　“多谢宗主！”
　　孙牧成拿着两本武学返回住处开始修炼，直至研究一晚上，便激动不已道：“通古前辈真的给我指了一条明路啊！”
　　来万古宗全是因为考核受挫，以心灰意冷态度前来拜门，但没想到这宗门有神奇丹药，还有通俗易懂又不失玄妙的高级武学！
　　还要感谢蔺渊武堂，如果没玩潜规则，小家伙恐怕很难迈入万古宗，然后在以后岁月疯狂浪费天赋、浪费时间。
　　……
　　万古宗外。
　　原本被杂草覆盖的平坦区域，在佩奇几天的努力下已彻底化作药田。
　　小家伙虽然付出不少汗水，但同样在吃吃吐吐中强大不少，以至于躺在地上鼾睡，每根毛发中都可以清晰的看到有天地属性汇聚。
　　拥有吞土圣兽血脉的它，想变更强就是一路吃下去，而上界的土壤显然要比下界更有营养。
　　正所谓天道酬勤，佩奇现在实力在君常笑一众契约兽里绝对能排上号，但因为特殊属性和功能，注定更多时间用在建筑方面。
　　“魏老。”
　　站在山头上的君常笑，看向孙不空等人有序的栽植药材种子，便询问道：“上界的土地蕴含更强天地属性，药材成长周期应该更快吧？”
　　魏老摇头道：“我已经研究过了，这里土壤虽强，但宗主给的种子也非下界可比，从栽植到成熟恐怕需要漫长时间。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　磅礴的天地属性固然可以让弟子更快提升，如果有各种丹药辅佐，必然能节省大量时间，药材方面供应不及，那就有点操蛋了。
　　系统见缝插针道：“有问题，找商城！”
　　“……”
　　君常笑抬头，郑重道：“我真的想靠自己，我真的不想开挂！”


第1356章 氪金的力量！
　　宗门要变强，还得靠商城。
　　所以君常笑在视察药田回到书房后，还是再次拉出来，经过深思熟虑后，决定刷掉原有商品。
　　因为贡献值限制问题，他不可能将很多不错的丹方全买下来，唯有用在可以真正给宗门带来受益的道具上。
　　怎么才能带动？
　　肯定需要更多的药材来带动。
　　在君常笑制定的宗门后续发展计划中，丹药被放在第一位置，因为只有走捷径才能弯道超车，弥补弟子和上界武者因环境缘故产生的巨大差距。
　　丹方可以通过商城购买，但药材这方面因资金问题，不可能去马上大量购置，所以只能亲自去种植。
　　简单说，君常笑希望药材在等丹方，不希望丹方在等药材。
　　“刷！”
　　全新商品统一出现在商城内。
　　系统果然没骗他，刷新之后并没扣贡献值。
　　“我可以一直刷新，刷到想要的商品为止！”没了用贡献值刷新的设定，君常笑内心顿时变得狂野起来。
　　“嗯？”
　　就在此时，狗剩在商城内发现一件名为破天之刃的武器，前缀写着【声望】两字，但不能点击详情，因为图案呈暗灰色，下面有注解——声望值500解锁。
　　“没错！”
　　系统道：“这是上界开启的全新功能，只有宗门声望达到一定值才能购买，也可以称之为声望物品。”
　　君常笑无语道：“也就是说，上界版全新商城，不仅仅光有贡献值就能买到一切，还特喵又加了一个该死的声望限制！”
　　“宿主真是个小机灵鬼。”
　　“……”
　　君常笑继续看下去，陆续发现很多带有声望前缀的商品，解锁数值也是有高有低，于是崩溃道：“有钱我还不能为所欲为了！”
　　二次刷新的商城里有不少好东西，但始终没刷到非常迫切需要的，所以狗剩继续刷新，反正又不花钱。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　短短时间，君常笑连续刷了五次，就在即将看商品看到眼花缭乱时，一个名为【紫霄星象阵】的商品引入眼帘。
　　点击介绍——
　　物品：紫霄星象阵。
　　介绍：奇门阵神以观摩星象有感，创造的一种高深阵法。
　　作用：可作为防御阵法，布置于家族、宗门、城池等地。
　　优点：奇门阵神在创造和多次修改后给予的评价为——阵布于一地，保万世太平。
　　缺点：贵。
　　价格：500000贡献值。
　　等级：不明。
　　……
　　看到缺点和价格后，君常崩溃道：“这何止是贵，这简直是贵的离谱！”
　　系统道：“宿主不是正好缺护宗大阵吗？从介绍来看，紫霄星象阵无疑非常适合，推荐购买五颗星。”
　　“……”
　　君常笑有点晕。
　　他现在也才六十九万贡献值，这要买下来，立马从高富帅变成穷矮挫。
　　等等？
　　奇门阵神？
　　君常笑想到了奇门遁甲之破阵篇，因为同样是对方创造的，甚至得益于此，才成功越狱并在后来炸掉星空要塞。
　　“宿主和这位高人有缘。”系统道。
　　君常笑又看了看优点介绍，道：“阵布于一地，保万世太平？给自己创造的阵法评价有点王婆卖瓜了。”
　　“叮！宿主消费500000点贡献值，获得紫霄星象阵×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：190000。”
　　当听到消费50万的提示声后，君常笑唏嘘不已：“当年在凡界初次买商品才1点，现在都涨那么多了。”
　　“宿主那时候还是菜鸟，现在已迈入转丹境，能同日而语吗？”系统道。
　　“也是。”
　　贡献值消费数量一直在提升，君常笑境界和宗门实力也在提升，毕竟大家都在成长。
　　买下紫霄星象阵后，狗剩没马上去研究，而是继续浏览后续商品，发现没什么可用的，于是再次下拉商城。
　　“叮！宿主已达到每月免费刷新5次的上限，是否开通包月、包年VIP，解锁更多刷新次数？”
　　听到提示声后，君常笑愣了一下，然后咆哮道：“怎么还有限制！”
　　系统进入装死模式。
　　此刻，商城内出现新弹框，呈现内容——
　　开通包月VIP，费用5万贡献值，每月刷新上限提升至10次。
　　开通包年VIP，费用50万贡献值，每月刷新上限提升至30次，并可获得全新土豪金界面×1，小姐姐甜美提示声×1。
　　“……”
　　君常笑情绪没控制住，咆哮道：“这不是上界版系统，这是氪金版系统！”
　　系统道：“推荐宿主开通包年VIP，毕竟可以节省10万贡献值，每月还能刷新30次！”
　　“你给我滚！”
　　君常笑气呼呼的收回来系统界面，先不说没钱去买VIP，就算有也不会去买，因为自己要做就做一个平民玩家，要做就做豹子头零冲！
　　“叮！充值成功，恭喜宿主成为包月VIP用户，每月刷新次数从5次提升至10次。”
　　“叮！宗门贡献值：140000。”
　　君常笑渐渐睁开眼睛，感觉浑身充满了战斗力，于是傲然道：“氪金让我变得更强了！”
　　系统无语道：“不愧是万古真香宗宗主！”
　　……
　　商城的确可以免费刷新，但每个月有5次刷新次数，想继续刷要么充值VIP提升次数，要么等下个月CD冷却。
　　君常笑很想做肝帝，但初来上界一没钱，二没实力，光靠一张帅脸虽然也能吸引富婆，但至少要遇到才行。
　　每月充值5万可以获得五次刷新，等于在下界刷高阶商城的价格，所以狗剩还是选择充值成为VIP。
　　别说，真香！
　　第六次刷新商城，第一个格子里就出现了名为‘滋养之土’的商品，作用为改善土壤，大幅度提升天材地宝成长周期。
　　君常笑看向镜头里的你，感慨道：“这就是氪金的力量！”
　　“叮！宿主消费100000点贡献值，获得滋养之土×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：40000。”
　　所谓滋养之土是一种类似玄石般的物品，根据介绍，只需要将其埋在地下，就会慢慢提升周边泥土的整体质量。
　　君常笑来到药田中心区域，然后挖个坑埋进去，这才返回书房研究紫霄星象阵。
　　翌日。
　　李青阳急匆匆跑来，惊道：“宗主，快去药田看看！”
　　“怎么了？”
　　君常笑前往药田，直至看到眼前呈现出的景象，整个人顿时懵在原地，稍许，才无限感慨道：“氪金让我快乐！氪金让我强大！”


第1357章 生财之道
　　今天的药田不再是昨天的药田，因为每粒沙土都好似蕴含浓郁天地属性，就连上空也汇聚出了宛如纱衣般的薄雾。
　　万古仙山本就诗情画意，如今在低洼区域又出现如此景象，真的是——灵山多秀色，空水共氤氲。
　　君常笑看傻眼了。
　　当然，不是被眼前的风景给触动，而是仅仅一个晚上，整个药田的泥土竟然全改造完毕，甚至还向没开发的区域延伸了！
　　这太快了吧！
　　系统道：“上界版商城里的商品，可不是凡尘可比的，所以宿主只需准备好足够多的贡献值，去体会以后更多的惊喜。”
　　“宗主！”
　　蹲在药田内仔细观察过改造后的泥土，魏老激动不已道：“这简直就是仙田啊！”
　　“种子多久成材？”
　　君常笑还是比较在意效率的，毕竟关乎宗门后续是否能高速发展。
　　魏老摇头道：“我暂时还无法分析出来。”
　　作为一名专业药材师，不仅要对药材了解，还要对土壤了解，这片突然得到加强的地方，已经超过了他的理解范围。
　　翌日。
　　药田又有了全新的变化。
　　播下的种子集体发芽，甚至被流光笼罩，一看就不普通。
　　“这么快吗？”魏老有点懵了。
　　接下来的几天，他始终蹲守在药田内，亲眼目睹药材的长势，最后给出大致推测，第一批药材成熟期，应该在半月到一月之间。
　　君常笑获知后摇头道：“有点慢了。”
　　“……”
　　魏老无语。
　　品质越高的种子成熟周期就越长。
　　如今提升到和凡尘普通种子一样的成长速度，宗主竟然还嫌慢。
　　时间慢慢流逝，转瞬过去十天。
　　在滋润之土蕴育下，药材茁壮成长，每一颗枝叶中都好似包裹着天地属性，居高临下看去，呈现出的画面颇为震撼。
　　医药堂弟子们就像辛勤园丁，穿插在药田内忙于修剪和管理。
　　某日，难得没修炼的黑罗刹无意路过，看到好似被天地属性给彻底笼罩的药田，惊呼道：“小弟弟，你从哪里弄到这么多的玄字级天材地宝？”
　　“哥哥。”
　　君常笑道：“这些是普通药材。”
　　“普通药材？”黑罗刹脸上泛起一丝质疑，等仔细观察后，眼睛顿时瞪圆了。
　　他并不懂丹药，也不懂药材，但常年游历上界，自然见过不少，眼前种植的这些明明都能随随便便在杂货店买到，为何给人一种贼强的感觉！
　　药材类似于上界宗门分级，达到玄字可称为天材地宝。
　　君常笑从静水镇购买的种子属普通货，放在下界可能高大上，放在上界烂大街。
　　但是，在改造过的土壤中蕴养，彻底发生异变，内部蕴含的能量已经达到玄字级别，已然可以称为天材地宝。
　　玄字级也不算太优秀，毕竟上面还有真、道、仙三个层次，可一个偌大药田内，种的全是这种级别，带来的震撼可就非常大了！
　　“小弟弟！”
　　黑罗刹认真道：“哪怕玄字级宗门，都未必有这种药田！”
　　君常笑自己也没想到，经过改造的药田竟然可以将普通种子培养到玄字级层次，于是开始思考道：“可不可以拿出去卖钱？”
　　在上界需求量最大的永远只有两种，玄石、丹药。
　　玄石可以通过矿脉获得，丹药需要炼制而成，这个炼制过程不能缺少药材，甚至效果强的药材，还会让丹药得以全面升华。
　　初来乍到的万古宗，光靠打劫发家不现实，所以需要另谋出路，比如贩卖明明是低等级，却达到玄字级的药材？
　　魏老道：“据我了解，高级丹药需要用天材地宝，是因为普通药材难以达到炼制标准，咱们药田种植的药材属性远远超标，完全可以替代极其罕见的天材地宝，不怕没市场。”
　　“我赞同卖药材！”袁公子道。
　　作为扶宗主，这段时间始终在考虑宗门后续发展，因为操劳过度，头发都变白了一根。
　　“魏老。”
　　君常笑心里有了主意后，道：“药田外围也要改造，尽快扩大规模提升药材产量。”
　　“是。”
　　魏老急忙行动起来。
　　在这方面，佩奇又展现出了自己的价值，不过没等命令下来，早就在药田外面开始吃起来，因为改造后的泥土无疑是大补品。
　　……
　　君常笑有了发展宗门的生财之道，就是将成熟后的高层次药材拿去贩卖，然后将钱再用于投入，从而积少成多。
　　不过。
　　路子有了，还得需要客户。
　　难不成和赶集似的，推着小车停在坊市大声叫卖？
　　“艾家主。”
　　君常笑道：“我想你了！”
　　在下界初期创业阶段，艾尚睨的出现，无疑给予了非常大的帮助，所以在上界也能遇到一个经营丹药、药材产业的家族或组织那该多好呢。
　　想法是好的，现实很残酷。
　　当年君常笑好歹有青阳村村民身份，现在呢？除了偷渡变成合法外，来到上界举目无亲，尤其所在区域附近没城镇，结识家族之类基本没任何希望。
　　“罢了，罢了。”
　　“为了宗门后续发展，沿街叫卖有何不可？”
　　一个要脸的人，做出这种事情，可见为了万古宗当真鞠躬尽瘁，死而后已。
　　……
　　药田方面建设正在如火如荼的进行，宗门弟子们也开始陆续吃透华照心经。
　　这种心法最大的优点就在于完全适用上界新环境，不仅可以从中淬炼更精纯的天地属性，还可以凝聚天地奥义。
　　简单说。
　　在下界有关武道方面，需要自己去感悟领悟，到了上界属性中蕴含这种奥义，只要想办法摄取就完事了。
　　“呼呼！”
　　弟子居住山峰上，晋级气势从夜星辰所在房间传出。
　　“不是吧！”
　　苏小沫惊道：“夜师弟又突破了？”
　　“我记得飞升上界前，他才刚迈入六品武圣啊！”李飞也是瞪大了眼睛。
　　就在众人惊讶和羡慕之际，那股晋级气势达到顶峰，并在持续一会儿后开始内敛。
　　“嘎吱！”
　　夜星辰从推门走出来，周身透发比以往更强的气势。
　　短短时间从六品迈入七品，他内心没丝毫喜悦，因为在新世界里根本不算什么。
　　阿牛是将华照心经最先领悟的核心弟子之一，在后续几天时间里，李青阳和萧罪己等人逐步吃透，境界纷纷提升一个层次。
　　在下界已将各方面淬炼到极致，他们其实并不逊上界武者，所以当置身同样的环境，有更高级的心法，实力提升自然就快起来。
　　而最能体现的则是内门和外门弟子，他们在将华照心经领悟后，完全就是隔三岔五提升一个小层次。
　　当第一批种子彻底成熟后，经宁氏兄弟统计，整个宗门最低修为在五品武皇！
　　当然。
　　近一个月内，弟子们大部分在参悟心法，真正开始修炼的时间并不多，所以如今全参悟有成，接下来注定将会进入全宗大突破阶段。


第1358章 小两口吵架
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　万古宗内，晋级之势一浪高过一浪，内外门弟子突破小境界、大境界频率也随着参悟华照心经而越来越快。
　　全新的环境，全新的体系，又有高级心法辅佐，这种大规模突破景象很正常，甚至将来达到全宗武圣乃至武帝都不意外。
　　当然，因为普遍境界低，所以在华照心经帮助下可以做到快速提升，但达到一定境界后，速度自然会下降，这时候必须要用玄石、丹药等物来辅助了。
　　为了解决这问题，君常笑将成熟药材带上前往蔺渊城，开始一宗之主不要脸面的‘推车沿街叫卖’之旅。
　　此次前去，没带夜星辰和萧罪己，因为两人和其他弟子一样沉浸在修炼不能自拔中。
　　“我说……”
　　走在通往蔺渊城的路上，君常笑崩溃道：“你不在宗门好好修炼，为何非要跟着来卖药材！”
　　弟子没跟来，花玫瑰跟来了，她笑道：“夫唱妇随呀。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　“其实。”
　　花玫瑰挑了挑发丝，道：“我现在卡在返璞境巅峰层次，迈入归臻境光靠修炼不行的，还需要时间积累，所以跟你出去见见世面。”
　　“你们魂族大陆的归臻境，在上界其实就是破空境。”君常笑纠正道。
　　“无所谓。”
　　玫瑰女皇笑道：“能陪着你就好啦。”
　　君常笑道：“去城池卖药材，一定要低调行事，莫要招惹麻烦。”
　　系统听了想吐他一脸。
　　初次去蔺渊城的时候也是这么和夜星辰说的，结果呢？还不是在众目睽睽之下质疑武堂考核，差点惹来麻烦。
　　“好，听夫君的。”
　　花玫瑰嫣然一笑，然后就要靠近，但狗剩迅速快步而行，与她保持绝对距离。
　　你越是避，我越是追。
　　于是乎，在风景优美的山野间，出现了一个前快步而行，一个在后快步追赶的画面，倒也透发着与之不同的情调来。
　　……
　　君常笑来过蔺渊城，所以习惯了这里的繁华，但花玫瑰第一次来，眼睛不够用的看着宽大街头和鳞次栉比的建筑群，心中泛起了不小的波澜。
　　城内武者同样也在看她，毕竟漂亮女人走到任何地方，都是一道靓丽的风景线。
　　万古宗校服还是沿用下界款式，虽然不是那种非常暴露的，但做工方面新颖，颜色搭配极具视觉冲击力，所以花玫瑰穿在身上，又为其平添了几分美色。
　　“切。”
　　君常笑不屑暗道：“上界的武者都没见过女人吗？”
　　系统道：“是个男人都有七情六欲，都有正确的审美观，哪像宿主这种和大内总管似的人呢。”
　　“靠！”
　　君常笑在心里骂了一句，然后将黑袍脱下，披在花玫瑰身上，言不由衷道：“出门在外，别太招摇。”
　　系统无语道：“明明不想让外人一直盯着自己媳妇看，还要佯装成冷冷淡淡的样子，不愧是万古宗最强演技派。”
　　花玫瑰停下来看向他，笑道：“成婚之夜，你也是这么将毛毯盖在我身上么？”
　　“……”
　　君常笑转过头，淡淡道：“没有的事情。”
　　“有！”
　　系统道：“我是目击者！”
　　因为任务原因，狗剩只能选择被迫成婚，直至现在还被读者吐槽为渣男。
　　当时，新婚之夜喝断片了，什么事情也没发生，但第二天醒来看到批奏折到伏案而睡的花玫瑰，离开前还是将毛毯盖在了人家身上。
　　“你忘了没关系。”
　　花玫瑰道：“我一直记在心里。”
　　君常笑无语道：“你不会因为这个原因才一直纠缠我吧？”
　　“除了那些溜须拍马、百般奉承的臣子外，你是真正关心过我的人。”花玫瑰说道。
　　“大姐！”
　　君常笑崩溃道：“你这感情来的也忒草率随意了吧！换成别人帮你挡枪挡刀，还不得爱的死去活来！”
　　花玫瑰停了下来，杏目圆睁道：“君常笑，你是认为我花玫瑰是个水性杨花的女人？谁对我好，就会爱上谁？”
　　“呃……我……”
　　君常笑想解释自己不过随口秃噜一句，并没任何羞辱的意思，但看到这女人来了脾气，感觉越解释恐怕越误会，于是急忙转移话题道：“坊市到了，办正事要紧！”
　　花玫瑰拦住了去路，瞪着他道：“这也是正事！”
　　因为声音比较大，顿时吸引了街道上路过的武者和居民，他们纷纷转头看过来，在心里猜测，难不成小两口吵架了？
　　发现大家都在议论自己，君常笑表情微变，低声道：“这么多人看着，有事回宗再说。”
　　花玫瑰不是那种气上头就会当街做出不理智事情的女人，她深呼一口气调整心态，然后转过身向坊市行去。
　　君常笑自觉理亏，跟在后面没说话。
　　但是，刚行至坊市门口，就见一名身穿锦衣的年轻人在家仆簇拥下大摇大摆走过来，他潇洒的折扇，温文尔雅笑道：“姑娘，是不是被这家伙欺负了？”
　　君常笑皱眉。
　　眼前这个年约十六七岁的年轻公子哥他见过，正是先前武堂考核甲组决赛‘战胜’孙牧成的参赛者，名叫卢汀翼，身份为蔺渊城少城主。
　　花玫瑰假装没听到继续前行，却被家仆们拦住去路，道：“你是聋子？没听到少城主在问你话！”
　　卢汀翼将折扇合起，敲在说话家仆脑袋上，斥道：“说过多少次了，对待美女要温柔，把本少的话当放屁吗！”
　　“是是是！”
　　那名手下急忙点头。
　　卢汀翼转过头，脸上再次浮现出温文尔雅的表情来，笑道：“姑娘，你如果受了委屈，大可放心说出来，本少会替你做主的。”
　　花玫瑰笑道：“我和我夫君之间发生一点小矛盾，就不劳这位公子费心了。”
　　“夫君？”
　　卢汀翼仔细打量一番君常笑，摇头道：“一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　单从相貌来说，狗剩比他长得帅，但因先前质疑武堂公平性，所以为了避免麻烦提前易容改面，将盛世美颜给遮挡了。
　　花玫瑰向后退了几步，手挽在君常笑的胳膊上，笑道：“夫君，我们走吧。”
　　这是在用行动告诉卢汀翼，两人是夫妻关系，你一个外人就别来掺和了。
　　“刷！”
　　君常笑甩开花玫瑰的手，面无表情道：“你说谁是牛粪？”
　　“你。”
　　“轰——”
　　路口突然爆发强大真能，并卷起阵阵气浪和尘土。
　　街道上的武者和行人纷纷瞪大了眼珠子，因为那和媳妇吵架的小伙子此刻蹲在地上，一只手摁在少城主脸上，声音冷森道：“你这种靠身份胜出的纨绔，在本座眼里连牛粪都不如。”


第1359章 说好的要低调，你怎么动手了！
　　君常笑出手了。
　　以霸道实力直接将卢汀翼摁在地上。
　　这种对话没两句，就直接开干的修为，实在容易让人怀疑又来支线任务了。
　　但是，没有。
　　君常笑揍卢汀翼并非被言语羞辱，更多的还是因为对方凭少城主身份，暗箱操作的龌龊内幕。
　　以作弊手段来达成目的，这种事情狗剩经常做，尤其遇到大麻烦直接开挂，但在类似比斗的武台上，一直都是堂堂正正，从没玩过手段。
　　这点可以从李青阳和萧罪己等人参加各类赛事就能看来，全凭真正实力取胜，从没走后门也不屑玩黑幕。
　　真传奇，就是靠打的！
　　卢汀翼不同，不仅买通裁判，而且还以十七岁高龄参加考核！
　　虽然武堂方面没明文规定限制年龄，但世人都知道，学堂学子毕业后参加考核，年龄通常在十二三岁左右。
　　也就是说。
　　这个蔺渊城少城主不仅作弊，还以大欺小。
　　所以，君常笑忍不住了，直接将他摁在地上摩擦，为弟子孙牧成出口恶气。
　　“真的是这样吗？”系统问道。
　　是不是不重要，重要的是，狗剩当着那么多人的面，竟然把蔺渊城少城主摁在地上，那问题可就非常严重了。
　　“出大事了！”
　　“卢城主就这么一个宝贝儿子，捧在手心里都怕化掉，这家伙把他打了，肯定别想活着离开城池！”
　　“有种！”
　　看热闹的武者不嫌事大，纷纷低声议论起来。
　　花玫瑰也从他们交谈中意识到了这个公子哥的身份，于是急忙传音道：“说好的要低调，你怎么动手了！”
　　卢汀翼的家仆们终于回过神，爆发修为冲过去，结果没近身就被强大气息弹出去，等他们狼狈跌落在地，齐声惊道：“转丹境！”
　　脾气上来的君常笑没运转隐修术，一转转丹境的气场彻底全开。
　　装逼时候如果没围观群众在，那绝对是失败的，好在，街道上汇聚不少路人，得知狗剩境界后，无不瞪大眼睛给予绝对配合。
　　一个弱不禁风的年轻人竟然拥有这种境界，实在有点始料未及，难怪敢公然出手虐卢汀翼！
　　但是。
　　那可是少城主，绝对的公众大人物，把他揍了，结果肯定——你完了！
　　“嘭！”
　　君常笑不管对方什么身份，起身狠狠踹过去，卢汀翼那价值至少五千的脸，真的承担不起他这只脚，当场鲜血狂飙，头昏眼胀。
　　被震飞出去的家仆自然不会傻看着，他们现在能做的就是……赶快打电话摇人！
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几分钟后，来自不同方位的五名转丹境强者极速飞来。
　　蔺渊城在上界虽然很普通，论地位的话也比不上一个玄字宗门，但同样有转丹境强者坐镇，只不过实力大多在一转而已。
　　“小子，休狂！”
　　一名赤发老者首先赶到事发现场，看到少城主被虐的已不成人样，汇聚真能在手掌中轰过去。
　　“呼呼呼！”
　　劲风席卷，肆扰周遭。
　　有眼力劲儿的路人和武者早早就躲开，安心的做一个合格吃瓜群众，观看即将上演的转丹境之战！
　　没让他们失望！
　　君常笑在感受到有力量压过来，突然转身挥动右手，只看虚空中真能疯狂扩散，并迅速汇聚出实质化的掌印来。
　　屏幕上砰砰打出‘渡天掌印’四个大字。
　　“不好！”
　　赤发老者脸色突然一变。
　　“轰！”
　　看似特效不高，威力不强的渡天掌印直接与压下来的力量相撞，不仅产生了震耳爆破声，还震得周边房屋轻微颤抖。
　　“刷！刷！”
　　就在此时，另外四名转丹境从侧面冲过来，他们佯装攻击，实则有将少城主抢来打算。
　　君常笑自然明白他们用意，二话不说将卢汀翼抓起，然后以盾牌方式横在身前，大喝一声道：“你们过来呀！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　四道冷厉真能之力轰在周遭建筑上，房屋呈大规模坍塌。
　　立在尘土中的君常笑，以及站身后的花玫瑰安然无恙，毕竟有卢汀翼这个人质在手，对方绝不敢直接杀过来。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　蔺渊城五名转丹境强者集体落下，为首的赤红老者怒道：“小子，不想死的话，赶快放了少城主！”
　　“当街调戏我的女人，老子没弄死他已经很仁慈了。”君常笑冷声道。
　　别看卢汀翼装出一副温文尔雅的样子，但从出场时闪过的不可描述眼神，狗剩就已经猜出是个什么玩意了。
　　当然。
　　君常笑说那些话无非找个理由。
　　花玫瑰没想那么多，听到‘我的女人’几个字，心里顿时好像抹了蜜一样甜。
　　为了我敢于和整个城池为敌，自己还有什么不满足的呢？
　　想至此，她向前迈一步，紧贴在君常笑身后，挑了挑额前的青丝，道：“夫君，我们并肩作战！”
　　“……”
　　系统无语道：“说好一起低调，怎么成了一起闹事！”
　　“闪开。”
　　君常笑看向赤红老者等人，道：“我要打五个！”
　　这句话很热血，但是……老哥，能不能先把人质卢汀翼放下，就这么当盾牌举在身前要点碧莲吗？
　　“刷！”
　　狗剩一个箭步冲过去，花里胡哨哨挥舞过去，显然，不仅要用来当盾牌，还要用来当武器。
　　慢镜头下，可以清晰看到，卢汀翼在飞速旋转下时而翻着白眼昏厥，时而清醒过继续昏厥，如此周而复始，感觉就像在经历游乐场里的高空项目。
　　“来呀！”
　　“过来呀！”
　　“刷！刷！刷！”
　　君常笑疯狂挥动少城主，伴有间歇性怪叫，简直就像一个神经病！
　　因为对方手里有人质，让自己投鼠忌器，所以五名转丹境被逼的只能步步后退。
　　“朋友！”
　　就在此时，一名看似四五十岁的锦衣中年人带着一群武者赶过来，看到卢汀翼如同绳子被甩来甩去，心痛的急忙开口道：“有话好好说！”
　　“是城主大人！”
　　躲在远处看热闹的路人低声道。
　　君常笑停了下来，然后将脸色苍白、口吐白沫的卢汀翼立在身前，道：“你就是他老子？”
　　“不错，不错！”
　　卢城主是真的担心儿子受到伤害，急忙拱手道：“犬子有什么得罪的地方，卢某代他赔个不是！”
　　伸手不打笑脸人，对方话都说到这份上，君常笑肯定给面子，道：“我夫妇二人此次前来蔺渊城，无非做点小买卖，你儿子见色起意，上前调戏，这事你看怎么办吧。”
　　“我……我没有……”
　　卢汀翼恰巧清醒过来了，言语虚弱道。
　　他虽然是个纨绔，但当街调戏的事情还做不出来，毕竟有少城主身份，但既然敢拦路，肯定有想法，只不过没按以前步骤和套路施展下去。
　　哎。
　　谁让这哥们碰到了从不惹事，从不高调的君狗剩呢。
　　“朋友！”
　　卢城主拱手道：“只要能放了我儿，你说怎么办就怎么办！”
　　“卢城主爱子之深，实在让人感动。”君常笑稍作考虑，道：“这样吧，我种了点药材要贩卖，如今被你儿子给耽误了，就由你全部买下吧。”
　　“没问题！”
　　“价格上可能有点贵。”
　　“没问题！”
　　在卢城主眼里，再贵也贵不过自己的宝贝儿子，甚至为了他不惜动用权利走后门进入武堂。
　　“当然，我也不会故意讹诈卢城主。”君常笑道：“你可以先去请城内药材专家，让他们鉴定药材品质，然后再给予相应的价格。”
　　“好，我这就派人去找专家！”
　　见卢城主对自己言从计听，君常笑看了一眼口吐白沫的卢汀翼，摇头暗道：“就是平日太宠溺孩子，才养出这么一个纨绔，如果以后我有了儿女，肯定……”
　　“请宿主收回不切实际、天方夜谭的想法。”系统及时打断他的思考，并犀利吐槽道：“因为你的人设是大内总管，除非过继。”


第1360章 大师
　　“卢城主就这么一个宝贝儿子，捧在手心里都怕化掉，这家伙把他打了，肯定别想活着离开城池！”
　　君常笑听到路人所说，决定将卢汀翼劫持，让卢城主投鼠忌器，结果还真的可行。
　　当然，人也揍了，气也消了，不会忘记此来蔺渊城的任务，于是借人质在手，打算和对方完成一笔交易。
　　卢城主很配合，马上请来药材师。
　　“验吧。”
　　君常笑将装纳药材的空间戒指丢了过去，他并不担心对方会抢走，毕竟宝贝儿子还在自己手里，并盘算着，以后多遇到这种人，自己还打什么劫啊。
　　“这是要改行绑架了？”系统无语道。
　　被请来的药材师在仔细验证过后，认真道：“城主大人，这些药材虽然看似普通，但其中蕴含的能量极其磅礴，完全可以归类为玄字级！”
　　说话的时候，他内心很震惊。
　　常年和药材打交道，什么样的品种有什么样能量绝对了如指掌，可这种明明很普通，却有大能量的药材完全就没见过！
　　卢城主心思不在药材上，全在儿子上，所以急忙道：“赶快估价。”
　　“这个……”
　　药材师经过短暂的思考后，道：“从效果来说堪比玄字级，但毕竟是常见的普通药材，所以综合来算，大概200万玄石。”
　　“才200万？”
　　君常笑情绪有点失落。
　　系统道：“种子在静水镇杂货店买下来也才20万，培养一个多月以十倍价格卖出去，宿主还有什么不满足的？”
　　“也是。”
　　这些药材无非是第一批种植，仅仅只有几万株，后续药田可以扩大规模，等量上去带来的利润就大了！
　　“卢某给250万！”
　　看到狗剩脸上浮现出的失望之色，卢城主决定多给点！
　　“250在我们哪儿不吉利，凑个整给300万吧。”君常笑说道。
　　“可以！”
　　卢城主没过脑考虑。
　　这么配合，早知道开口500万了！
　　君常笑说道：“这里毕竟是你的地盘，我担心会耍花招，所以先给钱才交人。”
　　“行！”
　　卢城主急忙丢来几枚空间戒指，挨个检查后确定是300万颗货真价实玄石。
　　“嗡！”
　　君常笑将卢汀翼立在原地，周身阵法流光呈现将其笼罩，道：“这是一种随时会爆炸的阵法，同样，半个时辰后也会自行解开，卢城主懂我意思吧？”
　　“明白，明白！”
　　卢城主信誓旦旦道：“你和你的妻子现在可以非常安全的离开，卢某绝不会派人追杀！”
　　“告辞了！”
　　君常笑向后退了一步，右手搭在花玫瑰腰上纵身而起，以最快速度飞出蔺渊城。
　　卢城主没去追，急忙走到阵法前，看到躺在地上半死不活的儿子，心中顿时传来如刀割般的疼痛。
　　“嗡！”
　　半个时辰后，阵法自动消散。
　　确定卢汀翼安全后，卢城主这才将其抱在怀里，怒然看向君常笑离开方向，目眦欲裂道：“马上去调查，这家伙什么来路！”
　　儿子被打，钱被讹走，这口恶气咽不下去。
　　当然，卢城主的意思是先派人去打听，等确定对方身份后再决定要不要报仇，因为如果对方有能量，只有认栽吃哑巴亏。
　　……
　　“咻！”
　　苍穹间，君常笑极速而行，心里可谓美滋滋。
　　20万玄石成本种子，一个多月翻10倍，这要扩大规模，加大投入，自己以后还会缺钱吗？
　　花玫瑰同样很开心，因为夫君不仅承认自己是他的女人，还主动揽着飞行。
　　幸福来的太突然。
　　不过，当她逐渐冷静下来，道：“夫君就这么把蔺渊城城主给得罪了，以后还怎么做生意？”
　　“问题不大。”
　　君常笑说道：“这里终归是小城池，只要药材好，去任何地方都不愁卖。”
　　经过上界药材师鉴定后，他对滋养之土培育的药材已经有了信心，所以心也变得更大了，绝对去更大的城池寻求生意门路。
　　其实以凡尘角度来说，蔺渊城顶多也就青阳城级别，想赚大钱，发家致富，肯定要去高手遍布的一二线大城池。
　　“刷！”
　　飞了一段距离后，君常笑落在山野间，将花玫瑰放下，道：“自己走。”
　　迈入转丹境后虽有飞行之力，但受限天地和境界限制，真能消耗方面极快，无法做到持久续航。
　　……
　　蔺渊城方面，卢城主派遣了大批武者和探子，展开大规模搜捕，誓要查清楚讹诈自己之人的身份。
　　然而。
　　就在城内草木皆兵的时候，一名身穿镶金边黑袍的中年人从外面走进来。
　　他轻轻抬起头，自语道：“我感受到了一种特殊的药材气息。”
　　这个人穿着有范，气质也很不错。
　　但是，还没进入城内主街道，就被士兵团团围起来，原因——和披在花玫瑰身上的黑袍撞衫了！
　　“什么意思？”
　　中年人眉头微皱道。
　　一名将军走来，仔细打量他身上穿的黑袍，冷声道：“押走！”
　　因为卢汀翼被虐又被劫持，城内已经进入了高度戒备状态，这时候突然出现撞衫之人，肯定不问缘由先扣留再说。
　　“等一下！”
　　中年人慢条细理的从空间戒指取出一物，然后挂在胸前，淡淡道：“看清楚，这是什么。”
　　将军眯着眼睛看去，发现那是块类似勋章的东西，周围有复杂雕刻，中间写有‘丹堂’两个金色小字，于是乎，脸上肌肉瞬间就僵硬起来。
　　丹堂勋章！
　　这是丹堂的人！
　　上界有很多非势力中立组织，最著名的莫过界堂，因为属于维护世界和平的存在，除此之外还有武堂、殿堂、阵堂、丹堂等。
　　丹堂顾名思义，一个和丹药有关的组织，在名气上仅次界堂，毕竟丹药在武道世界有至关重要作用。
　　中年人胸前挂的是丹堂勋章，有资格获得的，无不经丹堂认可的炼丹大师。
　　“还不快松开！”
　　将军急忙下令士兵撤掉各种武器，然后抖着笑脸道：“原来是丹堂大师，刚才多有冒犯，还请见谅！”
　　大师也。
　　身份超然。
　　中年人整理了一下着装，背手傲然道：“带我去见你们城主。”


第1361章 首席炼丹师，冯归尘
　　城主府。
　　卢德水烦躁的坐在上首位。
　　身为一城之主，他并不缺药材，但为了儿子花费几百万买下，着实越想越气，越想越憋屈。
　　哎。
　　卢城主叹了一口气。
　　事已至此，也只能尽快寻得那家伙的身份，如果没点能量，再想办法出恶气也不迟。
　　“城主大人。”
　　一名手下急匆匆进来道：“丹堂大师来访！”
　　“哦……”卢城主蹭的一下站起来，惊道：“谁来访？”
　　因为心中烦闷，思维有点短路。
　　“丹堂大师！”
　　“刷！”
　　卢城主以最快时间走出大厅，当看到门前站着的黑袍男子，烦躁和忧愁瞬间被浓郁笑意取代，并一边前行，一边拱手道：“丹堂大师驾临，舍下蓬荜生辉！”
　　“卢城主。”
　　黑袍中年人淡淡道：“你的人有点不礼貌呀。”
　　他现在很不爽，因为作为丹堂走出来的炼丹大师，去往任何一个城池，都会受到热烈欢迎，偏偏来到蔺渊城差点被当成犯人关起来。
　　“怎么回事？”
　　卢城主也是经历过大风大浪的人，从对方表情和言语中意识到肯定有事情发生，于是急忙询问手下，得知前因后果后，急忙赔不是道：“误会，天大的误会！”
　　丹堂这种中立组织，虽然未必武道强，但因为会炼丹，人脉和关系不可想象，据说，还和很多大仙宗有密切往来。
　　卢德水虽贵为一城之主，但在玄字宗门面前都要矮一截，自然不敢去得罪丹堂的人。
　　黑袍中年人也不是斤斤计较之辈，被请入大厅，坐在下首位后，言归正传道：“卢城主，我此次路过宝地，嗅到颇为特别的药材味道，所以特来一探究竟。”
　　“特别的药材？”
　　卢德水有点茫然了。
　　蔺渊城坊市倒也有很多药材店，但大多都是常见货色，没什么特别之处，怎么就把这个爷儿给招来了？
　　对于界堂大师的理解，只有两个字——专业。
　　所以，卢城主不认为自家城池贩卖的药材，可以入人家法眼。
　　“而且。”
　　黑袍中年人补充道：“可能还不少！”
　　“这……”
　　卢德水心里就更纳闷了。
　　黑袍中年人道：“卢城主不必担心，如果贵城真有好药材，冯某会以高于市场价来购买！”
　　他姓冯……
　　卢德水差点从椅子上跌下来，惊道：“难道阁下便是丹堂八大首席炼丹师之一的冯归尘？”
　　他对丹堂了解不多，但闻名上界的八大首席炼丹师，自然听说过，尤其记得姓氏，分别为冯陈褚卫、蒋沈韩杨。
　　其中排在第一的冯就是指冯归尘。
　　据说此人天生就有一种可以辨别药材强弱的能力，甚至不用触摸，单用眼睛看就能看出来。
　　至于另外七名首席炼丹师更是对丹道有着极高造诣，很多道、仙宗门争破脑袋想要聘来做宗门御用炼丹师。
　　“不错。”
　　黑袍中年人承认了。
　　“原来是冯前辈，卢某失礼了！”
　　卢城主急忙起身再次行礼，目光中的敬畏比刚才更浓郁了。
　　丹堂的八大首席炼丹师之一，那绝对是响当当的大人物，他一个小小蔺渊城城主万万开罪不起。
　　“卢城主，我们还是谈正事吧。”冯归尘道。
　　亮出真正身份不是为了装逼，而是要让他敞开心扉，不把药材藏着掖着。
　　卢城主表情有点精彩。
　　自家药材什么货色他比谁都清楚，丹堂首席炼丹师非要看药材，这要入不了他的眼，将其惹怒，岂不倒霉？
　　等等！
　　就在此时，卢德水突然想起，先前为了救儿子花三百万买的那几万株药材，于是在心里嘀咕道：“冯前辈说的不会是这些药材吧？”
　　见他始终迟疑，冯归尘面露不悦道：“卢城主难道担心冯某看了药材不给钱直接拿走？”
　　“不不不！”
　　卢德水急忙说道：“卢某不是这个意思，只是……”
　　他顿了顿，小心翼翼道：“我蔺渊城并非以经营药材为主的城池，就怕拿出来的药材难入您贵眼。”
　　他不敢确定刚买来的是不是对方说的那种特别药材，所以提前事先声明，以免把人给人得罪了。
　　“无妨。”
　　冯归尘道：“冯某也不是无理取闹之辈。”
　　卢德水放下心来，这才将从君常笑手里买下来的空间戒指拿出，并分别挑选几种药材摆在桌上，道：“冯前辈，我们城内卖的药材都很普通，如果硬说特别的话，恐怕只有……”
　　“刷！”
　　话还没说完，几株药材已经飞去。
　　单单一手没有丝毫真能波动的隔空取物，就让卢城主认定，这首席炼丹师不仅丹道高强，武道修为也必定不俗！
　　几株药材摆放在冯归尘的桌上，他没去触摸，而是凝神看去，脸上表情先呆滞，然后逐渐化作狂喜，道：“市面上极其常见的天极帝皇草，竟然蕴含那么强的天地属性，实乃不可思议！”
　　让他震撼的还有玉霄甲罗芝、九鼎灵鱼果等药材。
　　这些药材每种蕴含的能量，都远远高于世面最常见的数十倍，如果以天材地宝来定义，绝对属于玄字级的！
　　作为首席炼丹师，冯归尘肯定见过更高，之所以如此激动，是因为普通药材有天材地宝水准，如果拿来炼丹，绝对可以发挥超乎想象的作用！
　　见他浮现出狂喜之色，卢德水心里不免嘀咕道：“有这么夸张吗？”
　　不懂丹药的卢城主，自然也就不懂君常笑这些由滋润之徒培养的药材，到底蕴含多大的炼丹价值。
　　没事！
　　冯归尘懂！
　　他急忙询问道：“卢城主，你这些药材怎么种的？”
　　桌上排列的天极帝皇草等药材都属于常见货，就算有野生的也不可能蕴含那么多能量，所以只有一个可能，这绝对是人工培养的，其中有不为人知的特殊之法！
　　“呃……”
　　卢德水颇为尴尬道：“不瞒冯前辈，这些药材不是卢某种植的，是从别人手里买下来的。”
　　“谁！”
　　冯归尘急切道。
　　能将普通药材种成天材地宝，绝对是精通种植的顶尖大师！
　　“卖药材的是对年轻夫妇，至于身份，卢某也不清楚，此刻还在积极调查中。”卢德水如实道。
　　“年轻夫妇？”
　　冯归尘问道：“他们有什么明显的特征吗？”
　　既然能种出这种天材地宝级别的药材，兴许就是隐居山野的隐士高人，如果找到，肯定要去拜访。
　　卢德水稍作考虑，道：“那男子约莫二三十岁，看上去弱不禁风，那女子相貌绝美……对了！穿着方面和前辈的黑袍极为相似！”
　　冯归尘将这些特征记在心里，道：“卢城主，你买了多少药材？”
　　卢德水急忙将几枚空间戒指放在他桌子上，道：“全在里面，大概有四五万株。”
　　冯归尘释放灵念挨个融入，确定里面药材都是天材地宝级，便在心里震惊道：“竟然有那么多，莫非这种特殊的种植技术已经可以做到量产了？”
　　“卢城主，你花费了多少钱？”
　　“三百万玄石。”
　　冯归尘闻言，眉头皱起来。
　　卢城主在心里嗷嚎：“他肯定在想，我是不是人傻钱多！”
　　“从专业的角度来讲，这些药材才卖三百万玄石，着实有点便宜了。”冯归尘道。
　　“啊？”
　　卢城主懵了。
　　“这样吧。”冯归尘取出几枚空间戒指放在桌子上，道：“冯某愿以五百万玄石买下这些药材，卢城主是否同意？”
　　“同……同意！”
　　……
　　我叫卢德水。
　　我儿子被一个可恶的家伙给虐了，还逼我花费三百万买了一大批药材，气得差点当场吐血，可最后倒手卖给界堂首席炼丹师，竟然赚了二百万！
　　小友。
　　无论你在什么地方，我一定要把你找到！


第1362章 要是能重来，我要用真容
　　卢德水再次调派更多的人手，开始在城外进行地毯式搜索，势必要将那对年轻夫妇找到。
　　先去目的是为了报仇，这次则是为了结交，毕竟倒手一卖就赚二百万，无不代表那绝非普通药材。
　　更何况。
　　还是被界堂首席炼丹师卖走的！
　　这是谁啊？丹药方面的绝对行家啊，能让他看上眼，就说明药材有极大潜力！
　　因为儿子的缘故，让自己赚了二百万，如果可以的话，那就再揍他一顿，换得与小友结交的机会。
　　对儿子百般宠溺的卢德水，人设直接就崩了。
　　当然。
　　冯归尘也在找。
　　此刻的他，根据卢城主提供的为数不多情报，修为全开的在山野间极速而行，灵念疯狂弥漫，寻找那对年轻夫妇。
　　这哥们不同于其他首席炼丹师，可能会在各大宗门身兼数职，向来喜欢一个人游走天下，颇有深藏功与名的高人范儿，但今天如此张扬，可见非常在意药材种植者。
　　然而。
　　君常笑和花玫瑰已经回到万古宗，两人注定很难相见。
　　书房内。
　　恢复本来的面目的狗剩将魏老请来，开始仔细商谈药田后续发展。
　　二十万卖三百万，这绝对是暴利，只要种子能大批成材，短短时间积累财富不是问题。
　　好在，君常笑并不知道，卖给卢德水的药材让他倒手就赚二百万，肯定会气的直接拿脑门狠狠撞墙。
　　“宗主。”
　　魏老道：“再将周边几处平坦之地改造成药田，我医药堂倒没什么问题，可是……要需要更多的种子才行。”
　　“我来解决。”
　　君常笑此次决定出趟远门，去更远更大的城池看一看，然后购置大量种子。
　　普通种子种出玄字级别，更高级种子岂不上天？
　　契机！
　　赚大钱契机！
　　君常笑已经决定了，宗门先以种植各类药材为主，等积累足够多的资金后再尝试转型，比如贩卖利润极高的丹药。
　　“上界应该也有以药材为主的城池吧？”
　　拿出先前购买的地图，君常笑仔细观看起来，很快确定一个名为万宝城的城池，根据上面注解，这是所在东南区域最大交集中心，里面贩卖各种天材地宝和武器装备。
　　“蔺渊城在这里，万宝城在……”用手掌简单的在地图上丈量，狗剩崩溃道：“这还不得相隔十万八千里啊！”
　　万古仙山坐落上界东南，因为地处偏远，和大城池距离完全可以用相隔多少星陨大陆来形容。
　　君常笑才刚刚迈入转丹境，靠自身飞行很容易肾虚，所以哪怕踩着飞剑去万宝城，恐怕都要需要很长时间。
　　简单说。
　　发展宗门的生意门路已经有了，但最困扰狗剩的问题在于出行难。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“只能动用通古战船了！”
　　在飞行和飞剑无法用于代步情况下，只能靠这件最至宝来进行长途跋涉了。
　　狗剩一直没拿出来，是因为这里有全新的天道秩序，战船纵然可以飞，必然需要更高能量源来驱动才行。
　　果不其然。
　　君常笑将通古战船召出来，将玄石镶嵌在其中试着驱动，虽然可以飞行，但仅仅从宗门上空飞出万古仙山就耗费了不少能量。
　　系统道：“从刚从的速度和消耗，我已经分析出来，宿主靠此物达到万宝城，至少需要五十万玄石。”
　　“……”
　　君常笑瘫在船头上。
　　“罢了，罢了。”他将战船收回空间戒指，道：“我还是在近城池寻找药材种子吧。”
　　“宗主。”
　　黎洛秋走进来，道：“根据探子来报，蔺渊城方面陆续有武者外出。”
　　来到上界这段时间里，细雨堂也在宗主命令下开始运作，很多专业情报人员，已入驻镜水镇和蔺渊城，但受限面积太大，无法做到精准覆盖。
　　“呵。”
　　君常笑冷然一笑，道：“这个卢城主果然不会善罢甘休，好在本座有先见之明的提前易容改面，否则又要招惹一个麻烦了。”
　　自以为聪明的狗剩如果知道，因为没亮出身份，始终难以让丹堂首席炼丹师找到，肯定会抱着柱子流泪唱道：“要是能重来，我要用真容！”
　　……
　　一座似真似幻的山峰上。
　　就在君常笑召出通古战船的瞬间，盘坐巨石的风仙道骨老者睁开眼睛，诧异道：“老夫的战船怎么会在上界？”
　　“不对，不对。”
　　“明明埋藏在位面战场，就算被有缘人寻得，也应该在下界，莫非获得者已破碎虚空飞升上来了？”
　　老者静下心，开始寻觅根源，最后锁定坐标后，又愕然道：“这不就是先前，强行偷渡上来并安置在凤栖仙山的宗门呢？”
　　正当他要继续探查，战船气息突然中断。
　　老者陷入短暂的沉默中，道：“看来，老夫和这群上来的小家伙有点缘分呢，有时间可以过去看看。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，山峰之上的空间仿佛被某种力量撕裂，渐渐汇聚出一个仿佛由天地属性和法则组成的黑色人影。
　　恐怖气息瞬间弥漫而来，将整个空间震得瑟瑟发抖。
　　老者白发飞舞，眉头紧皱道：“又打？”
　　“桀桀桀。”
　　那黑色人影怪笑道：“通古道人，你我实力不分伯仲，想分出胜负实在太难，不如换个玩法吧。”
　　原来盘坐巨石上的风仙道骨老者，竟然是通古战船创造者通古真人，当答案揭晓这一刻，身为读者你的是不是有恍然大悟，茅塞顿开之感！
　　“什么玩法？”
　　“老夫最近物色了一个有特殊神通的弟子，正在全力培养他强大，你招收一个弟子，然后约定个时间……”
　　“拜托！”
　　通古真人强行打断道：“这种以徒弟带师尊决胜负的玩法早就老掉牙了，能不能换点新花样？”
　　“……”
　　黑色人影咆哮道：“干脆用石头剪刀布来分胜负吧！”
　　“上次连续输给我三十五次，你还有脸玩？”通古真人一脸鄙夷道。
　　“我没输！”
　　黑色人影淡淡说道：“说好七十一局三十六胜，你还差一局！”
　　“……”
　　通古真人是真的无语了。
　　开始说好三局两胜，结果变成五局三胜、七局四胜……
　　直至一路提升到七十多局，最后看实在赢不了，留下‘改日再战’之话就走了。
　　“说真的。”
　　通古真人感慨道：“老夫就没见过你这么不要脸的。”
　　黑色人影则道：“天外有天，人外有人，说不准在茫茫宇宙中真就有更不要脸的存在，只是没被你遇到罢了。”
　　通古真人懒得和他聊下去，不耐烦道：“就按你刚才说的吧，老夫去找个弟子，约定时间来分胜负。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“桀桀桀！”
　　黑色人影怪笑道：“那你这次可就输定了，因为我收的这个弟子可是集万千气运于一身的位面之子！”


第1363章 阿牛：我武道不行，酒道行！
　　因为得罪蔺渊城城主，君常笑怕身份暴露带来不必要麻烦，所以只能去更远城池寻找药材。
　　这次比较低调，没招惹麻烦，将三百万玄石全用在了购买种子上，准备好好发笔财。
　　“三百万的投入，赚来的岂不是三千万？”
　　返回宗门的路上，君常笑越想越开心，越想越兴奋。
　　就在此时，一道流光从苍穹间飞过，并伴有强大真能气息，于是惊讶道：“高手！”
　　他从对方肆无忌惮飞行，以及那份从容和速度，判定修为绝对是高层次转丹境。
　　上界高手如云，但因地域广阔，以及东南略显偏僻，不借助飞行至宝的强者，相对来说还是比较少见的。
　　“刷！”
　　流光停在一座山头来，显露出身穿黑袍的冯归尘。
　　他灵念释放，弥漫附近山野每一地方，心中崩溃道：“那对夫妇到底在什么地方！”
　　他从蔺渊城出来，已经寻找了近一个月，可谓翻遍周边各个山头，但始终没找到卢城主口中描述的男女。
　　“去前面城池看看。”
　　冯归尘没放弃，动身继续前行。
　　君常笑也收回目光，将心思用在赶上。
　　世上最远的距离不是生与死的距离，而是我从你身边走过，你不知道我是谁。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来后，将种子交给医药堂，开始新一轮种植。
　　当天，孙不空带同门一丝不苟的栽种起来。
　　这些年，魏老虽然还是医药堂堂主，但很多事情已不再亲力亲为，逐渐放权交给弟子去做，因为未来终归属于年轻人。
　　一个宗门能否长盛不衰，往往取决新生代是否可以扛起大旗，如果他们垮了，单靠一群老辈又能支撑多久呢。
　　因为佩奇先前已二次开阔药田，此次种植规模比头次翻了数倍，初步估计可以产五十万株。
　　“坐等收获日。”
　　君常笑表情舒服的躺在书房椅子上，余光扫在被遗忘很多章的小龙龙身上，暗道：“小家伙，你什么时候苏醒呢？”
　　虽然无法确定时间，但狗剩相信，火龙只要醒来，肯定有巨大变化，因为现在所处环境是上界。
　　……
　　时间流逝，转瞬过去一个月。
　　君常笑每天不是修炼武道就是在打理宗门，偶尔还会去药田视察。
　　小日子看似很充实，其实心里特郁闷，因为成了商城VIP用户，没有足够多的贡献值，根本买不起商品，只能眼睁睁看着剩余4个次数被替代掉。
　　“上个月的刷新次数，为什么不叠加到下个月！”
　　“抱歉，没这功能。”
　　“……”
　　君常笑真想把系统喊出来打一顿。
　　这段时间，丁兴旺顺利迈入武圣大圆满，公孙浩海迈入巅峰武圣，江邪和葛老等高层也陆续提升到九品武圣。
　　来到上界才短短两三个月，众人接连突破小境界和大境界，虽有华照心经缘故，但更重要的还是天地环境太强悍了。
　　“呼呼！”
　　这一日，龙首峰独立庭院内，突然涌现强大晋级气势。
　　“嗯？”
　　刚从药田视察回来的君常笑愕然道：“那女人要迈入破空境吗？”
　　不错。
　　造成那么大动静的正是花玫瑰。
　　其实在初遇君常笑时，她的境界就已经无限接近破空境，奈何那一小步迈出实在太难。
　　在全新世界和全新环境下，花玫瑰将心思用于修炼上，短短时间就打破桎梏，从而让武道有了全面升华。
　　“呼呼！”
　　蕴含更高奥义的属性汇聚整个万古宗，弟子们与之触及受益良多。
　　晋级之势持续约莫半个时辰，当一切归于平静后，花玫瑰从房间内走出来，眉宇间透发更浓郁的王者之气。
　　掌控一个位面的女皇，气质方面没的说，但是，在看到院外君常笑，高贵女王范儿顿时收敛，脸上浮现贤妻才有的微笑，道：“夫君，我突破了。”
　　“切。”
　　狗剩急忙转头，行向自己住处。
　　因习惯宿主是什么吊样，系统都懒得去吐槽了。
　　抛开黑白罗刹这两个来自上界的六转强者，花玫瑰也算是紧随宗主之后第二个迈入破空境的了。
　　当然。
　　仅仅是开始。
　　根据万古宗目前晋级势头，以及有更强天地属性和心法辅佐，一年后的变化肯定翻天覆地！
　　为何这么肯定？因为花玫瑰突破后没多久，将华照心经领悟更深的夜星辰又从七品突破到八品武圣，频率和速度之快，差不多三四十天就能提升一级！
　　“来！”
　　演武场上，刚晋级的阿牛傲然道：“我们打一场！”
　　“……”孙牧成虽然很想将心思用在修炼上，但师兄既然说了，只能恭敬不如从命了。
　　“轰！轰！轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　狂躁的气浪和厚重的声音在演武场上响起，在大概七八分钟拳脚对决后，夜星辰鼻青脸肿的躺在地上。
　　“夜师兄！”
　　孙牧成拱手道：“承让了！”
　　“……”
　　看热闹的苏小沫和李飞等人崩溃了。
　　夜师弟在核心弟子圈子里，绝对是当之无愧的最强战力之一，如今又迈入八品武圣，结果还是被小师弟放倒了。
　　“输了……”
　　“我又输了……”
　　夜星辰紧紧握着拳头，但眼睛里没怒火、沮丧、悲痛等负面情绪，唯有不气馁，不放弃。
　　夜帝，已经死了。
　　来到上界的自己现在不过是普通人！
　　我！
　　可以输！
　　但绝不认输！
　　夜星辰踉跄站起来，看向离开演武场上的孙牧成，大声喝道：“走，去喝酒！”
　　“噗通！”
　　食堂内，仅仅抿了一小口醉生梦死的孙牧成，便直接满脸通红的瘫在桌子上，这件事告诉我们，小孩子不能饮酒！
　　夜星辰将喝干净的碗放下，面不改色道：“垃圾。”
　　……
　　“嗡！”
　　又过了几天，以万古宗为中心，近乎笼罩整个万古仙山的超大型阵法汇聚而成。
　　这是紫霄星象阵。
　　在第二批药材成长阶段，君常笑经过认认真真研究后终于布置出来，当看到流光结界覆盖那么广阔，便下意识摸了摸锃亮脑壳，笑道：“有了这玩意，心里踏实多了。”
　　系统无语道：“研究夺天地造化大阵用力过猛，以至于让宿主留下后遗症，但凡是脑力工作，就会习惯性脱发。”
　　“咻！”
　　紫霄星象阵隐于无形之中，除非有人撞上去，否则很难被发现。
　　家里阵法不倒，外面随便狂浪，所以，君常笑开始思考，接下来该怎么在上界花式作死呢？


第1364章 众里寻他千百度
　　君常笑无法判定紫霄星象阵能承受什么级别轰击，但可以肯定，从架构和布置来说要比技术宅太玄老人留下的阵法体系强。
　　系统道：“玄字宗门打不进来。”
　　“两个呢？”
　　“应该没啥问题。”
　　“十个呢？”
　　“……”
　　系统无语道：“宿主这是打算招惹多少玄字宗门？”
　　“你也知道我这么帅的人，容易被嫉妒羡慕恨，俗称嘲讽脸，行走上界肯定会被找麻烦，所以阵法强度当然能硬抗越多玄字宗门越好。”君常笑认真道。
　　“呸！”
　　系统道：“你不主动去惹麻烦，上界人民就烧高香了！”
　　“宗主！”
　　魏老来见道：“药材成熟了！”
　　一个多月的时间，在滋润之土培养下，第二批五十万株药材全面成熟，当君常笑赶到药田，看到上空汇聚的氤氲之气，不禁感慨道：“太壮观了！”
　　“收！”
　　“全收了！”
　　就在医药堂成员陆续采集药材时，冯归尘还在东南区域满世界寻找年轻的夫妇，因为期间很少休息，看上去非常邋遢。
　　他拨了拨布满尘土的头发，仰天咆哮道：“我就不信找不到！”
　　这哥们也是一个有脾气挺倔强的人，不找到那对卖药材的年轻夫妻誓不罢休。
　　说来也怪。
　　他怎么不来万古仙山呢？
　　因为根据推测，这对年轻夫妻可能是隐士高人，绝不会在有宗门的山头，更何况，就算有宗门，那么好的药材谁舍得拿来卖，还卖很便宜。
　　冯归尘分析的有道理，所以注定只能和君常笑一次次擦肩而过，希望下辈子换来回眸一笑吧。
　　……
　　“出发！”
　　万古宗山门前，君常笑整理了一下着装，然后带花玫瑰走下阶梯，向先前购买种子的城池行去。
　　带着这女人出门，他开始是拒绝的。
　　但是，花玫瑰说了，自己如今突破到破空境，实力方面有了长足提升，如果遇到危险，可以提供更高战斗力。
　　君常笑虽然不想招惹是非，但就怕麻烦自己找上门，所以再三思考后决定带她去，毕竟是个专业辅助。
　　“呼！”
　　清风吹来，吹开狗剩乌黑秀发。
　　研究夺天地造化大阵虽然落下习惯性脱发的病根，但魔改增发剂则能很好解决秃头问题。
　　“这里好漂亮。”
　　行在景色秀美山野间，花玫瑰往往会惊叹，但总是听君常笑不冷不热道：“我们是去卖药材，不是出来游玩的。”
　　“哦。”
　　花玫瑰扯了撤压在头上的黑袍默默跟在后面。
　　就这样一路无话的行了半个月，两人来到一个从规模来说比蔺渊城更大的城池。
　　然而。
　　就在君常笑和花玫瑰刚进城后，好似顶着两个黑眼圈的冯归尘也进来了，他又找了半个月，结果仍然没收获，可谓心神疲倦，情绪失落。
　　“罢了，罢了。”
　　来到一家客栈住下，道：“好好休息一个晚上，回丹堂去将购买的药材炼制成丹。”
　　太累了，放弃了，不找了。
　　……
　　隔壁客栈。
　　君常笑带着花玫瑰在食厅内吃饭，暗自盘算，自己该如何贩卖药材呢？
　　翌日。
　　君常笑神神秘秘的走入一家药材铺，然后靠在柜台上，一边警惕的看着外边，一边低声道：“掌柜的，做个交易如何？”
　　他左手搭在衣服里，配合站立姿势和压低的语调，给人感觉就像随时掏枪准备抢劫似的。
　　掌柜道：“什么交易？”
　　别看他故作镇定，其实一只手悄然放在桌子底下的阵法按钮上，只要对方敢做出什么举动来，肯定直接报警。
　　君常笑眼神始终在店里乱转，道：“我这里有一些品质不错的药材，有没有兴趣购买？”
　　经过一个晚上考虑，他还是放弃推小车沿街叫卖的打算，毕竟丢不起这张帅脸，所以只能选择上门推销。
　　“抱歉。”
　　掌柜道：“小店库存已满，暂时不缺药材。”
　　这种专业药材店，一般有稳固货源渠道，几乎不会从武者手里购置药材，除非层次极高。
　　君常笑道：“掌柜的，我这些药材不是普通货，错过可就没机会了。”
　　“实在抱歉。”
　　掌柜笑着说道：“的确没这方面需求，您如果想卖，可以去其他店铺问问。”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑突然抽出手，早有警惕的掌柜就要触动报警器，但在摁下之际，发现对方没掏出凶器，而是拿出一株天极帝皇草放在柜台上。
　　“掌柜的。”
　　“一看你就是个老行家，请鉴别这株药材品质。”
　　“……”
　　掌柜表情精彩起来。
　　大哥！
　　卖药材也不是犯法的事情，有必要整那么神秘兮兮，那么像打劫似的吗！
　　掌柜虚惊一场，但看了眼天极帝皇草后，摇头道：“抱歉，这种最常见的药材，小店并不需要。”
　　“请认真鉴定一下。”
　　“……”
　　掌柜心想，自己遇到傻子了？
　　但毕竟是正经生意人，秉着客户是上帝的原则将天极帝皇草拿起，释放灵能融入进去，然后脸上表情开始慢慢僵硬，最后眼睛也彻底瞪圆了。
　　干药材这一行有不少年，双手摸过的天极帝皇草不下几十万。
　　可如今捧着的这株，单从外表触感说，真的是少见的那种，表面像柔石、茎部像棵葱、枝叶尖尖的，摸起来很舒服，遗憾的是……
　　“怎么样？”
　　君常笑打断他的思考。
　　掌柜回过神来，语气凝重道：“客官这株天极帝皇草内部蕴含的能量已然达到了天材地宝级别，实乃鄙人生平未见！”
　　这个评价还是挺专业的。
　　君常笑则问道：“收不收？”
　　“收！”
　　“我这里有五万株，你打算给多少？”
　　“五万株？”
　　掌柜顿时再次瞪大眼睛珠子。
　　在他理解中，这株天极帝皇草可能因为环境等方面因素变异，所以从各项属性都比常见强，但对方竟然有五万株，变异数量也忒多了吧！
　　掌柜一番思考后，道：“如果客官真有五万株同品质天极帝皇草，小店愿以二百万玄石购买！”
　　蔺渊城药材师估的也是这价，所以说对方还算比较诚心实意，至少没因为看在狗剩陌生的份上少给数。
　　“行。”
　　君常笑道：“那就二百万了。”
　　他没要三百万，因为卢城主是因为担心儿子安危才多给一百万。
　　“刷！”
　　一枚空间戒指丢来，里面刚好放着五万株天极帝皇草，等掌柜全部验证后，就要准备完成这笔买卖，却见一只手突然摁在戒指上，声如洪钟道：“这些药材，我五百万买了！”
　　君常笑诧异转头，这才发现一个看似风尘仆仆的黑袍中年人不知何时出现在柜台前，周身散发浑厚而又磅礴的气息。
　　在零点零一秒的时间思考下，狗剩心中有了抉择，这朋友我交定了，原因，药材铺给200万，他给500万！


第1365章 一个比太玄老人更粗的大腿
　　如果冯归尘在进入城池前，如往常那般习惯性释放灵念，肯定能从卢城主给的线索中确定君常笑和花玫瑰就是自己要找的那对夫妻。
　　为什么？
　　因为狗剩又易容成了弱不禁风的样子。
　　至于花玫瑰，也再次披上了那件永不磨损的黑袍，将倾国倾城的容貌给遮挡住了。
　　可惜。
　　冯归尘心累了，也不抱希望了。
　　所以来到城池入驻后满心想的是休息，然后好返回丹堂去研究丹药。
　　本以为两人又要擦肩而过，但就在第二天准备动身出发时，一股极其特别的药材气息从坊市涌出来。
　　冯归尘的心神一震，脸上顿时浮现出狂喜来，因为气息和蔺渊城嗅到的一模一样！
　　于是乎，沿着气息传来的方向急忙赶过去，并终于在药材铺发现了那弱不禁风的年轻人。
　　众里寻他千百度，蓦然回首那人却在店铺柜台处的！
　　“刷！”
　　冯归尘大步走了进去，在双方准备达成交易时，直接将空间戒指摁住，说出一句让君常笑铁了心要交朋友的话：“这些药材，我五百万买了！”
　　简单几个字，让他背影加满特效。
　　掌柜脸色变了。
　　眼看就要完成的一笔买卖，突然有人闯进来，还要花高价格买下，肯定不合规矩，于是沉声道：“朋友，你这就没意思了。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“我已经和掌柜谈好，你不能……”
　　“六百万。”
　　冯归尘又加了价格，那语气当真气吞山河，让君常笑恨不得抱住大腿道：“哥，加个微信行不！”
　　“掌柜的。”
　　狗剩为难道：“你看……”他顿了顿，给出个‘你要不也加点价’的眼神。
　　掌柜脸色铁青道：“朋友，做买卖还得讲究个先来后到，你这种不按市场价格随意提价的行为，实在有点过分了。”
　　“过分？”
　　冯归尘‘啪’的下将一枚空间戒指砸在柜台上，道：“小兄弟，这里面有700万玄石，你这五万株药材我全要了！”
　　又涨一百万！
　　这真的是超级土豪啊！
　　君常笑表面很平静，内心都快乐的要飞起来。
　　卖药材的路上，他预想价格也就二百万，如今直接提升好几倍！
　　冷静，稳住。
　　这似乎是一个不差钱的爷儿，兴许还有提价空间。
　　于是乎，君常笑将装纳药材的空间戒指取回来，颇为无奈道：“掌柜的，我也很希望和你达成交易，但人家给的着实有点高，如果你真想要，不妨……”
　　有些话不需要说太透彻，因为这样就没什么意思了。
　　掌柜不上路，始终板着脸看向半路杀出的黑袍中年人，冷冷道：“朋友，我林记药材铺在上界经营数千年，还从没见过有抢生意的。”
　　好吧。
　　君常笑明白了。
　　这货不打算往上加钱了，还搬出了店铺后台。
　　“做买卖不就是谁给的钱多卖给谁吗？怎么？你还要强买强卖不成？”冯归尘淡淡说道。
　　从理来说，他有点亏。
　　毕竟这里是林记药材铺，突然以高价截胡，实在有点不合规矩。
　　但是，在以武为尊的世界，谁和你好好讲道理？更何况，冯归尘还有丹堂首席炼丹师的身份。
　　“客官。”
　　掌柜将一枚装纳玄石的空间戒指放在柜台上，道：“这里面有二百万玄石，还请按照刚才的商议来完成交易吧。”
　　君常笑无奈的摊手道：“实在抱歉，我不打算卖了。”
　　一个二百万，一个七百万，只要脑袋不被驴踢，肯定知道该卖给谁。
　　“听到没。”
　　冯归尘道：“人家不和你做生意，人家要和我做生意。”
　　掌柜目光逐渐阴冷起来，然后扬手拍了几下，只看到门前突然凭空出现两名转丹境强者。
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　果然，自己这么低调的人，就怕被麻烦找上门。
　　掌柜冷然道：“客官，做生意要有信用，希望你能遵守。”说罢，又看向冯归尘道：“阁下恐怕是故意来砸场子的吧。”
　　“砸场子？”
　　这位丹堂首席炼丹师摸了摸鼻子，笑道：“你如果非要这么认为，那我也不会去解释。”
　　“敢在我林记药材铺撒野，你还真是胆大包天！”最后一个字说完，便向横在门口的转丹境强者行了个眼色。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　气浪卷来，苍劲有力。
　　他们没针对君常笑，毕竟是卖家，针对的是来捣乱的冯归尘。
　　只不过，就在汇聚力量即将攻来的时候，突然来个急刹车停下来，因为对方举起手，亮出一块古怪勋章，那刻在上面的‘丹堂’二字格外扎眼，格外扎心。
　　“丹……丹堂大师……”两名转丹境强者声音颤抖起来，那汇聚周身的气势也摧枯拉朽般的消散了。
　　“啪！”
　　冯归尘将勋章放在柜台上，然后消失的整理了下黑袍，道：“通知林泽田一声，过段时间我会带丹堂的人去林记总部仔仔细细、认认真真检查所贩卖药材是否达标。”
　　“噗通！”
　　掌柜直接瘫在地上，目光泛起骇然来。
　　丹堂勋章代表着绝对的大师身份，这是容不得造假的，而他又自称冯归尘，岂不就是丹堂八大首席炼丹师之一么！
　　站在旁边的君常笑也有点懵了。
　　仅仅亮出一块勋章，就当场震慑了掌柜和两名转丹境，这家伙的身份恐怕不简单啊！
　　有钱，有身份。
　　这绝对是一个比太玄老人更粗的大腿啊！
　　“小兄弟。”
　　冯归尘道：“我们走。”
　　“好的，老哥！”
　　目送两人离开，掌柜仍然瘫在地上，然后在心里嗷嚎道：“完了，完了……”
　　……
　　客栈内。
　　君常笑将装纳二百万玄石的空间戒指推过去，认真道：“老哥，你我相逢恨晚，一见如故，这些玄石我说什么都不会要的。”
　　“小兄弟是个讲究人。”
　　冯归尘将玄石收走，拱手道：“冯某就不推让了。”
　　卧槽！
　　他还真要啊！
　　君常笑差点将鞋拖鞋来狠狠打自己脸。
　　冯归尘言归正传道：“小兄弟，这些达到天材地宝级别的药材，是你种植出来的吗？”
　　“这个……”君常笑纠结起来。
　　对方虽然有钱有身份，但人在江湖走，肯定要谨慎。
　　冯归尘道：“小兄弟如果有什么难言之隐的话，那就当冯某没问过。”
　　“老哥，实不相瞒。”君常笑表情突然认真道：“这些药材其实是我师尊种植的，他隐居山野不问世俗，所以就由我来贩卖了。”


第1366章 我师尊是通古真人
　　“师尊？”
　　冯归尘没有表现的太过惊讶。
　　他看来，将常见药材种植成天材地宝，应该就是那种不问红尘的隐士高人。
　　“小兄弟，方便透漏一下你师尊的名号吗？”
　　“这……”
　　君常笑颇为纠结道：“我师尊这人脾气很怪，从没说过自己的名字，只知道有访客来，都会称呼真人。”
　　“真人？”
　　冯归尘眼睛顿时就瞪大了。
　　在上界敢用这个称呼，那绝对是大人物啊！
　　比如孤鸿真人，比如通古真人，这些可都是凌驾于界堂之上的顶尖强者！
　　“小兄弟。”
　　“你师尊平日有什么爱好吗？”
　　冯归尘现在迫切想知道，对方说的真人，到底是上界那号人物。
　　“这个……”
　　君常笑挠了挠头，道：“除了平日没事种植药材外，好像也就喜欢研究可以飞的战船了。”
　　冯归尘的大脑飞速运转，然后和所知真人匹配的信息，并瞬间联想到什么，脱口道：“通古真人！”
　　君常笑脸上没有任何的表情欺负，暗道：“是他自己猜的，不是我说的！”
　　“……”
　　系统无语道：“宿主碰瓷还能碰的更明显一点吗？”
　　“不对呀。”
　　冯归尘托着下巴，自语道：“没听说过通古真人在种植药材方面有研究啊。”
　　君常笑认真道：“我师尊向来低调。”
　　说话时，将袖珍化并刻有‘通古’二字的战船取出，来回在手里把玩。
　　这是——通古战船！
　　上界有传闻，谁如果继承了这艘战船，谁就是通古战船的亲传弟子！
　　冯归尘顿时打消了心中的质疑，给出一个‘我懂了’的眼神，然后肃然起敬道：“通古真人在上界乃数一数二的顶尖强者，小兄弟能成为他弟子，必然有非凡之处啊！”
　　“呃，还行吧。”君常笑挠挠头，无奈道：“天天被师尊说笨，修炼几十年才勉强迈入转丹境。”
　　听听，说的是人话否？
　　“……”
　　冯归尘脸上表情精彩起来。
　　想到自己用了几百年才迈入转丹境，和人家几十年一对比，简直……太垃圾了！
　　“哎。”
　　君常笑又叹了一口气，道：“师尊喜欢云游天下，临走时把宗主之位让给我，并命令务必在短短时间来壮大宗门。”
　　冯归尘愕然道：“通古真人开宗立派了？怎么没听说？”
　　“师尊向来低调。”
　　“明白！”
　　冯归尘拱手道：“原来小兄弟还是一宗之主，失敬失敬！”
　　“呵。”
　　君常笑苦涩一笑道：“虽然是宗主，但管理的却是一个不入流的宗门，在上界完全毫无地位，谁都可以过来踩一脚。”
　　“谦虚了。”
　　冯归尘道：“就凭通古真人亲传弟子的身份，哪怕界堂那些老古董见了，也得热情称小兄弟一声小友。”
　　我去？
　　通古真人这么大的能量？
　　“小兄弟。”冯归尘询问道：“贵宗叫什么？”
　　从眼神和言语中不难看出，有点套近乎的意思。
　　“万古最强宗。”
　　“……”
　　冯归尘嘴角微微抽了一下，心想，这名字起的有点……不愧是通古真人，建的宗门都这么霸气！
　　“老哥，有没有时间去我宗门做客？”
　　“求之不得！”
　　在君常笑成功忽悠下，冯归尘对通古真人创建的宗门产生了浓郁兴趣，于是跟随他踏上了前往万古仙山的……不归路。
　　路上，看向披着和自己相似的黑袍女人，称赞道：“小兄和尊夫人实乃天造地设、珠联璧合的一对呀！”
　　花玫瑰礼貌一笑，心里甜美无比。
　　君常笑虽然很郁闷，但并没有去解释，误会就误会吧，反正也习惯了。
　　……
　　“万古仙山？”
　　来到万古仙山范围内，看着山峰上刻着的几个大字，冯归尘不解道：“以前好像叫凤栖仙山吧？什么时候改名了？”
　　等等！
　　最近被世人广为议论的天生异象，以及一座大山从漩涡飞出，不就是这里吗？
　　“难道……”
　　冯归尘惊讶道：“小兄弟，你这宗门不会是先前硬闯万劫天雷阵上来的吧？”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　冯归尘举起大拇指，道：“不愧是通古真人的徒弟，做出的事情让人敬佩！”
　　“老哥过奖了。”
　　行至宗门阶梯前，君常笑探出手，道：“请。”
　　“请！”
　　在狗剩亲自带领下，冯归尘行至山门前，成功迈入有紫霄星象阵防护的万古宗，整个过程丝毫没察觉有阵法存在，因为藏的实在太隐秘了。
　　……
　　因为带着整个大山上来的，所以由李青阳几次改造的万古宗保存完好，尤其在浓郁天地属性烘托下，当真给人一种大气磅礴之感。
　　“不错，不错！”
　　冯归尘赞道道：“小兄弟的宗门很宏伟。”
　　“可惜整体实力太差了。”君常笑无奈说道。
　　冯归尘道：“小兄弟无须沮丧，毕竟刚刚飞升上来的，只要努力发展下去，迟早会成为上界顶尖宗门的。”
　　这话不是刻意恭维，因为在他看来，有通古真人这后台在，绝对藏着巨大的潜力。
　　“嘎！”
　　突然，冯归尘停下来。
　　目光锁定在山下那片氤氲之气笼罩的低洼区域，惊道：“小兄弟，这里莫非就是用于种植药材的药田？”
　　“不错。”
　　君常笑点了点头。
　　“不可思议，不可思议！”冯归尘震惊道：“小兄弟这片药田汇聚的天地属性，实乃冯某生平未见！”
　　君常笑笑道：“老哥看来对药材之道了解颇深啊。”
　　“不不！”
　　冯归尘道：“略懂一二。”
　　“听刚才掌柜说，老哥是丹堂的人？”
　　“嗯。”
　　“这是个什么样的组织？”
　　“简单来说，就是一个和丹药、药材有关的组织。”
　　“老哥懂炼丹？”
　　说到药材，冯归尘多少有点虚，毕竟眼前之人的师尊能种植出强悍的天极帝皇草，就是自己不可比拟的，但说丹药就有了底气，于是昂首挺胸道：“略懂一二。”
　　两次略懂一二，因为语气缘故，有着截然不同的意思。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“我万古宗就缺老哥这种略懂一二的炼丹师啊。”
　　“重点来了！”系统道。
　　冯归尘也听出来了，心里嘀咕道：“这家伙不会要招募自己吧？”
　　“呼呼！”
　　思考之际，一股无法用言语来形容的特殊气息突然从远处涌过来，惊得他和君常笑齐齐抬头看去。
　　“咻——”
　　倏然间，隐于无形中的护宗大阵轻微颤抖并产生轻微涟漪，然后仿佛失去作用，就见一名风仙道骨的白发老者悬在大殿之上，嘴角挂着和蔼可亲的微笑。
　　“……”
　　君常笑脸上表情逐渐崩塌。
　　自己耗费心血布置的紫霄星象阵竟然没起到防御作用，竟然被别人给轻易破掉了！
　　就在此时，冯归尘以一种近乎破音声调惊道：“通古前辈！”
　　嘎！
　　君常笑脸上表情僵硬。
　　然后……在零点零一秒时间后，以近乎嗷嚎的声调大喊出来：“师尊！”


第1367章 我这个徒儿脸皮有点厚
　　本来崩溃与阵法被破掉，大有指着来者鼻子破口大骂的君常笑，在听到冯归尘惊呼，以最快时间改变脸上表情，并高呼‘师尊’二字。
　　简直就是神反应啊！
　　系统佩服道：“宿主能这么不要脸是有道理的！”
　　然而，一声师尊喊出来，把刚出场的通古真人给喊懵了，并暗道：“这家伙知道我来收他为徒的？提前喊上了？”
　　他先前和黑色人影定下了赌约，在规定时间内各自教导一名弟子，然后来打一场定输赢。
　　通古真人是个孤寡老头，不仅没媳妇孩子，更没收过徒弟，所以肯定要暮色一个。
　　思来想去，最终锁定在君常笑身上，主要是曾亲眼见目睹了他硬抗万千雷劫带宗门飞升上界的壮举。
　　于是乎，通古真人来到万古仙山，轻易破掉紫霄星象阵，可刚进来还没说出来意，就被对方直接喊上，实在有点出乎意料啊。
　　这并不意外。
　　狗剩碰您的瓷不是一天两天了。
　　今天自己冷不丁儿跑过来，肯定会一把抱住大粗腿。
　　“哈哈哈！”
　　通古真人大笑道：“好徒儿，好徒儿！”
　　本来就有收徒的打算，既然刚见面就认上，倒也省掉了拜师的复杂程序了。
　　很难想像，一个急切碰瓷的无耻之徒，就这么简单的和一个粗大腿建立了师徒关系，草率的程度简直让人发指！
　　“果然！”
　　“他真是通古真人的徒弟啊！”
　　本来有点质疑的冯归尘，在看到一个喊师尊，一个喊好徒儿，彻彻底底相信了。
　　“咦？”
　　通古真人看过来，诧异道：“你好像是丹堂八大首席炼丹师之一的冯归尘吧？”
　　“不错！”
　　冯归尘急忙行礼，恭恭敬敬道：“正是晚辈！”
　　他能一眼认出通古真人，不是对方腰间挂着的腰牌，而是当年跟随丹堂堂主参加某个活动，曾有幸在远处见过。
　　“师尊！”
　　君常笑道：“冯哥要加入宗门！”
　　冯归尘眼睛瞪大了，这话我什么时候说过！
　　但通古真人在场，尤其感受那种并非刻意释放出来的强大气场，急忙道：“晚辈怕是不够资格！”
　　通古真人看来一眼万古宗，道：“硬抗万劫天雷阵飞升上界，倒也是个很有潜力的宗门。”
　　“……”
　　冯归尘暗道：“通古前辈是在暗指，要让我加入宗门辅佐他弟子吗？”
　　“通古前辈不嫌弃的话，晚辈愿意加入万古宗，辅佐君宗主！”他急忙表态道。
　　大佬都发话了，自己怎能不从。
　　而且，这种级别的顶尖强者，在以前可是遇都遇不到的。
　　“老夫怎么会嫌弃呢。”通古真人说道，话的另一重意思是，我和万古宗又没关系，你加不加入关我什么事。
　　冯归尘非但没听出这层意思，反而开始脑补出，通古前辈同意自己加入宗门，于是急忙拱手道：“承蒙前辈看重，晚辈必定全力辅佐！”
　　“师尊！”
　　君常笑担心两人再说下去，先前吹过的牛逼会被揭穿，强行插话道：“您难得来一次，弟子这就命人准备酒菜。”
　　“不用了。”
　　通古真人道：“我此次前来，是要告诉你，好好的修炼，十年后替师出战。”
　　“替师出战？”
　　君常笑一脸懵逼。
　　“事情是这样的。”通古真人解释道：“我和孤鸿那老儿定下了赌约，十年后双方派徒儿在无量仙山比斗一场来决胜负。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　他此刻终于明白这神出鬼没的顶尖强者为何会来万古宗了，原来……是要给自己布置一个任务啊！
　　“师尊，对手是谁？实力如何？”
　　“十年后，去无量仙山你就知道了。”
　　不是通古真人不想告知，而是，他自己也不清楚孤鸿老儿招收的所谓位面之子到底是谁。
　　“明白了。”
　　君常笑认真道：“弟子一定不会让师尊失望的，到……”顿了顿，道：“能不能先给徒儿几千万仙石？好在十年内安心修炼？”
　　“……”
　　冯归尘嘴角微抽。
　　如果是玄石，倒也没什么，几千万最顶尖仙石，那可是巨大的数目，不愧是高人弟子，敢于狮子大张口！
　　通古真人也被狗剩这句话给整懵了。
　　才刚建立师徒关系，就直接和自己要几千万仙石，我这徒儿脸皮有点厚。
　　“当然。”
　　君常笑咧嘴一笑道：“仙级武学、装备什么的，如果能给徒儿八百十件就更好了！”
　　“……”
　　通古真人表情精彩起来。
　　我纠正我刚才的想法，他不是有点，他本来就厚脸皮！
　　“徒儿。”
　　通古真人认真道：“师父领进门，修行靠个人，十年内能变得多强，还是要你自己才行。”
　　“话是这么说，但……”君常笑突然止语，因为大殿之上的通古真人了消失，并从远处传来声音：“徒儿，为师去也。”
　　卧槽！
　　认了我这个史上最帅的徒弟，连一百块钱都不留下就走，这也忒不负责了吧！
　　通古真人离开后，存在宗门那种仿佛来自天道法则压制的气息逐渐消散，冯归尘才得以正常呼吸起来。
　　能在顶尖强者面前稳住身子，我为自己代言，我为自己骄傲！
　　“走了……”
　　“通古前辈走了……”
　　置身龙脊峰的黑白双刹也长舒了一口气，尤其想到自己能有幸目睹高人，简直……太幸福了。
　　可惜的是，没能和他说上话，没能让他知道，自己早在下界就在全力辅佐君常笑了！
　　“黑大傻。”
　　白罗刹认真道：“听到刚才通古前辈说的话没？”
　　“听到了！”黑罗刹道。
　　什么话？
　　硬抗万劫天雷阵飞升上界，倒也是个很有潜力的宗门！
　　这其实无非是通古真人随口一说，但在两人眼里，却蕴含着不同层次的意思。
　　白罗刹道：“我们一定会全力辅佐宗主，绝不会让通古前辈失望！”
　　“刚才那个老头……”
　　站在房内窗口的夜星辰，仍难平复内心的道：“很强！”
　　通古真人突然到来，惊动了整个宗门，无论高层还是弟子都被深深地震撼了，毕竟，单单看一眼就给人深不可测的感觉！
　　不过，最平静的还得是何无敌。
　　他在察觉到通古真人后，始终没任何情绪起伏，甚至嘴角还扬起了玩味般的微笑。
　　这老头，有点弱。


第1368章 小龙龙，苏醒
　　“哎。”
　　何无敌叹了一口气，眼里充满忧伤。
　　当年，为了追求更高境界，被诸多强者围攻，身负重伤下来，沦落到等级清零的地步，实在有点悲惨。
　　“从头再来也不错，至少能让自己发现以前不曾发现的缺陷。”
　　何无敌自我安慰，忧伤心境渐渐消散。
　　他和夜星辰的经历非常相似，都是从有到无，但因为性格原因，加入万古宗后始终保持低调。
　　除了职责所在，负责关门开门，何无敌也算宗门内为数不多还算正常的弟子了。
　　如果非要找缺点，那就是喜欢脑补，因为……
　　“而且。”
　　何无敌暗道：“这里是七玄前辈创建的宗门，自己能成为弟子也是机缘所至。”
　　不能怪他喜欢脑补，主要君常笑太能忽悠，尤其有完整七玄霞光破。
　　七玄圣尊创造的这种武学，以残卷形式分为七个，散落各个宇宙，能全找到实在难如登天。
　　遗憾的是。
　　君常笑找的……买的很轻松。
　　说到七玄霞光破，何无敌心里也有遗憾，学到的七本残卷全是副本，并没看过原本。
　　当年的他，去抢七玄圣尊留下的武学，致使被各路强者围攻的原因在于，其中隐藏可以通往‘圣尊之境’的奥义。
　　“我现在不过刚迈入巅峰武圣，距离曾经的修为还很遥远，就算有原本可看，也难以窥探高深的境界。”
　　何无敌整理一下情绪，将心思再次用于修炼上。
　　因为被群殴迫使偷渡下界，导致等级清零，但始终以一种随波逐流心态去面对，绝非铭记仇恨的夜星辰可比的。
　　……
　　大殿内。
　　君常笑将入门表递过去，认真道：“冯哥加入我万古宗，实乃如虎添翼！”
　　“……”
　　冯归尘一脸崩溃。
　　我真的就是过来做做客，怎么最后加入宗门了！
　　“当然！”
　　君常笑认真道：“本座不会亏待冯哥，丹药堂堂主之位已准备好。”
　　万古宗有医药堂，平日负责的无非是医疗和药材方面，但始终没和丹药有关的堂口，冯归尘加入无疑填补了空缺。
　　哎。
　　既然答应了通古前辈，那肯定不能再反悔了。
　　于是乎，这位来自丹堂的首席炼丹师被君常笑成功忽悠门下，成为了丹药堂堂主。
　　就目前来说，有加强版丹药阁，又可一键机械化炼制，他这个丹药堂堂主，几乎是可有可无的存在。
　　但不管怎么讲，一个宗门如果没丹药堂，那就等于不完整，所以冯归尘的到来，无异于给宗门注入了丹药方面的灵魂。
　　更何况，系统里还有升级版的铸造阁呢，范大师还不是铸造堂的堂主么？而且自从加入宗门后，就一直没闲着，始终在钻研铸造方面，还曾改造过专属神兵。
　　总而言之。
　　进万古宗的都是人才。
　　身为宗主的君常笑也绝不会让人才闲着吃白饭，就算炼制丹药用不上，也会安排其他工作。
　　“冯哥。”
　　“咱们宗门在上界刚起步，一没钱二没材料，所以就先委屈你和魏老一起研究药材吧，实在不行转行做个药材师也行。”
　　冯归尘嘴角微抽。
　　我堂堂一个丹堂首席炼丹师，竟然要去改行做药材师，这实在有点丢面子啊。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“你可以带冯堂主去参观一下药田。”
　　“是！”
　　魏老站起身，道：“冯堂主，请。”
　　冯归尘虽然很郁闷，但既然加入宗门，自然要听令宗主，于是动身前往药田，直至捧起滋养之土，放到鼻前嗅到其中蕴含的天地属性，这才惊呼道：“真香！”
　　明白了，明白了！
　　能将天极帝皇草种成天材地宝，肯定和这里的土壤有密切关系！
　　“冯堂主。”魏老笑道：“我初来乍到，对上界药材等方面不甚了解，以后还望多多指点。”
　　“魏堂主言重了！”
　　冯归尘道：“能将这么一大片药田管理的井然有序，冯某应该向你讨教才是。”
　　“冯堂主。”
　　这时，君常笑传音道：“魏老在情感方面很在行，你如果有情感上的困扰，可以请教请教他。”
　　“是吗？”
　　冯归尘目光闪过一丝诧异，暗道：“宗主能娶到那么漂亮的媳妇，莫非是请教魏老的缘故？”
　　……
　　招募一个懂丹药，又有丹堂首席炼丹师身份的技术人才，君常笑心里美滋滋，不过，刚坐在书房内，又开始思考通古真人的事情。
　　十年。
　　替师出战。
　　“这种通常属于弟子的剧情，竟然出现在我一个宗主身上，似乎有点意思呢。”君常笑自语道。
　　“阿哈——”
　　就在此时，房间内传来打哈欠的声音，只看到躺在小窝内的火龙眼皮抖动一下，然后悠悠地睁开了双眸。
　　“小家伙醒了！”
　　君常笑目光闪烁着兴奋，但看到小龙龙皮肤突然变得赤红起来，便二话不说将其抱起来，然后如条疯狗似的吐着舌头朝外面狂奔。
　　“呼！”
　　“呼呼呼！”
　　这边刚走出庭院，炙热火焰顿时爆发出来。
　　小龙龙每次从沉睡中苏醒，都会造成这种动静来，所以弟子发现后并没惊讶，反而一如既往走出，借助炙热火焰来晒被子。
　　“什么情况？”
　　正和魏老探讨情感问题的冯归尘，急忙忙从医药堂走出，看到龙首峰内火焰滔天，目光顿时泛起惊讶之色。
　　龙脊峰的黑白罗刹也很意外。
　　他们没经历过小龙龙从沉睡中苏醒，对突然升起的异象大感不解。
　　花玫瑰也被惊动了，她从庭院内走出，看到升起的炙热火焰，愕然道：“夫君，怎么了？”
　　“别说话。”君常笑道。
　　“哦。”
　　花玫瑰站在旁边看了起来，等感受到那股火焰越来越精纯，心中升起的惊讶越来越强烈。
　　“呼呼！”
　　就在此时，炙热火焰突然扩大，火光之中渐渐汇聚出一个呈盘旋状的影子。
　　“这是……”
　　冯归尘惊道：“龙？”
　　从形态来看的话，的确非常像龙兽。
　　“要进化完全体了么？”君常笑嘴角扬起了微笑。
　　他从紫嶙妖王口中已得知，小龙龙乃龙族中最高贵的五爪龙，虽然中间因变异缘故出现了一点小意外。
　　“咻！”
　　受到外部炙热火焰的感染和牵扯，小火从君常笑丹田内飞出，然后汇聚可爱孩童模样，兴高采烈道：“爹，好精纯的火系属性啊！”
　　爹？！
　　花玫瑰好似如遭雷击，整个人呆若木鸡。


第1369章 三次进化
　　突然出现一个四五岁男童，兴高采烈喊君常笑爹，这让花玫瑰当场就懵了。
　　他有孩子了？
　　他有儿子了？
　　什么时候的事情？
　　君常笑已习惯火灵称自己为父亲，所以没考虑那么多，仍将心思放在炙热火焰上。
　　如果要说儿子，小龙龙更像，毕竟是他自己动手孵化的，这些年走来建立的感情也非常深厚。
　　“爹！”
　　小火激动道：“我能吃吗！”
　　“不能！”
　　君常笑直接拒绝了。
　　“哦。”
　　小火颇为沮丧的应了一声，然后回头看向发呆的花玫瑰，笑道：“爹，她是娘亲吗？”
　　“嘭！”
　　君常笑一拳砸过来，道：“叫阿姨！”
　　小火捂着鼓起脑瓜鼓起的大包，呲牙咧嘴喊道：“阿姨好！”
　　花玫瑰瞪着他，道：“这是你和谁的孩子？”
　　君常笑一听就知道误会了，本来想解释它是自己汇聚的火魂之灵，但心想，我凭什么解释呀，于是淡淡道：“和你有关系吗？”
　　“渣的真够彻底！”哆啦Q梦道。
　　系统：“？？？”
　　花玫瑰以类似紫霞仙子的幽怨眼神看着他，旋即转身返回自己庭院，狠狠将外门关上。
　　“喂！”
　　君常笑崩溃道：“门是花钱做的？关碎了你要赔！”
　　“爹。”
　　小火小声地说道：“阿姨好像生气了，你不应该去道歉吗？”
　　君常笑翻了一个性感的白眼，道：“我又没做错事，为什么去道歉？”
　　“……”
　　小火不再说话。
　　“呼！”
　　就在此时，炙热火焰再次提升，浮现出的龙影也越来越真实化。
　　君常笑这才将目光送花玫瑰居住的庭院挪回来，然后心烦意乱的继续观看小龙龙三次进化。
　　这次持续时间比较久，弟子们的被褥来回换好几次，仍然没结束迹象。
　　冯归尘和黑白双刹心中泛起的震惊越来越强烈了，因为在火焰最高涨时，逐渐透发出极其强烈的气息。
　　这是，龙威！？
　　上界不仅宗门林立，也存在各种族群，最具代表的便是龙族了！
　　龙族在数量上比不过人族，但论起战斗力，绝对很强，据说每一任龙皇的实力都不逊于人族顶尖强者。
　　如今，火焰中扩散出那么强烈的龙威之气，莫非里面有一个龙族？
　　不对呀。
　　这个族群一般习惯盘踞在龙族地盘，怎么会出现在宗门？
　　“吼——”
　　就在此时，逐渐实质化的龙影突然仰首咆哮，爆发出的龙威之势更加强悍，震得整个万古宗都好似在轻微颤抖！
　　“咻！”
　　炙热精纯的火焰在龙吟之下逐渐消散，只看到一个袒露身子的少年傲然而立，他的头发、双眉、眸瞳呈火红色，看上去异常邪魅。
　　这张脸对冯归尘和黑白罗刹来说很陌生，但对君常笑而言非常熟悉，因为此乃小龙龙第二形态下样子，虽然没了曾经的稚气，但多了几分的成熟。
　　“主人。”
　　赤发少年道：“这是我第三形态，帅不帅！”
　　还别说，进化后的小龙龙，声音也发生了变化，变得比以前更有男人味了。
　　“和本座一比还差十万八千里。”君常笑道。
　　“……”
　　小龙龙一脸无语。
　　“你现在什么实力？”君常笑问道。
　　“呃……”
　　小龙龙挠挠头，那股子高冷范顿时消散，道：“这次进化让我获得了来自上界的记忆，应该算上位破空境吧。”
　　君常笑顿时受伤了。
　　自己虽然是开挂提升上来的，但每次不都费心费力完成各种任务才换来的吗？看看人家，睡个觉就能提升，还提升那么夸张，这实在他打击自尊了。
　　“主人。”
　　小龙龙拍着胸脯，信誓旦旦道：“我现在可以带你飞升上界！”
　　此次苏醒后，它的实力方面不仅有了长足提升，同时还领悟了龙族一种特殊神通，完全可以轻易撕裂下界天道束缚飞升更高位面。
　　“不用了。”
　　君常笑道：“我们就在上界。”
　　小龙龙顿时懵比了，当它意识到宗门虽没什么变化，但外面背景布全换了，尤其……哎呀，天地属性怎么比以前更强烈了！
　　君常笑将宗门飞升的事情一一告知。
　　“……”
　　小龙龙无语道：“也就是说，我从下界睡到上界？”
　　“不错。”
　　“啊啊啊啊！”
　　小龙龙抱着头，痛苦道：“本以为可以在主人面前装个逼，结果……带着整个宗门上来，装的比我大多了！”
　　“别嚎了，赶快穿上衣服。”
　　君常笑丢来崭新的万古宗校服，一脸嫌弃道：“比阿紫的还小，进化的很失败。”
　　“……”
　　“嘿，小蜥蜴！”
　　小龙龙这边刚出穿上校服，光着脚丫的小魔仙便走了过来，手里使劲蹂躏通灵猫，撇嘴道：“我醒啦？”
　　她和小龙龙是一对欢喜冤家，平日就靠斗嘴过日子，等后者陷入沉睡，也就很无聊了，所以只能将心思放在渡难的宠物身上。
　　“哎。”
　　小龙龙摊摊手，无奈道：“进化是件高兴事情，结果来了一个扫把星。”
　　君常笑轻皱眉头，斥责道：“人家来关心你，怎么说话呢？”
　　“我的天！我的天！”
　　系统道：“这话从狗剩嘴里说出来，怎么感觉有一种看错书的错觉！”
　　“你说谁扫把星！”小魔仙双手始终挤压通灵猫，脸都挤变形了，但表情虽狰狞，内心舒服极了。
　　“抱歉，我说错了，应该是扫把鹰才对！”
　　“你……”
　　“别你你了，我现在已经三次进化，揍你一个手指头就够用了。”
　　“好好！”
　　小魔仙‘嘭’一下将通灵猫摔在地伤，然后狠狠踹几下，这才气呼呼的转身离去。
　　“切。”
　　小龙龙冷哼一声。
　　看到两个契约兽又开始日常斗嘴，君常笑无奈摇摇头，然后蹲下来，道：“小家伙，需要抢救一下吗？”
　　“不……不需要……我还能撑……”通灵猫躺地上，又虚弱又幸福说道。
　　……
　　三次进化成功的小龙龙，不仅有上位破空境的实力，身体也终于完全人形化，彻彻底底摆脱了‘蜥蜴’样子。
　　“龙族！”
　　冯归尘在心里坚定道：“绝对是龙族！”
　　不同他和黑白罗刹的疯狂脑补，坐在灵兽堂大厅内的紫嶙妖王心慌意乱。
　　小龙龙是自己偷来的五爪龙，如今在上界苏醒，龙族方面如果发现，自己……不！整个宗门岂不要倒霉了！
　　不行，不行！
　　得赶快让宗主警惕起来。
　　紫嶙妖王急忙忙动身前往龙首峰，却发现君常笑不在自己房间内，而是坐在隔壁庭院石桌前，认认真真说道：“你现在明白了吧？”
　　“明白了。”
　　花玫瑰一脸恍悟，笑道：“原来夫君还有生孩子的功能呀。”
　　噗通！
　　君常笑直接以脸贴在桌子上，心里嗷嚎道：“解释了半天还是没听明白我说的什么意思！”
　　听到两人对话，紫嶙妖王顿时瞪大了眼珠子，暗道：“人族不都是女人才生孩子吗？宗主竟然能自己生孩子，我的天，这简直不可思议！”


第1370章 吾皇回来了！
　　君常笑从庭院内走出来。
　　奇怪，我特么为什么要来解释呢？而且，为什么越解释越被误解呢？
　　“哎。”
　　叹了口气，返回自己住处，意外发现紫嶙妖王脸上表情有点精彩的站在门外，于是问道：“紫堂主，你在这里杵着干嘛？”
　　“呃……”
　　紫嶙妖王急忙调整情绪，直奔正题道：“宗主，小龙龙这次进化声势有点大，很可能会惊动龙族方面。”
　　“那最好不过了。”
　　君常笑道：“本座把代表皇权的五爪龙培养到这种地步，说不准会感动的送上各种武道资源呢。”
　　曾经他还想着，靠契约兽得道，自己跟着升天呢。
　　如今既然来到上界，让小龙龙认祖归宗，说不准还能从中捞到好处。
　　想着想着，君常笑惆怅起来。
　　曾经，他没考虑过小龙龙的身份，因为考虑也没用，毕竟家在上界，一个根本触及不到的新世界。
　　可如今来到此地，不得不去面对这个问题，拥有象征皇权的火龙，终归要回去继承皇位。
　　“宗主！”
　　紫嶙妖王脸色认真道：“小龙龙现在一点皇者之气都没有，如果被龙族知道，肯定会带来巨大灾难！”
　　他虽没见过最高贵的五爪龙，但是，火龙画风绝对从孵化出来后就彻底走偏了！
　　把人家以后继承王位的老大弄成人不人，龙不龙样子，肯定不乐意啊，一言不合拆了宗门还算小，就怕到时候都跟着陪葬！
　　阿紫并不是贪生怕死，否则当年不会去偷龙蛋，它现在和阿牛一样已经彻底融入万古宗，已将这里当作家，所以不希望发生任何意外。
　　心有牵挂，顾虑也就多了。
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“宗门有护宗大阵，白天产生的动静……”说到这里，惊呼道：“坏了，紫宵星象阵没有启动！”
　　先前还处于24小时运转，但通古真人强行闯进来就陷入了待机状态，然后就没再开启过。
　　“完了，完了！”
　　紫嶙妖王绝望道：“龙族方面肯定会察觉到，到时候派强者杀来，我万古宗危矣！”
　　“嗡！”
　　君常笑急忙将阵法开启，道：“应该不至于吧？”
　　紫嶙妖王道：“宁可小心，不可大意！”
　　“有道理！”
　　君常笑稍作考虑后，道：“以后阵法全程启动，尽量不让小龙龙外出！”
　　然而，狗剩并不知道，就在小龙龙进化成功发出龙吟之声，似真似幻的群山里，几头盘旋在山峰的龙兽突然从沉睡中睁开眼睛，目光闪烁亢奋。
　　“吾皇回来了，吾皇回来了！”
　　“呼呼！”
　　群山之中一头头龙兽从沉睡中苏醒，然后变得异常沸腾起来，厚重而强势的龙威瞬间弥漫周遭，震得空间都在瑟瑟发抖。
　　“咻！”
　　盘踞在最高山峰的老龙飞过来，化作一名面善的驼背老者，道：“赶快通知四大龙王，让他们停止内斗，尽快将吾皇迎接回来！”
　　说罢，看向群山最深处，用不知名矿石铸造的王座，激动道：“几万年了，龙皇宝座终于等来了新的主人！”
　　“大祭司！”
　　一名龙兽幻化人形，低声道：“四大龙王为了做老大，已经打很久，如果得知吾皇归来，恐怕会升起什么歪念。”
　　“怎么？”
　　那老者怒道：“他们还敢对吾皇下毒手不成？”
　　“用人族的话来说，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”龙族武者认真道：“还是派信得过的手下去将吾皇接来吧。”
　　“更何况。”
　　“很多宗门大势力都在觊觎我龙族资源，如果大张旗鼓去外出寻找龙皇，一旦被他们得知，恐怕会对吾皇不利！”
　　“有道理。”
　　老龙稍作考虑后，道：“将腾飞两兄弟喊来，让他们下山寻找龙皇，记住一定要小心翼翼，万不可将消息泄露出去！”
　　“是！”
　　……
　　群山深处的清澈水潭前，两条龙兽懒洋洋躺在河滩上，给人感觉就像晒日光浴，突然，耳边传来某种秘法之音，顿时化作两个气宇轩昂的人类样。
　　这就是大祭司说的腾飞兄弟，一个叫龙腾，一个叫龙飞，在龙族里实力虽然不是拔尖的，但情报搜集很专业。
　　“刷！”
　　龙腾穿上代表家境贫寒、朴实无华的镶金边服饰，然后拿出梳子梳了梳散乱的金发，认真道：“弟弟，这是个艰巨的大任务。”
　　龙飞蹲在河边，以水面当镜子，拍了拍细嫩的小脸，道：“我们一定要将龙皇安全带回来，不辜负整个龙族的期望！”
　　“走！”
　　整顿完毕，迈着六亲不认的步子向山外行去，结果‘嘭’的撞在一起，然后纷纷捂着脑门呲牙咧嘴起来。
　　哥俩人形化的样子其实还挺英武不凡，但进化过程中出了点小意外，两只眼睛没校正好，全往鼻中间靠拢，看东西还重影。
　　没错。
　　就是斗鸡眼！
　　“你别挡我路啊！”
　　“是你挡我的好不好！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　哥俩沿着水潭的小路磕磕碰碰行向山外，那名老龙站在远处，不免有点担心道：“感觉有点不靠谱。”
　　……
　　一片空间碎裂，大地崩塌区域，四名穿有不同颜色服饰的武者正在激烈打斗，呈现的画面因为卡成PPT，所以不多去描述了。
　　“嗯？”
　　倏然，四名强者齐齐停下来，脸上浮现出一种非常奇怪的表情，道：“这是吾皇的气息！”
　　“哈哈哈！”
　　一名国字脸、络腮胡中年人大笑道：“我们之间的战斗可以宣告结束了！”
　　“不错。”
　　长相较为阴森的男子冷笑道：“我来辅佐新皇，你们三个可以滚蛋了。”
　　“你确定是辅佐，不是独揽权力的摄政王？”旁边强者淡淡道。
　　另一名武者淡淡道：“辅佐新皇，还得从辈分来论，我乃四个龙王中资历最高的，也是最有资格的。”
　　“咱别比资历，咱比军功！”络腮男傲然道。
　　很显然，四个实力很强的武者，就是大祭司曾提及过的龙王，他们在龙族有着绝对实力，但因为龙皇不出，都想当暂时老大来统领整个龙族，所以打了很久。
　　“从刚才息来看，吾皇应该刚刚觉醒，实力方面未必强，也未必能独自回龙山，不如这样吧，我们四个谁先找到，并将龙皇接回来，谁就来辅佐！”
　　“行！”
　　“赞同！”
　　“没意见！”
　　四大龙王同意了，相继飞出这片和上界隔离的特殊空间。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑气呼呼的在书房内来回渡步。
　　苏小沫和李飞等弟子低头而立，感觉就像犯了什么错事。
　　“啪！”
　　稍许，君常笑停在书桌前，一掌拍下去，咆哮道：“本座会生孩子的谣传，到底是从谁嘴里传出去的！”
　　“他！”
　　苏小沫、李飞、李上天等人瞬间相互指着对方。


第1371章 灵兽阁加强版
　　生孩子这事，谁传的已经不重要，重要的全宗门都知道了，现在已经传的沸沸扬扬。
　　君常笑为了遏制谣言，直接动用宗主最大权力，将其彻底镇压下来，任何传播议论者统统送往戒律堂。
　　事情没人议论了，但弟子们无不在心里佩服，宗主不愧是宗主，女人干的活自己都包揽下来了。
　　“哎。”
　　君常笑心烦意乱坐在书房内，将先前完成史诗任务奖励的功能用于提升灵兽阁。
　　“叮！灵兽阁成功升级为灵兽阁加强版！”
　　炼丹阁、铸造阁和符咒阁都提升过了，从效果来看，炼制和铸造方面都得到了大幅度提升，但这个灵兽阁加强又有什么作用呢？
　　当君常笑点开以后，差点从椅子上跳起来！
　　灵兽阁界面发生了不小的变化，不仅保留曾经功能，还多出好几个小框，每个框里都有一颗兽蛋，它们表面有不同颜色，并各有名字为——雷菱蛋、冰凤蛋、神行蛋等。
　　“卧槽！”
　　“这就有点夸张了！”
　　让君常笑更加震惊的是，最下面还有新版灵兽阁介绍，每颗蛋都乃世间罕见的奇珍异兽，均可用特殊材料孵化，并随意指定宗门任意一人为专属契约兽！
　　灵兽阁在下界的作用在于可以打技能，以及炼制兽丹，存在感完全没有炼丹阁和铸造阁高，如今，全新版本竟然可以蕴育兽蛋，还能指定给他人做专属契约兽，档次立马就上去了！
　　“哈哈哈！”
　　君常笑捂着脸大笑起来。
　　单单从兽蛋名字就能听得出来，这绝对非常牛逼的奇珍异兽啊。
　　自己不缺契约兽，但弟子们缺啊，一人给他们来一头，绝对可以提升硬核实力。
　　装备、至宝、坐骑。
　　此乃武道世界除自身修为外，三大最不可或缺的装逼之物，而李青阳和萧罪己等人目前恰恰就缺坐骑了。
　　“刷！”
　　君常笑急忙点在雷菱蛋上，并弹出详细介绍。
　　兽蛋：雷菱蛋。
　　品质：奇珍异兽。
　　条件：需一千万玄石方可孵化而出。
　　指定：暂无。
　　“……”
　　看到条件以后，君常笑燥热的心境好似遭遇寒冰来袭，瞬间被浇的哇凉哇凉！
　　很明显，孵化出这颗雷菱蛋，没那么多复杂程序，直接准备好一千万颗玄石就行了。
　　狗剩又陆续看了其他兽蛋，品质都属于奇珍异宝级别，条件无不需要千万玄石，那意思就是在说——别墨迹，氪金吧！
　　“这太贵了吧！”
　　一颗兽蛋就要千万，如果给宗门十万弟子人手配一个专属契约兽……不行，不行，根本玩不起。
　　“知足吧。”
　　系统道：“好歹是用玄石来蕴育，如果换做贡献值来孵化，宿主恐怕得吐血。”
　　“不错！”
　　君常笑眼睛逐渐亮起来。
　　玄石固然重要，但终归可以想办法赚。
　　贡献值必须靠任务才能获得，诸如现在还停留在4万，根本就没勇气打开商城。
　　“不急不急。”
　　君常笑冷静下来，道：“钱这玩意可以慢慢赚，等什么时候随随便便拿出几个亿，完全可以先让核心弟子一人一个专属契约兽。”
　　“雷菱蛋属于雷系，适合青阳，冰凤蛋是冰系的适合芊芊，神行蛋应该是速度型的，适合小沐……”
　　狗剩现在虽然没钱，但不妨碍提前将契约兽安排好。
　　当然，灵兽阁加强版内还有不少兽蛋，因为限制于物品栏大小，难以全部展现，就不一一介绍了。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一处被乌云笼罩的巨大山脉内，肉眼可见雷电疯狂轰击，使得空间剧烈颤抖，并汇聚肃杀之气。
　　“族长！”
　　雷电交加的悬崖上，胡须好似雷蛇汇聚的老者急匆匆走来，惊道：“由雷池蕴养数千年的雷菱蛋无端消失了！”
　　漫天冰雪之地。
　　一群相貌不凡的美女正呈地毯式搜查，因为不久前，族内一颗冰凤蛋被盗了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　广阔无垠的大草原，几十头似虎似狼背上又长着翅膀的强大之物紧贴地面飞行，巨大眼睛里闪烁滔天怒意。
　　“族长有令！”
　　“务必以最快时间抓到偷神行蛋的凶手！”
　　可以说，在君常笑升级灵兽阁后，上界之中不少特殊非人类族群都少了东西，此刻正在展开紧锣密鼓的搜查。
　　熟知七玄霞光破来源的读者肯定明白，他们失窃的各种兽蛋一定是被系统给偷走的。
　　简而言之。
　　灵兽阁内兽蛋有多少，各大族群就少了多少。
　　这绝对是一个超级大坑，好在，君常笑并没意识到，此刻正美滋滋思考，如何在最短时间赚取更多的玄石，然后给弟子们安排上专属契约兽。
　　“当然。”
　　狗剩暗暗道：“给宗门所有弟子配备不现实，只能先安排高层和核心弟子了，等他们人手一个，骑着各种奇珍异兽，跟随本座征战星辰大海，画面肯定很美！”
　　读者：“你被万族包围的画面肯定更美！”
　　随便想想就比过的好，只有真正去努力才能实现，所以君常笑收回一切虚无念头，开始将心思放在赚钱上。
　　“冯堂主是丹堂的首席炼丹师，这组织肯定需要大量药材，可以让他牵头来建立长久有效的生意门路。”
　　君常笑动身前往没一兵一卒，仅有一个大殿的丹药堂，这才刚进来，就看到对方正在里面手舞足蹈，于是诧异道：“早操没跳过瘾？”
　　“宗主！”
　　冯归尘激动道：“我用你的药材炼制出了丹药，效果比普通的要强十多倍！”
　　“淡定淡定。”
　　君常笑道：“这是常规操作。”
　　冯归尘强行冷静下来，然后将一颗晶莹的丹药放在桌子上，道：“此乃养元玄丹，服用后可更快汇聚天地属性和天地法则，普通级别可持续一天，用宗主的药材炼制而成可持续十天！”
　　“哦。”
　　君常笑始终保持淡定。
　　这养元玄丹的效果类似下界聚气丹，用炼丹阁炼制出来的可以提升几十上百倍，甚至在飞升前多的吃不了，所以他心态可谓静如止水。
　　“而且！”
　　冯归尘又道：“在摄取速度上也是普通丹药的十倍！”
　　“冯堂主，控制一下情绪，唾沫都喷出来了。”君常笑抹了一把脸，很无奈道。
　　“刷！”
　　冯归尘再次取出几颗不同的丹药，道：“这是血凝回丹、这是护脉玄丹、一个用于疗伤，一个用于保护经脉，在宗主药材下效果全都提升了十多倍！”
　　君常笑退了好几步，因为对方越说情绪越控制不住，唾沫星子简直满屏乱飞。
　　“最最重要的一点是！”冯归尘认真道：“用普通药材炼制的普通丹药，成品率不是特别高，而用宗主这些药材，一份不仅零失误，还能产出十炉！”
　　系统道：“看来，宿主不用去购买丹方了，冯堂主就是炼制丹药的人形自走挂。”
　　“卧槽！”
　　君常笑一拍脑门道：“对呀，我怎么没想到呢！”
　　他的思绪始终停留在，有炼丹阁升级版，只需买丹方炼制，就可以大批产出，忽略了冯归尘虽然无法做到一键化炼丹，但在这方面的造诣非常强。
　　还买什么丹方？
　　直接给他材料炼不就行了么！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　于是乎，可以从大殿外的镜头里清晰看到，本来还能保持淡定的君常笑跟着冯归尘手舞足蹈跳起来，时而不要脸的做出学猫叫动作。


第1372章 再去蔺渊城
　　君常笑一直将心思放在炼丹阁上，所以被系统提醒，才真正意识到冯归尘的价值，不仅体现在可以联系生意门路，还可以炼制各种丹药。
　　宗门现在缺什么？缺的就是丹药呀！
　　他刚才炼制的养元玄丹、血凝回丹、护脉玄丹，显然非常适合全面普及！
　　“冯堂主。”
　　君常笑认真道：“药材方面你先暂时别研究了，宗门所需的必备丹药今后就靠你了！”
　　“不会辜负宗主的厚望！”冯归尘拱手，但补充道：“能不能给配点人手，那么大的丹药峰只有我一个人，实在有点冷清。”
　　“没问题！”
　　君常笑道：“本座这就去医药堂调派人手！你就全心全意负责炼丹方面的事情吧。”
　　没多久，孙不空和部分弟子来到了丹药峰，正所谓医道、丹道不分家，狗剩打算让他们两边跑，学习更多知识，掌握另一门手艺。
　　“好好跟随冯堂主学习炼丹！”
　　“是！”
　　至此，医药堂成员开始兼职丹药堂成员，每天做的事情就是半天去照料药材，半天去学习丹道。
　　日子过的虽然苦，但作为丹堂首席炼丹师，冯归尘是顶尖大师，跟他学习丹道，实乃上界无数人梦寐以求、求之不得的事情！
　　医药堂成员常年和药材打交道，学习炼丹倒也非常合适。
　　尤其孙不空。
　　这个和李上天等人同批入门的弟子，武道方面虽然不突出，但医药方面却有极高天赋，如今得名师指导，绝对要原地起飞。
　　“宗主！”
　　冯归尘在教导几天后，曾单独提及过他：“此子在丹道理解上非常优秀，如果好好培养，将来成就肯定不可估量！”
　　“哦？”
　　君常笑很意外。
　　丹堂兽系炼丹师能给予这个评价，足以说明孙不空天赋有多高了。
　　可惜，在下界的时候，丹药始终由炼丹阁负责一键化产出，天赋足足被埋没几十年。
　　没关系！
　　是金子总会花光的！
　　最具权威的丹药大师来到万古宗，孙不空天赋必然会完美释放！
　　是夜。
　　君常笑一个人坐在大殿之上，十指扣在一起，下巴枕在手背上，意味深长道：“我希望有朝一日，可以彻底摆脱系统的辅佐，让宗门真正有能力强大起来！”
　　狗剩也是人，狗剩也要脸。
　　整天被说挂逼，心里肯定不舒服，所以要证明给世人看，顶尖宗门能做到的，我哪怕不开挂也一样也做到，甚至比他们做的更好！
　　你们可以疯狂的吐槽，但君常笑坚定了内心，开始更加注重培养弟子各方面发展，等以系统将宗门过渡到上界最强宗门，就果断的不用！
　　“别净整些虚头巴脑的。”系统道：“有能耐你现在就弃用。”
　　……
　　丹药堂、医药堂、铸造堂。
　　这三个堂口，从某种意义来讲，决定一个宗门后续是否强大。
　　经过认真思考后，君常笑第二天启程前往蔺渊城，打算购置相应设施，真正为后续不靠系统而迈出的第一步。
　　弟子们要学习丹道，就要进行实践，所以各种丹炉设施不能少，各种常规药材不能少。
　　医药堂和铸造堂虽有魏老和范冶子坐镇，但来到上界就不能称大师了，还需要购买药材、铸造等方面书籍，让他们活到老学到老。
　　材料，工具，书籍等都能买到，无非在于有没有钱的问题上。
　　狗剩钱不是太多，买这些足够用了。
　　“踏！”
　　再次迈入蔺渊城，停在宽大主街道上。
　　还是曾经弱不禁风的容貌，原因则是听冯归尘说过，从卢城主手里购买了天材地宝级的药材。
　　只要对方不是傻瓜，就一定能意识到自己的价值！
　　我乃君常笑，赶快来拜我！
　　“刷刷刷！”
　　就在此时，一群身穿战甲的士兵急促而来，为首的卢德水走来，抖着笑脸道：“欢迎小友再次来访我蔺渊城！”
　　这段时间他一直在找君常笑，毕竟能让冯归尘花大价钱买下药材，肯定是个有能量的人物啊！
　　在苦无消息之际，手下突然来报，打少宗主的凶手进城了，于是用最快速度赶来。
　　“呃……”
　　君常笑挠挠头，道：“我就过来买点日用品，不需要城主亲自来迎接吧。”
　　别看这家伙脸上没什么表情起伏，其实内心爽的一批，没办法，天生就是个好面儿的人。
　　“小友需要什么尽管说，卢某命手下马上去卖。”
　　卢城主不仅表现的非常客气，还将君常笑请到城主府奉为座上宾。
　　如此以来，把城内路人给整懵圈了。
　　那弱不禁风的年轻人前段时间刚把少城主揍了么？城主怎么还屁颠屁颠的亲自前来迎接呢？
　　……
　　城主府大厅。
　　君常笑审视了一番精简的装修以及古董花瓶之类随意摆放，便由衷地说道：“卢城主是个家境贫寒，朴实无华的人啊。”
　　“过奖，过奖。”
　　卢德水摆了摆手，笑道：“粗茶淡饭，小友别嫌弃。”
　　君常笑端起放在桌前的茶杯，轻轻品了一小口，赞道：“好茶，好茶。”
　　卢德水道：“小友贵姓？”
　　“免贵姓君。”
　　“君公子一表人才，气宇轩昂，必然有着显赫身世吧！”卢德水恭维道，其实话的意思是，能种出让冯归尘都震惊的药材，绝对是个大师呀！
　　君常笑谦虚道：“君某没什么显赫身世，无非就是管理一个不成气候的小宗门。”
　　“哦？”
　　卢德水颇为诧异道：“君公子是一宗之主？”
　　“然也。”
　　君常笑点点头。
　　这种故作文雅的样子实在太欠揍了。
　　“原来是君宗主，失敬失敬！”卢德水抱了抱拳，然后问道：“敢问宗门何名？”
　　“万古最强宗。”
　　“啊？”
　　卢德水脸上肌肉凝固了。
　　这从下界偷渡上来，让御剑玄宗、凌刀玄宗等势力吃瘪的宗门，他自然听说过。
　　君常笑放下茶杯，道：“我听说卢城主前不久和我宗冯堂主做过一笔生意？”
　　“这个……”卢城主想说，自己和贵宗没任何交集，突然想到什么，刷一下站起身，惊道：“君宗主说的冯堂主，莫非是……冯归尘冯大师？”
　　“然也。”
　　君常笑点头道。
　　卢城主脸上表情顿时精彩起来。
　　冯大师既然是万古宗堂主，这家伙强买强卖给自己药材，然后又被前者花大价钱，莫非是看吾儿不爽打一顿，最后给二百万做补偿？
　　既然如此……
　　我把我儿子喊过来，让他多打几次可行？
　　“卢城主。”
　　君常笑认真道：“其实本座此次来蔺渊城不仅是购买日用品，还希望在贵城池购置几间门面做点小买卖，你看，能不能通融通融？”
　　来的时候他就想过，单靠卖药材也能发家致富，但需要一批一批等，如果在上界经营各类产业，无疑是非常不错的选择。
　　在下界，君常笑依仗艾家主和唐二公子做生意，宗门产业仅有兽料店，此次来上界必须要单干，因为有冯归尘这个人脉，有通古真人这个师尊！
　　谁。
　　敢来招惹我！


第1373章 此子，不简单！
　　一听君常笑要在城内购置门市，卢德水当即表态道：“城池各大街道的门市，君宗主可以随便挑随便选！”
　　没多久。
　　下人们就从坊市赶了过来，送来各种丹药设施、以及药材、医学等方面的书籍。
　　“卢城主，多少钱？”
　　君常笑正准备掏钱，卢德水急忙拱手道：“这些日常用品花不了多少钱，就权当卢某送给君宗主的了！”
　　“呃……”
　　狗剩倒也没推辞，抱拳道：“多谢了！”
　　“君宗主是先吃个家常便饭再去看商铺呢，还是现在就去呢？”卢德水笑道。
　　“就现在吧。”
　　“请！”
　　在卢德水带领下，君常笑逛遍整座蔺渊城各大街道，最后在西城区选了四间地理位置还行的门市，道：“卢城主，价格怎么讲？”
　　“随便给！”
　　人家是真的非常豪爽。
　　向来讲究的君常笑在一番思考后，决定花费市场价500万玄石，买下四间商铺。
　　各种手续走完，卢德水笑道：“君宗主购买那么多和丹药有关的物品，难道是要打算开设丹药店么？”
　　“然也。”
　　“……”
　　系统无语道：“我咋那么想揍他呢。”
　　卢德水表情凝重道：“东城和北城有两家老字号丹药店，君宗主如果没什么特色，恐怕很难在蔺渊城立足。”
　　丹药和武器装备这种生意，在上界无疑最受欢迎，因为需求量高，但同样也被很多老字号商铺把持，新入行的店铺很难生存。
　　纵观整个世界，每天开业的商铺不计其数，关门大吉的也很多，不说最后赔本，甚至还会结下很多仇家。
　　君常笑笑道：“多谢卢城主提醒。”
　　各种材料有了，商铺也有了，客套聊上几句后就告辞返回宗门了。
　　卢德水非常热情的送到城门外，直至人影彻底消失，一名护卫才不解的道：“城主，您似乎很看重这位君宗主呀。”
　　一个连玄字都没达到的宗门之主，让一城之主如此招待，实在有违常理。
　　“此子。”
　　卢德水道：“不简单！”
　　能如此认为，并非因为种植的药材，而是可以带一个宗门飞升上界！
　　很多人将这位城主看作艾尚睨，其实更像谢广昆，本章说里猜错的读者请排好队自己打自己脸。
　　……
　　君常笑沿路返回万古宗，至于卢德水提醒的东城北城老字号丹药店，压根就没放在心上，因为自己既然要做买卖，肯定有核心竞争力。
　　你卖养元玄丹，我肯定也卖，而且效果是你十倍，不信没市场，没用户！
　　回宗门后，狗剩将高层召集过来，商讨开丹药店的事情，当场就得到了袁峯的大力支持。
　　“就这么决定了。”
　　君常笑拍板道：“等下批药材成熟，全用于炼制丹药，然后在蔺渊城开设万古丹药店，老袁，城内几间商铺装修等事宜就交给你了。”
　　“是！”
　　袁公子当天就启程前往蔺渊城，陪同的还有冯归尘。
　　君常笑这是要把卢城主安排的明明白白，好在以后能多多关照。
　　果不其然，当卢德水确定丹堂首席炼丹师真是万古宗堂主，在对待袁公子就更加客气了，甚至以兄弟相称了。
　　“不得了，不得了！”
　　“仅仅冯大师这个金字招牌，万古宗一旦开设丹药店恐怕都能引起巨大轰动！”
　　卢德水所想，也是君常笑考虑的，所以当天命令黎洛秋，将丹堂首席炼丹师即将开设丹药店的事情传播到更远城池。
　　“……”
　　冯归尘知道此事后，苦笑道：“我不再是那个喜欢游历天下的洒脱之人了。”
　　以前的人设崩了，新的人设竖立起来，他现在是万古宗丹药堂堂主，兼万古丹药店首席炼丹师。
　　好在，丹堂是非势力组织，除了在固定时间需要去报道，一般不会限制成员活动，更不会干涉他们兼职。
　　君不见，另外七名首席炼丹师，要么在顶级宗门做名誉长老，要么在各大顶尖家族被奉为座上宾，如果得知冯归尘加入一个毫无名气的宗门，或许还会投来鄙夷目光呢。
　　……
　　一个月后。
　　新一批药材全部成熟。
　　冯归尘开始负责炼制各种丹药。
　　孙不空等人因为接触丹道时间太短，仅仅只能帮忙打下手。
　　君常笑也没闲着，取出少部分药材炼制一转塑形丹，然后分发给弟子，争取早日做到宗门全体普及。
　　“宗主！”
　　冯归尘也吃了一颗塑形丹，感受到肉身、经脉、灵魂等方面有着大幅提升后，震惊道：“这是什么丹药！”
　　“万古宗祖传丹药！”
　　“我研究了那么多年的丹道，还从没见过一颗丹药竟然可以有多重提升的效果！”
　　作为更高层次的上界，丹药之术非常发达，自然也有涉及肉身、经脉、灵魂等方面，但一颗汇聚多种增强效果，还提升极其明显，这是完全不存在的。
　　“冯堂主要记住。”
　　君常笑说道：“咱们宗门的第一宗旨是低调行事。”
　　“……”
　　冯归尘嘴角微抽，道：“宗主，我怎么记得你先前说过的第一宗旨是，做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事呢？”
　　“冯堂主。”孙不空低声道：“咱们万古宗的第一宗旨是根据宗主心情随意更换，以后习惯就好了。”
　　冯归尘额头升起了黑线。
　　通古前辈创造的这个宗门一点也不严谨！
　　……
　　蔺渊城。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　稍许，君常笑一身正装站在装饰好的商铺前，将挂在牌匾上的红布扯开，宣布‘万古丹药店’正式开业。
　　“恭喜，恭喜！”
　　卢德水笑容满面的拱手道贺。
　　丹药店开业当天，街道汇聚各路武者，毕竟宣传很到位，还有丹堂首席炼丹师坐镇。
　　起初他们无非抱着试试的心态进入店铺购置丹药，但在获知很多丹药，其功效比普通丹药高十多倍，顿时就懵比了。
　　“卢城主。”
　　君常笑递上一颗养元玄丹，笑道：“你可以试吃一下。”
　　“好！”
　　卢德水心有质疑的捏起，然后丢入口中，待药效彻底打开，等血脉和毛孔仿佛瞬间打开，疯狂吸纳着天地间的属性和法则，便是震惊道：“不可思议，不可思议！”
　　很多家主见状，暗道：“这么夸张？”
　　其实这还不算夸张，要知道，卢德水昨天先行服用一颗，浮现出的表情更夸张，本来今天让他配合一下，结果演的大失水准，这不禁让人想起了灵元大陆的柯锦男，那才是真正的黄金搭档。
　　柯城主，饿想你！
　　“君宗主，我买一颗养元玄丹。”一名家主开口道。
　　君常笑则道：“这些丹药全是冯堂主炼制的，作为丹堂首席炼丹师，他的丹药技术大家想必不会质疑，所以我万古丹药店的丹药价格也要比常规丹药贵十倍，因为数量不多，还要进行限购。”
　　其实这次准备的货源不少，但狗剩必须控量，一来饥饿营销，二来货以稀为贵嘛。


第1374章 大半夜做早操
　　刚刚开业的万古丹药店，因为丹药效果是常规丹药十倍，注定生意必然火爆无比。
　　其中最畅销的自然是一颗价值1000玄石的养元玄丹了，因为服用后可持续十天，摄取速度也是普通丹药的十倍！
　　血凝回丹、护脉玄丹也非常不错，但一个注重疗伤，一个注重保护，所以武者一般只准备几颗备用，而不是天天拿来消耗。
　　“老袁，老冯。”
　　君常笑安排道：“这里交给你们了，本座先回宗门了。”
　　他也就过来参加店铺开业，以后运营和经营方面全交给袁峯和冯归尘管理，自己只需负责在宗门数钱即可。
　　“你们听说了没有，城西新开的万古丹药店，贩卖的很多丹药，效果是常规丹药的十倍！”
　　“当然听说了，隔壁蔡家家主还买了不少呢，据说回来以后就闭关了！”
　　“走走，过去看看。”
　　“过去看看可以，别指望买丹药了。”
　　“为什么？”
　　“因为开业一个时辰就售罄了。”
　　万古丹药店贩卖效果强于常规十倍的丹药之事，短短半天就传遍了蔺渊城，随着各路武者的流动性，也将会慢慢延伸到其他城池。
　　很多人心动的赶来，发现店铺已经挂上‘丹药售罄’的牌子。
　　哎。
　　只能明早来了。
　　第二天。
　　很多武者起了个大早，可刚来万古丹药店，却发现已经排起了长龙。
　　“不就是丹药店么，那么多人抢着买，难道卖的是仙丹？”
　　最让人崩溃的是，排了很久的队，眼瞅就要轮到自己，结果嘭一下关上门，挂上‘丹药售罄，购买请早’的牌子。
　　“卧槽！”
　　“白等一早上了！”
　　没买到丹药的武者失望而归，决定第二天起的更早。
　　万古丹药店的火爆，也给其他丹药店带来了冲击，比如城东和城北两家老字号丹药店，短短几天销量严重下滑，负责人是又急又气。
　　他们只能瞎生气，不敢有什么想法，毕竟有冯归尘坐镇，得罪他就是等于得罪丹堂！
　　所以说，在上界做生意，人脉和关系很重要，君常笑就是凭丹堂首席炼丹师身份，才有了开设店铺发展宗门产业的想法。
　　接下来的几天，蔺渊城注定非常热闹，每天一大早总能看到丹药店所在街道已经排起长龙。
　　很多人因为买到丹药激动，很多人因为没买到沮丧。
　　当然，有关万古丹药店的消息，也已经开始向更远的城池扩散，很多家境贫寒，朴实无华的家族和散修正在前往蔺渊城的路上。
　　卢德水现在非常开心，因为外来武者在短短时间内大量涌入，无疑能够给城池带来更多收益。
　　“袁公子。”
　　为了拉近和万古宗之间的感情，他特意设宴请袁峯，并表态道：“免税一年！”
　　卢德水曾想过由冯归尘坐镇的丹药店一旦开业必然会火爆，但没想到会火爆到这种程度，根据目前趋势来看，只要消息在周边城池传开，肯定会更恐怖！
　　“卢城主。”
　　袁公子喝了一口酒，笑道：“蔺渊城的规模虽然比下界任何一个城池都要大，但放在上界就不显眼了，因为……”顿了顿道：“没有让人铭记于心的特色。”
　　卢德水陷入短暂沉默，一拍手道：“免税三年！”
　　他听明白了，对方是在告诉自己，万古丹药店能在蔺渊城成立，那就是一个宝，那就是最大特色，所以少收点税，引流更多武者，绝对超划算。
　　“我听宗主说，后续还会在城内开设药材店，并积极和其他城池联系，希望将这里打造一个集经营丹药、药材于一体的大市场。”袁公子低声说道。
　　“这……”
　　卢德水瞪大了眼睛，然后豪爽道：“以后贵店不用交税了，有什么需求卢某定会全力协助！”
　　“那就麻烦卢城主了！”
　　袁公子举杯。
　　卢德水也急忙举起酒杯。
　　两人愉快的畅饮了半个时辰，这才散席离开。
　　其实君常笑还真有开设药材店念头，但并没决定什么时候实施，更别说打造什么药材、丹药大市场，袁公子这么说有欺诈性质，但何尝不是为宗门争取最大利益呢。
　　……
　　万古丹药店如火如荼的经营着，万古宗内弟子们也在勤加修炼，大境界小境界突破可谓一拨又一拨。
　　君常笑也没闲着，因为丹药店的火爆在预料之中，但也不能一直饥饿营销，否则容易玩火自焚，所以只能踩着飞剑，开始在周边城池东奔西走，希望可以卖到更多的药材种子。
　　主管内务的袁峯被调到蔺渊城，经营丹药方面生意，宗主又时常不在家，高层和弟子有什么事情都会去找花玫瑰商议，毕竟是宗门夫人。
　　狗剩也没表态。
　　亦或者故意装作不知情。
　　就这样，明明没有实职的花玫瑰，无形之中成为了万古宗二把手，很多内务都由她来负责处理。
　　统领一个位面的女皇，管理一个宗门自然没什么问题，所以在君常笑外出时，将很多事情都打理的井井有条。
　　某日，夜晚。
　　君常笑从其他城池购置药材种子归来，落在龙首峰庭院前，看到隔壁书房还有灯光，那女人仍坐在桌前整理宗门材料，像极了当年熬夜批奏折的女皇。
　　“感不感动？”系统道。
　　“滚！”
　　君常笑翻了个白眼，然后迈步行向庭院，但不知为什么突然转身又行向花玫瑰庭院，在即将走进去的时候又转了回去。
　　整理档案的花玫瑰察觉到了什么，推门走出来，看到他在门外走来走去，不解道：“你在干什么？”
　　“刷！”
　　狗剩以最快时间从踌躇状态改做第九套广播体操，道：“当然是做早操了！”
　　花玫瑰诧异道：“大半夜做早操？”
　　“我乐意！”
　　君常笑就像一个大沙雕似的继续做着，直至做了几个循环后这才转过身，道：“累了，睡觉去。”
　　“……”
　　花玫瑰一脸无语。
　　就在进入居住的庭院前，君常笑停下来，不冷不淡道：“做任何事情都要像我一样，要时刻注意劳逸结合。”


第1375章 赚钱了，有钱了
　　万古丹药店开业大半月，袁公子没回过宗门，因为两者距离有点远，当天来回跑根本不现实。
　　君常笑的思是，一个月结算一次，这样药材方面也能成熟，还可以配备全新丹药去贩卖。
　　“宗主。”
　　某日，何无敌来见，道：“弟子已突破到武圣大圆满。”
　　“这么快？”
　　君常笑脸上顿时泛起诧异。
　　在核心弟子中，夜星辰也才突破巅峰武圣！
　　何无敌难得高调一次，不是为了装逼，而是说道：“还请宗主允许，弟子出外历练。”
　　宗门内很多在下界的武道设施，基本上已经跟不上脚步，与其闷头在宗门修炼，不如外出寻找刺激。
　　其实夜星辰也有这个打算，但因为在静水镇被孙牧成狠狠打击了一顿，就决定先潜心修炼，等突破更高层次再出外历练。
　　“多久？”
　　“不好说。”
　　“外出一定要注意安全。”
　　君常笑也知道，宗门在上界刚起步，很多设施基本淘汰，丹药方面暂时又无法做到绝对供给，让弟子出外自我历练无疑是最佳选择。
　　危险有。
　　机缘也有。
　　不过，狗剩终归有点不放心，道：“喊着星辰、罪己一起去，路上也好有个照应。”
　　“是！”
　　何无敌离开，然后找到二人将外出历练的事情告知，得到的答复是：“走起！”
　　于是乎，三人离开万古宗，踏上了没宗主保护的奇妙之旅。
　　“等一下！”
　　刚走到山脚下，身后传来声音：“本堂主陪你们去。”
　　君常笑实在不放心三人外出，所以让阿紫跟着，毕竟曾在上界生活过，应该有不错的经验。
　　至此，脑补三人组集结，还多了一个背锅……背盾的萧罪己。
　　“去什么地方？”紫嶙妖王傲然道，那样子就像是，无论去什么地方，本王都能保你们安全，大胆放心浪吧。
　　何无敌拿出地图，指在标注的红点上，道：“魔王窟！”
　　夜星辰和萧罪己见状，顿时意识到这师弟出外历练应该是提前计划好了。
　　本来还一脸趾高气扬的紫嶙妖王突然认真起来，道：“那可是上界非常凶险的禁地之一，就你们这修为进入肯定有去无回。”
　　“就因为凶险才去历练。”何无敌道。
　　“不错！”
　　夜星辰和萧罪己表示赞同。
　　如果没点凶险，不叫外出历练，叫外出游玩，只有越危险才能越刺激！
　　“更何况。”
　　何无敌道：“我们只在外围区域历练。”
　　“好吧。”
　　敢于偷龙蛋的阿紫，绝不是怂逼，三个连破空境都没达到的菜鸟都敢去，自己肯定要奉陪到底了！
　　“走！”
　　超燃BGM响起，四人头也不回的离开万古仙山。
　　“宗主。”
　　站在山门前的李青阳皱眉道：“总感觉让他们出外历练会遇到危险。”
　　他本来想跟着去，但宗主布置了任务，充分利用万古仙山未开发的区域，所以这段时间一直带着佩奇勘察地形。
　　“有紫堂主跟着不会出什么大问题。”
　　君常笑何曾不知上界更凶险呢，但弟子们既然来了，就要做好遇到凶险的准备，而不是常年在温室里无忧无虑的成长。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　距离万古宗千里外的山野间，强大妖气肆意爆发，将周遭花草树木震得瑟瑟发抖，紫嶙妖王袒露半个身子，傲然立在原地。
　　为什么没脱裤子，因为袭来的凶兽太弱，一边战斗一边脱上衣就全解决掉了。
　　“……”
　　夜星辰三人一脸崩溃。
　　老大！好不容易遇到可以拿来战斗的目标，被你裤子都来得及脱就解决掉，我们还历练个屁啊！
　　“走。”
　　紫嶙妖王傲然道。
　　于是乎，众人继续启程。
　　在通往魔王窟的路上，倒也遇到了不少高境界凶兽，可结果全被他放倒，自己全程看戏。
　　好吧。
　　宗主派紫堂主过来不是为了保护大家，而是故意抢风头的！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　某一日，数百头堪比武圣层次的凶兽汇聚山野间，并将夜星辰、何无敌、萧罪己团团围困。
　　紫嶙妖王这次没出战，立在远处山石上，道：“请开始你们的表演！”
　　“……”
　　我们有一句MMP不知当讲不当讲！
　　……
　　一个月后。
　　袁公子返回宗门。
　　“你先别说！”君常笑打断道：“让本座猜猜赚了多少！”
　　“……”
　　袁公子当即闭上嘴巴。
　　“一千万？”
　　“少了。”
　　“两千万？”
　　“少了。”
　　君常笑脸上泛起了不解。
　　丹药店内有多少丹药他知道的，按自己定的价格，就算全部卖光顶天也就两千万呀。
　　袁公子笑道：“宗主，有几个来自大城池的家族得知咱们丹药的效果后，以高于原价格两倍收购，所以冯堂主炼制的那批丹药一共赚了三千万！”
　　君常笑抬手捂在脸上，发出‘嘿嘿哈哈咯咯’的古怪笑声。
　　“宗主。”
　　袁公子弱弱道：“你没……”
　　“刷！”
　　倏然，君常笑蹭的起身，一只脚踩在椅子上，高声唱出暴露年龄的一首洗脑神曲：“我赚钱啦，赚钱啦，我都不知道怎么去花，我左手买个诺基亚、右手买个摩托罗拉……”
　　“噗呲——”
　　袁公子当场喷血，人也被震出大殿。
　　武道上面狗剩可能还是小菜鸟，但在音律道方面绝对堪称大师了。
　　……
　　冯归尘首次炼制的第一批丹药，成本也就几十万而已，结果拿到万古丹药店贩卖，竟然赚了三千万玄石，难怪君常笑激动的会当场飙歌。
　　这才刚营业一个月，只要药材方面能够时刻供给，一年呢，十年呢？获取的财富不可想象啊！
　　“发财了，发财了！”
　　君常笑从白天激动到晚上，从晚上激动到天亮，然后迅速部署全新计划，务必全力供给丹药店。
　　魏老得到命令，积极调派成员进入药田栽培药材种子，佩奇疯狂吞吐未开发的区域，建造一片片药田，从而提升产量。
　　在节奏突然加快下，君常笑反而冷静的坐在书房内拉开灵兽阁加强版。
　　他打算用玄石先孵化出一颗兽蛋，看看怎么样。
　　“刷！”
　　点在雷菱蛋上，选中李青阳。
　　君常笑契约兽之多，都快忘记都有谁了，所以打算先给二弟子配备一个，等以后有钱，再挨个给陆芊芊、萧罪己他们。
　　弟子匹配，玄石匹配，孵化按钮呈现明亮色。
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，合什祈祷：“希望直接氪金出来的契约兽，能对得起奇珍异宝这个品质！”
　　“叮！开始孵化！”
　　“十、九、八……一！”
　　“叮！雷菱蛋孵化成功，自动与弟子李青阳签订契约！”
　　“妈蛋！”
　　君常笑无限感慨道：“真他喵的快！”


第1376章 本命契约
　　万古仙山一片比较空旷区域，正在勘察地形的李青阳满意道：“此地不错，可以用于药材种植。”
　　这几天，他始终在宗门外四重溜达，其中找了不少适用开发药田，也适用改造新的山峰。
　　在建筑路上，二弟子越走越远。
　　主要还是君常笑把宗门发展的非常不错，让李青阳等人可以有时间去发展个人爱好，不像其他宗门武者一心一意去修炼，稍不留神就掉队，就边缘化。
　　“去其他地方再看看。”
　　李青阳这边刚抬起一只脚，体内突然传来某种波动，整个人好似陷入短暂定格中。
　　稍许。
　　恢复如初，满目诧异道：“什么情况？”
　　“青阳。”
　　就在此时，耳边响起宗主的声音：“来大殿一趟。”
　　“是！”
　　李青阳放弃继续探查地形，起身前往铁骨峰，这才刚走入大殿，突然有什么东西扑来，他本要避开或挡出去，但心中顿时升起一种前所未有的亲切感，于是下意识抱住。
　　“滋滋滋！”
　　一条条雷蛇喷溅出来，空气中透发肃杀之气。
　　李青阳凝神看去，这才发现自己抱着的是头全身被雷电缠绕，分不清什么物种的凶兽，它的两只眼睛很大，眸瞳好似雷电，样子看上去很可爱。
　　“青阳。”
　　坐在宗主宝座上的君常笑说道：“这是雷菱兽，从今天起就是你的专属契约兽了。”
　　“啊？”
　　李青阳顿时就懵了。
　　“哗！”
　　体格差不多和牧羊犬大小的雷菱兽吐出舌头，狠狠在自己主人脸上舔了一口，逐渐浮现出人性化的微笑来。
　　……
　　“我去！”
　　“跟在二师兄后面的是什么啊？”
　　“毛发上竟然汇聚雷电！”
　　李青阳从大殿走出，尚处于幼儿期的雷菱兽跟在后面，后面小尾巴始终晃个不停，顿时就吸引了周围弟子的注意。
　　“二师兄！”
　　苏小沫跑过来，诧异道：“这什么玩意啊？”
　　李青阳道：“宗主给我的契约兽。”
　　“契约兽？”苏小沫更惊讶了，伸手去摸可爱至极的小家伙，结果刚与毛发接触，顿时‘滋滋滋’颤抖起来，然后头发竖立，口吐白沫瘫下去。
　　李青阳瞪大了眼睛。
　　小家伙明明看上去很弱，竟然可以电倒苏师弟！
　　“青阳。”
　　君常笑从大殿走出来，背手道：“此兽虽然刚出生，但已有堪比圣兽的实力，所以万不可让他人随意触摸。”
　　“堪比圣兽？”
　　李青阳惊呼道：“这么强！”
　　灵兽阁内的兽蛋被定义为奇珍异兽，肯定非同寻常，孵化出来直接有武帝水准属于常规操作，甚至君常笑还不满意，如果一出生就上位破空境或转丹境更好了。
　　“宗主！”
　　李上天跑过来，搓着手道：“什么时候赏赐给弟子一头契约兽啊？”
　　“莫急莫急。”
　　君常笑道：“只要表现足够出色，迟早会有的。”
　　他巴不得给弟子一人一头专属契约兽，但经济实力不允许，所以只能在以后慢慢积累财富，给他们配备吧。
　　“阿牛有雕，可以省一千万。”
　　夜星辰的雕也跟着飞升了，但因为实力缘故，大多时间都在山里自我修行。
　　……
　　铁骨山里有很多等级不一的灵兽，数量也远超宗门弟子，而且被紫嶙妖王统领，给弟子一人安排一个契约兽完全没问题。
　　但是。
　　那不过普通的！
　　灵兽阁内的兽蛋都是奇珍异兽级，作用不仅可以做契约兽，与主人共同作战，而且还有很多好处。
　　就比如……李青阳回到住处，如往日般修炼，发现自己对雷系属性的摄取和理解提升了不少！
　　“不对！”
　　“我根本没吃养元玄丹啊！”
　　就在李青阳不解之际，突然意识到趴在身边的雷菱兽周身被浓郁雷系属性笼罩，呼吸吐纳间摄入不少精纯能量。
　　与此同时，他感觉自己对雷系的理解和认知，也随着对方吞食属性而一点点提升，于是惊呼道：“它能帮我修炼？”
　　为了确定这个猜测，李青阳停止修炼，瞪着眼睛看雷菱兽一次次吐纳呼吸，最终得出结论是，自己哪怕不运转心法摄取天地属性，依旧对雷系有微妙提升！
　　不错。
　　这就是灵兽阁内的兽蛋特色。
　　只要孵化出来和武者建立契约关系，自身修为提升也会带动主人。
　　当然了。
　　主人的提升同样能带动契约兽。
　　简而言之，君常笑和佩奇、紫电灵虎建立的契约属普通层次，李青阳和雷菱兽建立的契约属于高级层次。
　　用专业术语来解释，这就是——本命契约。
　　武者可以凝聚本命武器、至宝，从而做到完美的沟通来爆发更强战斗力，本命契约下的主仆同样可以提升实力，甚至做到武道、资源等方面实时共享。
　　“卧槽！”
　　君常笑得知后，惊讶道：“那么神奇吗？”
　　二弟子和雷菱兽可以相互共享经验值，修炼速度肯定快，而且，兽类不需要武技心法，单靠呼吸吐纳就能变强，不就等于……躺着睡觉也能变强！
　　系统道：“有缺点。”
　　“什么缺点？”
　　“二弟子和雷菱兽虽然可以共享经验值，但同样也会共享伤害值，双方任意一个遭受重创都会反噬给对方，可谓一荣俱荣，一损俱损。”
　　君常笑道：“挺操蛋的。”
　　“当然。”
　　系统道：“有了这种经验共享的契约兽，弟子境界提升肯定更快，还可以联手对战，整体来说利大于弊吧。”
　　“有道理。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“等下个月丹药店结算后，腾出部分资金给芊芊他们配备契约兽。”
　　孵化雷菱蛋属于内部测试，如今测试结果很满意，所以核心弟子肯定会陆续配备，无非就是晚点时间罢了。
　　没万古丹药店带来的巨大利润，狗剩都不敢去这么想，毕竟一个蛋孵出来就需要花费千万玄石。
　　宗门产业的重要性，立马就体现出来了。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　在距离万古宗不知有多遥远的山林间，数十名全身好似被雷电笼罩的黑影极速而行。
　　“大哥，族群方面传来消息，在雷池孵化的蛋已经出生！”
　　“确定位置了没！”
　　“暂时没有！”
　　“可恶啊，上界那么大，没有准确位置，我们又怎么能找到！”
　　这批黑影至少确定了蛋已经出世，正在其他方位寻找的另几十个族群人马一点线索没有，只能如苍蝇般乱撞。
　　恢宏无比的界堂大殿，几名老者同样也在议论，其中一人沉声道：“最近各大族群纷纷出世，莫非要彻底撕破脸，违背数万年前定下的友好协议？”
　　“哼。”
　　一名老者冷声道：“早就说过，非我族类，其心必异，当年就不应该定下协议，让他们安安稳稳发展那么多年。”
　　“报！”
　　就在此时，有人来见道：“龙族方面也有行动！”
　　“什么？”
　　几名老者当即站起来，眉头紧皱道：“就连龙族也开始蠢蠢欲动了，这恐怕不是什么好现象啊！”


第1377章 会说话就多说点
　　上界这段时间的确有点不安宁，很少涉足世俗的族群都开始行动起来了。
　　始作俑者君常笑并不知道因为自己，让整个世界变得暗流涌动起来，此刻正安心在宗门继续种田赚钱。
　　以极少本钱，获取巨大利润，万古丹药店如果发展下去，汇聚的财富肯定会非常恐怖。
　　哪怕发展到最后，财富会多到成为一堆数字，又有谁会嫌钱少？
　　所以，君常笑开始思考，要不要在其他城池开设分店，又或者置办其他产业呢？
　　“不行。”
　　“人手不够，材料不足。”
　　“还是先把蔺渊城的丹药店发展起来，再去考虑扩大经营吧。”
　　终归不是丹药阁那种一键化炼制，丹药方面的供给需要足够人手，目前宗门也就冯归尘一人可怜炼丹，总不能始终997吧。
　　“宗主。”
　　黎洛秋走入大殿，道：“袁公子来信说，很多经营药材方面的家族，愿意和我们建立长久的合作关系。”
　　上界版的艾家主不仅来了，还来了一大群，意不意外！
　　这一个月里，万古丹药店已经火爆周边区域，但凡有点眼力劲儿的药材商，无不希望可以为其提供药材方面的货源。
　　“告诉老袁，可以和他们合作，但药材方面需要按照我方要求供给。”君常笑说道。
　　普通药材肯定无法炼制出高品质丹药，之所以还要收购，就在于可以拿来炼制一转塑形丹。
　　滋养之土蕴育的药材炼成高倍丹药主攻市场，为宗门赚取更多利润，普通药材用于系统丹药炼制，强化弟子实力，这小账算的又精又细。
　　黎洛秋急忙将消息送至蔺渊城，袁公子获知后，马上将几家经营药材的负责人喊来，开始认认真真谈判。
　　说直白点，就是砍价！
　　经过一个时辰的商讨后，各家族负责人晕头转向走出来，他们在心里发誓，混迹商场那么久，从没见过这么抠的人！
　　……
　　几天后。
　　大批药材从蔺渊城运过来。
　　君常笑在一一盘点后，惊讶道：“价格方面这么便宜？”
　　狗剩如果知道，袁公子在谈判桌上，唾沫星子乱飞的砍价，都快把人家砍哭了，就会明白为啥便宜了。
　　“刷！”
　　拉开丹药阁，匹配塑形丹数量，开始一键化生产。
　　过了一段时间后，丹药全部炼制完毕，君常笑情不自禁的感慨道：“还是开挂省事啊！”
　　系统道：“宿主把这种丹药拿去卖，带来的利润肯定更高。”
　　“我也想。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“弟子还没全面普及，哪有多余的拿去贩卖呢。”
　　……
　　新鲜出炉的塑形丹相继分发下去，更多的弟子受益，并继续将心思用于修炼上。
　　飞升上来有几个月了，万古宗整体实力可谓节节攀升，但依旧无法和玄字级宗门相提并论，毕竟顶尖力量仅有黑白双刹撑着。
　　“怎么才能更快变强呢？”君常笑思考起来。
　　“简单。”
　　系统道：“刷商城！”
　　君常笑无奈道：“我也想刷，可实力不允许！”
　　这段时间一直没来任务，贡献值始终停留在四万，实乃巧妇难为无米之炊。
　　“天天蹲家里不出门，怎么会来任务！”
　　“叮！支线任务触发！”
　　系统：“……”
　　“会说话就多说点！”君常笑道：“我以后能不能变更强，全靠你这个打脸毒奶系统了。”
　　打开系统面板，任务内容为——参加下个月月初在灵峰山举办的宗门座谈会。
　　“这么简单？”
　　君常笑一脸愕然。
　　不是打怪，也不是升级，仅仅去参加个座谈会，任务给的实在没难度！
　　系统嘀咕道：“任务虽然简单，但以宿主的性格，肯定会成为一场别开生面的座谈会。”
　　“不可能。”
　　君常笑信誓旦旦道：“我就过去听听各宗门大佬怎么吹牛逼，绝不会招惹麻烦。”
　　其实无论下界还是上界，各大宗门今天开个研讨会，明天开个座谈会很正常，毕竟大家一个圈子里的，需要共同交流交流。
　　君常笑初来乍到，人生地不熟，就算不为任务，知道这件事自然也愿意去涨涨见识。
　　“灵峰山……”
　　拿出地图，确定位置后，道：“不是太远，现在启程月初应该能到。”
　　支线任务出现，君常笑有了动力，当天开始安排宗门内务，决定明早启程。
　　得知他要参加宗门之间的会议，花玫瑰连续质问道：“人家认同你吗？人家让你参加吗？”
　　“这……”
　　君常笑无所谓的耸耸肩，道：“去了再说！”
　　花玫瑰道：“恐怕会议没参加，反而被集体针对，惹来一屁股麻烦！”
　　“开玩笑！”
　　君常笑傲然道：“我师尊是通古真人，谁敢集体针对！”
　　此刻，身在远方正与友人下棋的通古真人，心中逐渐升起一丝微妙的不祥之兆，其程度距离太玄老人那种还差十万八千里。
　　“奇怪。”
　　落下棋子，纳闷道：“怎有不安之感？”
　　坐在对面的友人捏着棋子，认真道：“最近各大族群纷纷出动，这本就不太平的世界，恐怕会有新的动荡。”
　　通古真人笑道：“这种事情与我等无关，自然无须去理会。”
　　“哎。”
　　友人摇头道：“就怕到时候，难以真正做到独善其身而被牵扯进去。”
　　说罢，落下棋子。
　　“那你可就小看我的道心了。”通古真人笑道，那种风轻云淡、看破红尘的范儿更加强烈起来。
　　“对了。”
　　友人问道：“听说你和孤鸿定下战约，让徒儿替战决胜负？”
　　“不错。”
　　通古真人点头道。
　　友人道：“能来找老夫下棋，想必已经找到合适的弟子了吧？”
　　“然也。”
　　“资质如何？”
　　提及新收的弟子，通古真人脸上就浮现出了笑意，道：“带着一座承载宗门的大山，硬抗万劫天雷阵飞升上来，你觉着我这个弟子有没有前途？”
　　“哦？”
　　友人诧异道：“就是先前引起天地异象的那座大山？”
　　“然也。”
　　“啧啧啧，你收了一个烫手芋头。”
　　“此话怎讲？”
　　“带一个宗门强行飞升，实在有违天道，哪怕渡过万劫天雷阵，也必然会被界堂盯上，以后如果犯点错，你这个做师尊的肯定少不了给他善后。”
　　“这……”
　　通古真人笑容逐渐凝固起来。
　　虽然不在乎界堂，可毕竟是明面上管理整个世界的组织，如果非要整自己徒弟，那可就……他们试试！


第1378章 灵峰山宗门会盟
　　灵峰山。
　　一座在上界比较知名的山，因为很多宗门喜欢在这里谈天论道。
　　此时此刻，在通往山的古阶梯上，来自周边的各大宗门武者正在结伴而行。
　　君常笑也混入了其中，不过因为穿着黑袍，又低头行走，很没存在感。
　　“师兄，他怎么一个人呢？”
　　“兴许是大老远过来看热闹的散修吧。”
　　走在山路上的武者都是成群结队，唯独君常笑一个人，所以哪怕表现的再怎么低调，都好似漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。
　　此次灵峰山会盟来了不少宗门，但整体实力不强，武者修为也是参差不齐。
　　“我还以为是多有规格的座谈会呢。”君常笑摇了摇头，并在心里决定，等将支线任务完成后就立马返回宗门。
　　系统无语道：“让宿主参加那种顶尖宗门的座谈会能扛得住大佬们气场吗？”
　　自己宗门在上界属于下游，竟然有脸鄙夷人家！
　　沿着阶梯登上山顶，呈现视野内的是一片被人为凿平的空地，各大宗门武者齐聚，这让君常笑顿时想起，当年参加过的华山论武以及奚宫主。
　　“站住！”
　　正要走过去，被一名武者拦下，沉声道：“此地正在举办宗门会盟，非宗门势力之人禁止入内。”
　　君常笑道：“你从哪只眼睛看出我不是宗门的人？”
　　“左眼右眼都看了！”武者淡淡道。
　　君常笑摇头道：“那本座还是劝你，赶快去治疗一下眼睛吧，免得以后双目失明。”
　　“你……”
　　那名武者顿时就怒了。
　　君常笑没搭理他，然后朝里面字正腔圆的朗喊道：“万古宗宗主君常笑，前来参加灵峰山宗门会盟。”
　　说话间，那股子一宗之主范儿彻底爆发了。
　　搞笑的时候，狗剩很搞笑，认真的时候，狗剩……还是很搞笑。
　　“万古宗？”
　　正在相互吹捧的各大宗门高层纷纷转过头来，目光中无不泛起了诧异之色。
　　大家都在东南区域，自然听说过这个举宗飞升上来的宗门，而且深知御剑玄宗和凌刀玄宗等宗门还曾吃过瘪。
　　“是他！”
　　“我曾在山脚下见过！”
　　先前各大宗门前往万古仙山找麻烦，有人跟着过去凑热闹，曾见过君常笑的真容。
　　“一个刚上来的宗门竟然来参加我们这种会盟，真把自己当成大人物了？”一名宗门高层不爽道。
　　虽然在场的宗门都没达到玄字级，但这并不妨碍他们倚老卖老。
　　君常笑说道：“诸位大佬不欢迎君某么？”
　　“小家伙。”
　　一名长者开口道：“你虽是一宗之主，但也不过初来乍到，等什么时候在上界立稳脚跟，再来参加宗门会盟吧。”
　　说的很温和，但明显在告诉君常笑，万古宗没资格参加这场座谈会。
　　“蓝老。”
　　一名颇有儒雅的中年人道：“话可不能这么说，毕竟万古宗也是一个宗门，既然大老远赶来参加，我等又岂能拒之门外呢。”
　　君常笑投去感激目光。
　　那么多宗门武者，虽然没正大光明的鄙夷，但眼神中透出的不屑就足以说明问题，唯独这个人站出来帮自己说好话。
　　系统道：“上界版苍山派要出现了么？”
　　“君宗主。”
　　那儒雅中年人拱手道：“请进来吧。”
　　“多谢！”
　　君常笑抱拳，然后无视那名挡在身前的武者，迈步行向以某种特殊石块铺垫的平台上。
　　“叮！支线任务完成，宿主获得200000点贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：240000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得隐藏奖励，经验之符×1、大千分影诀×1。”
　　“给秘籍了？”
　　君常笑急忙融入空间戒指，便发现一本泛黄的书籍呈现而出。
　　“抱歉！”
　　外界，拱手道：“本座还有事，就先回去了。”
　　任务既然完成了，又送一本秘籍，肯定要回去领悟，没必要继续参加这种相互吹捧，相互吹牛的活动了。
　　各大宗门武者顿时懵了。
　　当初是你要进来，进来就进来，现在又要转身离开，这忒不把宗门会盟当回事了吧！
　　“君宗主。”
　　儒雅中年人则笑道：“灵峰山宗门会盟，每隔几年才举办一次，人既然都来了何不留下来涨涨见识呢？”
　　“好吧。”
　　看在对方帮忙说话的份上，君常笑放弃了离开打算，毕竟就算没什么营养，也浪费不了多久时间。
　　“御剑玄宗来了！”
　　倏然，阶梯口传来了武者的呼喊。
　　靠！
　　这个宗门怎么也参加了！
　　君常笑并不知道，每几年举办一届的灵峰山会盟，就是由御剑玄宗等玄字宗门发起的。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，一名名御剑玄宗高层大步走上山顶。
　　走在最前面的是一个年约七旬的白发老者，不仅目光锐利如剑，还透发着剑气逼人之感。
　　“参见乔宗主！”
　　各宗门大佬纷纷客气的拱手。
　　君常笑脸上表情更精彩了，这来的竟然还是宗主，我现在消失还来得及吗？
　　“乔宗主。”
　　儒雅中年人指向君常笑，主动介绍道：“这位是万古宗宗主。”
　　他在笑。
　　笑的意味深长。
　　君常笑也不是傻子，顿时明白了，对方主动帮自己，其实要坑自己！
　　妈蛋！
　　你们上界的人真会玩！
　　系统：“再次被打脸的我，内心反而毫无波澜。”
　　“哦？”
　　乔百守目光顿时变得更加冷厉，三转转丹境修为彻底爆发，仿佛化作一柄柄利剑狠狠刺过去。
　　抢了飞剑，讹了玄石，被人家针对情有可原。
　　经历过大风大浪的君常笑傲然立在原地，任由如剑般锋利的气势压来，淡淡道：“原来是御剑玄宗的宗主，久仰久仰！”
　　“君宗主。”
　　乔百守淡淡道：“咱们两宗之间有不少账还没算清呢。”
　　若非顾及一个玄字级宗门之主的风范，他可能直接祭出剑动手了。
　　“呵呵。”
　　君常笑以干瘪的微笑回应，此时此景，还能说什么！
　　“凌刀玄宗来了！”
　　就在此时，又有人喊了一声，只看到几名气势厚重的武者走到山顶处，然后大摇大摆行向平台。
　　尼玛！
　　又来了一个仇家！
　　“邱宗主。”那笑里藏刀的儒雅中年人再次介绍道：“这位就是万古宗宗主。”
　　“妈的！”
　　君常笑在心里骂道：“老子记住你了！”


第1379章 战！
　　御剑玄宗和凌刀玄宗两个有宿怨的宗门再聚首，并没彼此针锋相对，反而齐齐锁定在君常笑身上，毕竟这是共同的敌人。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　灵峰山上，刀剑之势爆发出来。
　　各路宗门武者很有眼力劲儿，纷纷向后退了几步，然后腾出适合战斗的空地来。
　　别看君常笑站得挺笔直，其实心里有点慌。
　　我就是过来纯粹来听大佬吹牛逼的，怎么最后发展到了这个地步呢？
　　“小子。”
　　凌刀玄宗宗主莫开印冷声道：“划出道来吧！”
　　练刀之人脾气都比较直，也不会说什么拐弯抹角的话，一个字，就是战！
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“本座是来参加会武的，不是来战斗的，想打架的话，改天再约。”
　　狗剩这不是怂，主要急着回宗门研究秘籍。
　　“叮！支线任务触发。”
　　“……”
　　君常笑在心里崩溃道：“这肯定是逼着我干架！”
　　没猜错，拉开任务面板，内容为——击败御剑玄宗宗主0/1、凌刀玄宗宗主0/1【精英任务】。
　　“看！”
　　系统很硬气地说道：“只有多出来走动走动，才能获得更多任务！”
　　话是这么说，可两个玄字级宗主实力都在三转层次，而且一个精通剑道，一个精通刀道，自己没带帮手过来，怎么能击败他们！
　　系统道：“系统只负责发布任务，能不能完成靠宿主自己。”
　　“……”
　　君常笑想骂娘。
　　“小子！”
　　莫开印冷笑一声，道：“这可由不得你。”
　　“轰！”
　　一柄沉甸甸的大刀横在面前，上面雕刻着复杂的花纹，从周围闪烁的光芒特效就能看出品质肯定不低。
　　任务来了，肯定要战，但君常笑在心里始终琢磨，自己到底是动用难收之刀呢，还是动用……对了，还有上界大礼包送的几种符咒！
　　“踏！”
　　君常笑向前迈出了一步，大圣套逐渐披在身上，傲然道：“那就战！”
　　虽然和对方差了两转，但有特效套装，还有大礼包给的符咒，就不信干不过他！
　　“刷！刷！”
　　各宗门武者又迅速后退很远，将石板铺垫的区域全空出来，就差搬出小板凳，拿着西瓜看戏了。
　　……
　　“呼！”
　　冷风吹过，气氛肃杀。
　　“咔嚓！”
　　莫开印晃了晃脑袋，传来骨骼脆响声。
　　身前立着的那柄透发厚重之气的大刀光芒更胜，仿佛异常的饥渴难耐。
　　“小子！”
　　莫开印一只手抓在刀柄上，道：“亮出你的武器，本座不屑欺负一个手无寸铁之辈！”
　　讲究人！
　　君常笑摇了摇头，道：“我喜欢用拳头解决问题。”
　　不是不想拿出武器来战斗，而是和人家特效全开的大刀一对比，霸天枪和问天剑妥妥遭到碾压。
　　“不行。”
　　君常笑暗道：“还得想办法搞点装备。”
　　系统道：“升级为执笔江山的专属神兵还没淘汰，宿主可以拿出来使用。”
　　“对！”
　　君常笑急忙将这荒废在空间戒指都快结蜘蛛网的专属神兵祭出来。
　　众人一看是个铁笔，顿时被逗笑了。
　　没办法，升级版的专属神兵，是真的家境贫寒，朴实无华，完全没办法和人家那种类似剧毒屠龙的宝刀对比。
　　莫开印挑了挑眉，道：“你是要文斗？”
　　“武斗！”
　　君常笑抓在执笔江山上，周身顿时爆发出气吞山河之势。
　　有专属神兵，也自然就有专属BGM。
　　可是……等莫开印抡起宝刀，三转修为全面爆发，管你什么气势，管你什么背景音乐统统全压制！
　　“轰！”
　　刀光闪烁，震动山野。
　　“噔噔噔！”
　　君常笑接连爆退，等稳住身子，便龇牙咧嘴的暗道：“一个三转转丹境那么强么！”
　　“废话。”
　　系统道：“上界一到九转可不是下界一到九品，正所谓女大三抱金砖，境界相差一转隔层山！”
　　“靠！”
　　君常笑道：“你抄旁白！”
　　“呼！”
　　倏然，莫开印挥动大刀砍过来，自身力量和武器力量迸发，可谓石破惊天！
　　再看看君常笑，手持朴实无华的铁笔，简直就是零冲玩家在直面一个氪金战士！
　　“轰！”
　　大刀重重砍过来。
　　狗剩虽然避开，但也被气浪和特效卷的狼狈后退。
　　“没悬念。”
　　“实力上的绝对压制！”
　　“谁给他的胆气，敢站出来和莫宗主单挑？”
　　各路武者从短短交手中就看出君常笑有几把刷子了，并一面倒的认为再斗几招肯定落败。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　莫开印挥舞起大刀，光影瞬间爆发出来。
　　显然，这家伙是在炫技，让各路宗门见识见识自己炉火纯青的刀法！
　　“刷！刷！”
　　君常笑无力招架，只能步步后退。
　　这还是他呢，换做其他一转转丹境，根本就没能力躲开！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　刀影纵横交错，速度也在逐渐加快。
　　君常笑解锁各种狼狈姿势躲避，并真正意识到自己来上界是真的弱。
　　“小子！”
　　莫开印将真能汇聚在大刀上，冷然道：“你就这点能耐吗！”
　　“呼！”
　　举刀狠狠砍过去，并瞬间形成三道紧贴地面的刀气，好似锋利无比的爪牙！
　　“咔咔咔！”
　　地面崩裂，刀痕弥漫。
　　“结束了。”
　　众人纷纷摇头。
　　“叮！叮！叮！”
　　倏然，清脆的碰撞声传来，让得他们逐渐瞪大眼睛，因为那家伙在三道强势刀光面前非但没躲，而是摆出一个立地成佛的手势用身体硬接下来！
　　“嗯？”
　　莫开印目光满是惊讶。
　　他能明显察觉到，对方袒露在外的肌肤逐渐石头化，尤其砍在身体上就像砍了一块铁疙瘩。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑瞬间靠近，真能汇聚右拳之中轰过来。
　　从迈步到出手，整个过程可谓发生在电光火石之间，莫开印能做的就是将刀横在身前。
　　“轰——”
　　震耳欲聋的爆响声传来，整个灵峰山都在剧烈颤抖。
　　“噔噔噔！”
　　气浪爆发处，莫开印持着刀爆退，直至稳在十丈外，便是‘哇’的一口血喷出来。
　　各路宗门武者傻眼了。
　　因为，凌刀玄宗宗主不仅脸色苍白，紧贴身前的大刀竟然凹陷出一个拳印，周围呈现出密密麻麻的裂痕，仿佛随时都要崩碎。
　　“刷！”
　　君常笑收回拳，看向远处发呆的乔百守，淡淡道：“轮到你了！”
　　这时候，吃瓜群众眼睛逐渐瞪大，因为这家伙皮肤、头发、眉毛、眼瞳全变成了……金黄色！
　　远处。
　　好似被遗弃的执笔江山静静躺在地上看主人装逼。


第1380章 一直开挂一直爽
　　莫开印修为高，装备好，一转的君常笑打不过，落败只是几招问题。
　　没关系。
　　狗剩能够活到现在，不在于实力方面有多强，而在于打不过别人，还可以……开挂。
　　这不，在短暂交手后，被人家华丽特效加持的大刀逼迫下节节败退，只能将事先准备好的金刚之符捏碎了！
　　强大特殊的能量瞬间弥漫全身，并迅速强化每一寸肌肤，每一条经脉，使其先从石头色转化为金黄色！
　　金刚在佛教术语中，代表绝对坚固，代表不可毁坏。
　　所以当符咒效果全开后，君常笑肉身防御程度疯狂飙升，轻而易举硬接三道势大无比的刀气。
　　当然。
　　因为全身肌肉经脉金刚化，力量方面也得到空前提升。
　　一开始君常笑打算趁其不备，动用执笔江山特效，但发现力量爆炸，二话不说将其丢掉，改为以拳头轰击，不仅将莫开印震退，还差点毁了特效宝刀。
　　“卧槽！”
　　“大礼包开出的符咒实在太恐怖了！”
　　狗剩自己都很惊讶，惊讶于在金刚之符加持下，肉身力量提升简直有着翻天覆地变化！
　　可惜。
　　只有一张。
　　如果能在商城刷出这种配方并进行量产，别说自己无惧更高强者，弟子们也能在上界横行无忌！
　　这时候的狗剩，不再是那个立志摆脱系统寻求独立的狗剩了，眼里和心里始终透发真香定律。
　　开挂一时爽。
　　一直开挂一直爽！
　　“叮！击败凌刀玄宗宗主1/1。”
　　“刷！”
　　趁着符咒60分钟时效，君常笑傲然指向乔百守，道：“轮到你了！”
　　每个动作，每个细微表情，都透发着极其强烈的装逼气息，完全没了刚才那种迫切回宗研究秘籍的从心表现。
　　“……”
　　乔百守抽了抽嘴。
　　从实力来说，他和老仇家莫开印相差无几，后者被一拳轰的吐血，武器险些遭到破坏，换成自己上去，恐怕也扛不住啊！
　　更何况！
　　这家伙全身突然金黄色，又透发强大的气势，明显动用了某种高深莫测的神通！
　　“怎么？”
　　君常笑不屑道：“一个玄字级宗主要当众认怂吗？”
　　“刷！”
　　御剑玄宗一名高层迈步走出，怒喝道：“老夫来与你一战！”
　　这是看出君常笑很强势，宗主上去必能占到便宜，打算自己来迎战，输也就输个长老面子。
　　“嘭！”
　　倏然，拳影出现，瞬间爆飞出去。
　　全身金色气息缭绕的君常笑，呈挥拳之姿立在那人所站区域，冷冷道：“你一个宗门长老没资格挑战本座。”
　　开挂后的狗剩，嚣张到了极点！
　　恐怕也只有在认认真真装逼的时候，才符合本书严肃标签，而不是刷出好东西就开始学狗叫。
　　各路吃瓜宗门武者全懵了。
　　这一开始还很狼狈的万古宗宗主，怎么突然强势起来？
　　他施展的又是什么神通，可以让肤色、头发乃至眸瞳都金黄化！
　　此刻，最难堪的还是乔百守，长老被霸道的一拳打飞，躺在半天昏死过去，自己如果不表态，以后怎么在宗门圈子里混？
　　“踏！”
　　迈步走了过去。
　　这时候，君常笑属于开挂最强阶段，但身为御剑玄宗宗主，先前又说过要算账，只能硬着头皮上了，因为关乎整个宗门脸面。
　　“锵！”
　　乔百守祭出佩剑，道：“来吧！”
　　“刷！刷！”
　　君常笑迅速冲过来，势大力沉的金色气浪率先压过来，压的空间都开始扭曲了。
　　乔百守虽然有点泄气了，但既然上来，肯定不能坐以待毙，当即以真能操纵佩剑，瞬间在身前汇聚出数十道剑气来，大喝道：“飞仙错影剑！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　汇聚身前旋转的数十道剑气，瞬间呈交错状厮杀而来，特效之强丝毫不逊于莫开印的宝刀！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑无所畏惧，大步向前冲去，双拳汇聚酷睿至强之力，将爆射而来的强大剑气纷纷破掉。
　　吃瓜群众看得胆战心惊。
　　这种靠肉身去硬抗御剑玄宗宗主施展出的顶尖剑招画面，实在太过震撼心灵。
　　一步，两步……
　　当君常笑将最后一道剑气破碎，当距离目标只有几丈距离，猛然大步上前，以攻击莫开印的方式轰过去！
　　早有防备的乔百守急忙就要闪开，但突然感觉想要逃避的区域，猛然汇聚出强大真能，并渐渐凝聚成一只气势滔天的掌印来！
　　“不好！”
　　“渡天掌印！”
　　在一声战斗全靠吼的特效加持，君常笑施展出了来到上界后修炼的第一种用于实战的武学！
　　“轰——”
　　金刚之符加持下，渡天掌印携带狂暴力量，犹如苍蝇拍似的狠狠从侧面轰来，无处可躲的乔百守不仅被拍飞出去，还直接凹陷了远处山体内。
　　静！
　　寂静无声！
　　各宗门武者脸上表情已僵硬。
　　严格意义来说，莫开印虽然是被一拳轰出去，但先前斗了几招，而乔百守则是完完全全被一掌秒掉！
　　“叮！击败御剑玄宗宗主1/1。”
　　“叮！支线任务完成，宿主获得500000点贡献值。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得隐藏奖励，经验之符×2、宗门功能升级×1。”
　　听到提示声后的君常笑脸上没有浮现出欣喜之色，而是收回攻击姿态，将执笔江山拿起，淡淡道：“两位宗主，今日灵峰山一战，希望彼此恩怨烟消云散。”
　　“告辞。”
　　在众人目视下，狗剩潇洒离去。
　　“不可思议！”
　　“一个刚飞升上来的家伙，竟然能秒掉两大玄字级宗主！”
　　各宗门大佬争相议论，尤其回想起刚才那狂暴般的金色力量蔓延而来，心神仍然处于绝对震撼中。
　　……
　　两名玄字级宗主无论武器还是武技，特效方面都拉满值了，但面对朴实无华的君常笑，只能沦为花里胡哨。
　　没办法。
　　无论爆肝还是氪金，在修改数据的挂逼面前都不值一提。
　　“散了，散了。”
　　因为乔百守和莫开印被重创，各大宗门也没了开座谈会的心情，于是纷纷离开灵峰山。
　　只不过……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山脚下不远处，儒雅中年人在同门高层亲眼目睹下，被一个金色人影摁在脑袋上疯狂撞击着墙体。
　　君常笑本来是打算走的，但想到还有一笔账没算，所以特意停下来蹲点，直至将这个给自己玩套路的家伙给堵到。
　　“轰！”
　　又狠狠将脑袋摁在墙体上，狗剩这才将半死不活的儒雅中年人丢在地上，然后看向他的同门，声如魔鬼般道：“让他死，还是赔钱？”
　　“赔……赔钱！”
　　“一个亿！”
　　“啊？！”


第1381章 你们都得死！
　　儒雅男子是涪乾宗宗主，名叫裴司理。
　　这哥们有个爱好，就是喜欢看热闹，而且不嫌事大。
　　得知君常笑身份后，又想起对方和御剑玄宗、凌刀玄宗有恩怨，于是开始玩套路了。
　　的确。
　　在裴司理挑拨下，看了一出好戏，但下场就是被君常笑记在心里。
　　向来喜欢套路别人的狗剩，肯定忍不了被别人套路，先堵到对方狠狠虐一顿，然后开口说出一个小目标。
　　“你们没听错。”
　　君常笑以鞋底在裴司理脸上摩擦几下，道：“想让他活着，赔一亿玄石！”
　　这真的是狮子大开口！
　　“君……君宗主……”一名长老欲哭无泪道：“我们涪乾宗就算砸锅卖铁，也拿不出那么多玄石啊！”
　　不说没入流宗门，就算玄字级宗门，拿出一亿也绝对伤筋动骨，损失惨重。
　　“这是你们的问题，不是本座的问题，交不出一个亿，他今天必须死！”君常笑冷然道。
　　“……”
　　如果不是看到躺在地上，投来痛苦目光的宗主，宗门高层恐怕会说，那还是选择让他去死吧。
　　“君……君宗主……”裴司理艰难地取出一张地图，虚弱道：“我有……有宝藏……”
　　“哦？”
　　君常笑挥手取来，发现不过是张很普通上界地图，于是冷森道：“你当本座是傻子？”
　　“君宗主！”
　　宗门长老急忙说道：“这份地图虽然普通，但上面以红圈标注地点，存在一个天然的玄石矿脉！”
　　此事只有他和裴司理知道，本属于严格保密的，如今宗主为活命拿出来，那也只有坦白了。
　　“当真？”
　　“千真万确！”
　　君常笑稍作考虑，把脚从裴司理脸上挪开，淡淡道：“将身上任何有价值的东西全拿出来，念在大家都是宗门圈子里的人，饶你家宗主不死。”
　　要一亿的确不太现实，只能有多少要多少吧。
　　而且，这张地图上标注的地点，属于那种暗无天日的山林深处，兴许真就有未被发现的矿脉呢？
　　“好！好！”
　　宗门长老纷纷将空间戒指丢过去。
　　君常笑摘下裴司理的空间戒指，经过盘点共获得一百多万颗玄石，以及各种普通药材若干，于是无语道：“你们可真够穷的。”
　　“嘭！”
　　抬脚将裴司理踢过去，道：“下次再敢招惹本座，我会让你生不如死！”
　　“记……记住了……”
　　“滚蛋。”
　　裴司理被几名长老搀扶起来，然后以最快速度消失在原地。
　　君常笑没作停留，踏上前往万古仙山的路途上，在大约行了十多分钟，金刚之符的时效结束，人也恢复到正常化。
　　“嘿！”
　　“竟然没副作用！”
　　系统则道：“出来一趟获得70万贡献值、三张经验之符，一本武学秘籍，赚不赚？”
　　“还行。”
　　君常笑一边说，一边取出地图，暗道：“如果上面标注真的藏有玄石矿脉，那我真要赶快过去看看，以免被对方捷足先登。”
　　“感觉有点不靠谱。”
　　系统道：“兴许标注的地方是龙潭虎穴呢。”
　　本来也有点担心的君常笑，听到系统又发功了，于是信心大增道：“妥了！”
　　……
　　地图上标志的区域，在万古仙山西北方向，所以君常笑先是顺路返回宗门，然后带着黑白双刹一同前往调查。
　　花玫瑰也跟来了。
　　原因是，得知灵峰山事情，担心夫君再被欺负。
　　已经进入养伤模式的御剑玄宗和凌刀玄宗宗主如果知道，肯定会咆哮：“是这个挂逼欺负我们，不是我们欺负这个挂逼！”
　　“宗主。”
　　路上，黑罗刹凝重道：“地图标注区域常年无人涉足，我们进去务必要小心翼翼，以免惊动了实力强大的妖兽。”
　　星陨大陆的兽类以凶兽、灵兽、圣兽来区分，上界则统称为妖兽，诸如紫嶙妖王的妖字就来源妖兽中的妖。
　　提及这个打架就脱衣服的家伙，就不得不说他和夜星辰等人的历练之行了。
　　魔王窟。
　　上界颇有名气的禁地之一。
　　此刻，夜星辰、萧罪己和何无敌三人置身内部复杂山洞里，正吐着舌头狂奔，屁股后面有几百头样子极其丑陋的妖兽。
　　这是狰狞兽。
　　什么品种无法得知，但长相让人反胃。
　　世人每每提及魔王窟的时候，就会下意识想到狰狞兽，因为它们常年居住此地，而且喜欢群居生活，据有关部门推测，洞窟深处至少存在几万头，一旦盯上猎物，就会全体出动。
　　所谓的洞窟深处，就是魔王窟最危险区域。
　　也就是说，疯狂逃窜的夜星辰三人，没按照原计划在外围历练，直接闯入了最名副其实的禁地内部？
　　不！
　　他们仍然在外围，甚至是最外围。
　　初来的时候，哥仨和实力相差不是太悬殊的妖兽打来打去，实战经验有了长足提升。
　　既然如此，怎么会引来群居在洞窟深处的狰狞兽群呢？
　　这事，要从几天前说起。
　　负责保护他们的紫嶙妖王觉着无聊，于是单枪匹马前往深处，这才刚进去没多久便跑出来，屁股后面有密密麻麻的狰狞兽追咬。
　　一开始夜星辰和何无敌没当回事，还做起了伸展扩胸动作，直至看到妖兽越来越多，这才意识到问题严重性，于是就有了如今吐着舌头狂奔的画面。
　　如果只是一头实力堪比武圣大圆满级别的狰狞兽，哥仨配合一下战胜不成问题，但数量有几百上千，这谁他喵受得了！
　　宗主！
　　你找的紫堂主不是在保护我们，是在给我们增加历练难度，现在最起码也得是超地狱模式！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　洞窟深处边缘地带，紫嶙妖王带着粉红拳套，仅穿一个红内裤，好似化身职业拳击手一个左勾拳，一个右勾拳将袭来狰狞兽轰飞出去，道：“有本座在，谁也别想伤我万古宗的人！”
　　换做不明真相的李青阳等弟子看到，肯定会为紫堂主这种举动疯狂打Call，但在远处隧道逃窜的夜星辰三人却差点一口血喷出！
　　你大爷的！
　　麻烦明明是他惹出来的，还有脸在这里装鸡儿范！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　倏然，数十头好似疯狗一样的狰狞兽从另一个隧道口冲了出来。
　　“小心！”
　　在最后面的萧罪己修为爆发，将夜星辰和何无敌推出去，并大喝道：“盾山！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　专属神兵云舟侠隐在数码宝贝进化BGM响起下出现，然后迅速在主人身前汇聚一面面盾形防御结界。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰——”
　　萧罪己瞬间承受几十头狰狞兽猛烈冲击，整个人直接撞在附近石壁上，然后‘哇’的吐出一口血，脸色也变得极其苍白起来。
　　“萧师兄！”
　　何无敌稳住身子喊道。
　　但是，下一秒就彻底愣神了，因为站在旁边的夜星辰弯着腰，垂着头，右掌之下逐渐汇聚离殇祭天，好似杀神降临，声音阴森道：“你们都得死！”


第1382章 我夜星辰不是真香帝，不是搞笑担当！
　　魔王窟，最外围。
　　因为紫嶙妖王无法彻底封锁去路，大量狰狞兽或从裤裆钻出去，或从其他路口绕过去，致使夜星辰、萧罪己和何无敌三人顿时陷入逆境中。
　　尤其是萧罪己，面对数十头堪比武圣大圆满的妖兽猛烈冲击，虽然保护了两名师弟，但自己也被震得经脉俱损，伤势严重。
　　好在是一群只知道用蛮力的狰狞兽，这要换做实打实武者，汇聚在一起的力量，恐怕不死也得丢掉半条命。
　　可以说，三人现在的局面，远远比闯生死秘境地狱模式还危险，毕竟只面对一头圣兽，在这里要去对几百头，甚至还在逐步的增加。
　　紫嶙妖王非常后悔，自己不该冒冒失失的进去浪，但此刻也只能继续堵在妖兽最密集的区域，不能让它们冲过去更多。
　　哪怕最冷静的何无敌也意识到情况危机，并在心里做好了放手一搏的准备，结果……夜星辰竟然突然仿若化身恶魔，目光透发强烈杀意。
　　这眼神，好可怕！
　　因为萧师兄被撞成重伤，让他彻底暴走了吗？
　　看来，这两人有着极其浓烈的同门之情，难不成……
　　何无敌急忙抛开心里的胡思乱想，这就要拽着夜星辰逃跑，却听后者先一步开口道：“带他走，我断后。”
　　短短六字，蕴含命令意味。
　　阿牛不再是曾经的夜帝，但夜帝的尊严，夜帝的傲然，依旧深埋灵魂深处，当今天遇到危机，遇到绝境，完完全全的释放出来了。
　　我。
　　夜星辰。
　　不是真相帝，不是搞笑担当！
　　这时候如果有铁粉在，肯定会激动的大声尖叫出属于阿牛的口号——
　　“明白了！”
　　何无敌不是一个优柔寡断的人，在最快时间做出最正确的选择，迅速冲到萧罪己面前将其背起，临走还不忘拿起他的专属神兵。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　越来越多的狰狞兽汇聚在隧道里，数量至少有千头以上，它们没第一时间冲过去，因为面前站着的人类看上去有点凶。
　　“啪！”
　　背对镜头的夜星辰打开瓶塞，举起形态为酒葫芦的专属神兵，仰首咕嘟咕嘟喝起来。
　　“呼呼！”
　　洞内，无风自起，吹乱阿牛的黑发，显露出一张孤傲寂寞谁能懂的脸庞。
　　可惜李上天并不在，否则必然会将夜星辰独身立在千头狰狞兽前，豪情万丈饮酒的一幕拍下来。
　　“星辰。”
　　“当你明白铁骨铮铮四个字的含义，自然就会真正明白了。”
　　宗主曾经说过的话在耳边回荡，也许是酒精催发，也许是有感而发，不自觉哼起来：“Only，you，能伴我取西经，Only，you，能杀妖和除魔！”
　　哼着哼着笑了起来。
　　宗主！
　　铁骨铮铮这四个字的含义，我今天明白了！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，上百头狰狞兽冲过来。
　　暴躁的妖气瞬间弥漫这片隧道，充斥着让人毛骨悚然的肃杀！
　　“踏！”
　　夜星辰扎了个马步，双手呈上下交错状，专属神兵悬在中间，然后迅速扩大化，最后抗在肩伤，大喝道：“离殇，祭天！”
　　“呼呼！”
　　葫芦口内迅速产生强烈的吸力，将首先压过来的阴森妖气全都收入其中，然后经过酝酿再次喷吐出来！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　冲在最前面的几头狰狞兽顿时被击飞出去。
　　阿牛的专属神兵，在这一刻展现出了超强的攻击力，但奈何面对妖兽太多，它们迅速填补空位，伸出锋利的爪牙狠狠撕裂而来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一瞬间，首先冲到身前的十多头凶兽被狠狠的弹飞出去。
　　夜星辰傻眼了。
　　因为，萧罪己立在身前，云舟侠隐横在身前，何无敌也来了，双掌贴在前者后背，似乎在为其输送能量，并无奈道：“萧师兄非要回来，我拦都拦不住。”
　　放屁！
　　他明明都已经重伤了，你抱他离开还不轻而易举！
　　夜星辰知道，两人一定商量好了，再次返回为自己分担危险，于是冷然道：“你们是白痴吗？”
　　“是啊。”
　　萧罪己艰难咧嘴笑道：“正常谁会加入万古宗，谁会和你成为同门呢。”
　　这话，让夜星辰无言以对。
　　“好吧。”
　　他嘴角扬起微笑，道：“那就一起去面对吧，死了怪不得别人，全怪那个果体佬！”
　　夜星辰，笑了。
　　“闪开！”
　　就在这时候，何无敌大喝一声，双手迅速打出奇怪的结印，道：“我要动底牌了！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，一股股磅礴能量迅速从周身涌现而出，特效开的比御剑玄宗、凌刀玄宗还要强！
　　夜星辰和萧罪己顿时就感受到了暴躁力量，于是纷纷让开空间，并在心里震惊道：“这绝不是宗门武学！”
　　是的。
　　这并非万古宗武学，这是何无敌曾经修炼的武学，因为下界属性太弱的缘故，就算领悟极致也无法施展出来。
　　说白了，在低等位面的他，根本无法施展高等位面武技，因为版本不对。
　　上界内有更强的天地属性和更高的天地法则，哪怕现在境界有点低，还是能勉强施展出来的！
　　“夜闪星辰爆！”
　　何无敌大喝一声，双掌朝前方推过去。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，一道道流光迅速从虚空喷射出去，然后轰入咆哮而来的狰狞兽群内，仿佛在黑夜中突然闪烁的星辰耀眼。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　在震耳欲聋的连环大爆炸下，夜星辰表情有点精彩，因为这武技名字着实有点操蛋！
　　然而。
　　当一切平息下来，近千头狰狞兽全被炸成肉泥！
　　“我去！”
　　萧罪己和夜星辰眼珠子差点瞪出来。
　　施展出武学，瞬间抹杀千头妖兽，君常笑如果看到肯定也会当场懵比。
　　“噗通！”
　　然而，施展出底牌后，何无敌踉跄后退几步，一屁股坐在地上，脸色煞白到极致，仿佛身子被彻底掏空了，自语道：“果然，这里的天地属性和法则还是不行。”
　　“别发呆了！”
　　他强忍虚弱道：“赶快离开魔王窟！”
　　“刷！”
　　夜星辰和萧罪己立马行动，一人架着何无敌一条胳膊，麻溜朝洞外跑去，心中仍然回想着刚才那惊世骇俗的武技！
　　“吼！吼！”
　　各大隧道口内，又有一批批狰狞兽冲了过来，而且从透发的妖气来看，明显比先前那批还要强不少！
　　“完了！”
　　何无敌一脸崩溃道：“我们出不去了！”
　　“踏！踏！”
　　就在此时，夜星辰和萧罪己突然停下来，这让他咆哮道：“那你们也不能放弃啊！”
　　等等！
　　这两人怎么一个脑门上出现‘攻’字，一个右手背出现‘盾’字？
　　夜星辰和萧罪己立在原地，表情略显呆滞，随两字越来越璀璨，大量记忆涌入识海，直至彻底消化，啪一声将何无敌丢在地上，摇头晃脑、摩拳擦掌转身，嘴角同一时间扬起邪魅微笑。


第1383章 影、劲
　　万古宗。
　　正在山内探索地形的李青阳突然停下来，因为手背上隐于无形之中的‘稳’字逐渐浮现，闪烁璀璨耀眼光芒。
　　“怎么回事？”
　　“咻！”
　　倏然，一股陌生记忆涌入识海，让他陷入短暂呆滞，直至全部接纳，这才难以置信脱口道：“我靠！”
　　食堂内。
　　姚梦莹诧异道：“柳师姐，你手上怎么有字啊！”
　　站灶台前的柳婉诗不为所动，因为在炒菜的时候，同样有一股记忆强行输入，显现出的灶字愈发璀璨生辉起来。
　　稍许，她恢复了正常，一手抓在锅柄，一手抓起铲子，开始对食物进行最专注的翻炒！
　　姚梦莹逐渐瞪大了大眼睛，因为柳师姐周身弥漫出了诡异气息，那感觉就像是突然换了一个人似的！
　　“啪！”
　　菜炒好，摆放于桌伤。
　　柳婉诗一边解围裙，一边笑道：“师妹，尝尝味道怎么样。”
　　“哦。”
　　姚梦莹拿起筷子，夹起一口菜放入口中，细嚼慢咽后，脸上表情逐渐夸张化，惊道：“柳师姐，你这菜的味道比以前更好吃了啊！”
　　一黑和二黑凑过来，分别食用，齐声呼道：“好吃几万倍！”
　　话虽然有奉承的意味，但事实上柳婉诗这次做的菜，在色泽和味道上的确有了巨大变化，带来的灵魂冲击也更强了。
　　阵法堂。
　　上官歆瑶正认真为同门讲解一个阵法的制作原理。
　　站在外面的甄德俊脸上表情逐渐呆滞化。
　　这丫头刚才在讲台上有些许走神，但再次剖析阵法的时候，简直就像换了一个人，简直就像顶尖阵法大师附体。
　　“甄老，弟子说的对吗？”
　　“……呃……对！”
　　甄德俊老脸红了起来，因为对方在讲解过程中，很多理解都是自己不懂的。
　　得到认可后，上官歆瑶笑了笑，然后低头看向仍没隐去的‘智’字，暗道：“因为你的缘故，让我理解之力大增。”
　　……
　　时间回到君常笑带花玫瑰和黑白罗刹去寻找玄石矿脉的路上，他闲来无事开始考虑，新给的宗门功能升级哪个呢？
　　就目前，宗门功能升级的有丹药阁、铸造阁、符咒阁、灵兽阁，如果按顺序提升，下一个轮到灵蕴阁。
　　灵蕴阁的功能是给武器加持各种属性，但因为刚来上界，暂时还没适用于弟子的装备，所以狗剩不打算优先升级。
　　“功法阁？”
　　君常笑倒也有提升念头，但想到初来上界已经奖励两个，而且在灵隐山又获得一本，都没来得及分发下去，便将目光锁定在凌烟阁上。
　　前两种功能，属于惠泽整个宗门，这个则有利于核心弟子，先前李青阳等人相继入驻，实力资质等方面提升也尤为明显。
　　“不如就这个吧。”
　　君常笑心中了有决定，当即将凌烟阁升级为加强版。
　　至此，真相揭开了，无论身在魔王窟的夜星辰和萧罪己，还是身在宗门的李青阳、柳婉诗等人，全在宗主远程操作下突然像是开了挂！
　　“哎呀。”
　　“苏小沫和李飞竟然也达到要求了！”
　　升级凌烟阁后，君常笑才发现两名弟子的功勋值已经满点，于是将其相继匹配上去。
　　系统吐槽道：“你丫明明就是忘记让弟子入驻了！”
　　“我骄傲了吗？”
　　“……”
　　……
　　“传球，传球！”
　　万古宗演武场上，苏小沫和李飞疾驰而行，脚下快乐足球频繁来回传递，默契程度引来观战弟子齐齐拍手称赞。
　　孙牧成一如既往站在球门前，脸上挂着风轻云淡微笑。
　　自从习惯万古宗文化后，他在修炼的空隙时常客串守门员，目前战绩为零失球。
　　门神。
　　大家给他起的外号。
　　只要孙牧成往球门前一站，绝对会让顶尖前锋绝望。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　苏小沫以华丽身法相继晃过后场防守球员，然后将球铲起来了一个凌空抽射。
　　“来吧，来吧！”
　　孙牧成已判断出踢来的位置，正要准备出击，发现皮球突然在半空诡异的拐了一个弧度。
　　“踏踏踏！”
　　后续跟进的李飞踩着重步跑来，整个人凌空而起，屏幕上砰砰打出‘小李飞脚’四个大字，并以标准的倒挂金钩将皮球踢向球门！
　　“呼！”
　　足球小将特效加持下，快乐足球仿佛化作一头咆哮猛虎！
　　“啪！”
　　然而，在即将沿着死角钻过去，却被孙牧成一双好似大钳子的手直接抓住，并笑道：“差点被两位师兄骗了。”
　　“卧槽！”
　　苏小沫抱头跪在地上，脸上浮现出绝望来。
　　为了能破开孙牧成把守的大门，他和李飞在战术上研究了好几天，结果……还是失败了！
　　这特么不是守门员，这特么是将球门全堵死的墙！
　　“哎。”
　　落下来的李飞垂头丧气。
　　那种深深地挫败感在两人心中疯狂弥漫，情绪也愈发低落起来。
　　“嗯？”
　　倏然，低着脑袋的李飞突然发现，右手背上浮现出诡异纹线，渐渐勾勒出一个‘劲’字，于是急忙惊道：“苏师兄……”
　　声音戛然而止。
　　因为站在附近的苏小沫，手背同样印出一个‘影’字。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，陌生的记忆疯狂涌入两人识海，周身被磅礴晋级之势笼罩，轻而易举从八品武圣迈入巅峰武圣！
　　“苏师兄和李师兄竟然突破了！”
　　“踢球也能提升境界啊！”
　　周围弟子瞪大眼睛。
　　“呼！”
　　就在此时，汇聚苏小沫和李飞周身的气浪仿佛被一阵风吹走，两人从短暂呆滞后恢复正常，然后彼此看向对方，不约而同浮现出微笑。
　　“战歌，起！”
　　“啪！”
　　名叫静知晓的外门弟子摁在魔改音箱的开关键，灌篮高手主题曲顿时在演武场上响起，超燃氛围之下镜头给予苏小沫和李飞特写，然后呈俯视捕捉整个球场。
　　“嗯？”
　　孙牧成目光逐渐凝重起来。
　　这两个师兄，给他感觉好像突然换了个人似的！
　　“师弟。”
　　苏小沫摇了摇头，握了握拳头，笑道：“今天就陪这位小师弟好好玩一玩吧。”
　　“正有此意。”李飞掂了掂脚，脸上笑意甚浓。
　　“刷！”
　　倏然，苏小沫迈步而起，看似简简单单的动作，在跨出瞬间仿佛化作残影，并迅速来至停放远处的皮球，以花里胡哨的步法朝球门冲去。
　　“我去！”
　　看着所过之处汇聚一道道弥漫空间的残影，众弟子纷纷瞪圆了眼睛。
　　孙牧成看呆了，等一阵风从旁边吹来，这才僵硬转头，便见苏小沫已停在球门里，脚下踩着快乐足球。
　　好快！
　　我竟然没看到怎么过去的！
　　“球进了！球进了！”
　　演武场外，传来弟子们亢奋的欢呼声。
　　然而，这只是刚刚开始，因为接下来比赛继续，苏小沫以出神入化身法，好似人球合一的在球场肆意穿梭，晃的李上天等人绝望立在原地。
　　太快了！
　　快到连球都看不到！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　皮球一次次跟随苏小沫停在球门里，孙牧成始终保持弯腰防守状，脸上表情也逐渐崩溃了！
　　2-0！
　　3-0！
　　4-0！
　　比分不断扩大！
　　在连续进了十个球后，苏小沫不再唱独角戏，将球高高传向反越位成功的李飞，只看他凌空而起，小李飞脚字幕再次出现屏幕，然‘轰’的一声将皮球踢向球门。
　　“呼呼呼！”
　　小小快乐足球携带恐怖之力，伴随着流光拖拽，仿佛化作一头从地狱中解封的远古巨龙。
　　“我去！”
　　见到这幕的弟子们，纷纷张开了嘴巴。
　　“啊！”
　　孙牧成大吼一声，双手汇聚防御之力，朝着极速旋转的快乐组去抓过去，能量爆发下仿佛化作了一尊纹丝不动的大山！
　　【国足退出直播间】
　　“轰——”
　　就在此时，球门处突然传来爆响声，能量中掺杂尘土，可谓遮天蔽日。
　　“……”
　　站在演武场外的弟子们脸上表情精彩起来。
　　这不是踢球，这是在干架！
　　“呼呼！”
　　滚滚尘土逐渐消散，场上一切清晰可见，守门员消失了，球门也消失了。
　　人呢？人呢？
　　众人急忙寻找起来，便发现距离大门口方位，孙牧成半跪地上，怀里死死抱着还在极速旋转的快乐足球，脸色逐渐狰狞起来。
　　球门就在身边，人在里面！
　　也就是说，他虽然成功接住快乐足球，但强劲力量还是将其震退十多丈远，震到了一起后退的球门里！
　　“太强了……”
　　孙牧成目光闪烁崇拜，道：“师兄们太强了！”
　　“滴！”
　　哨响，比分11-0。
　　灌篮高手主题曲还在全程播放，苏小沫和李飞擦肩而过并举起右手击掌，影和劲字更加璀璨生辉，脸上洋溢出的微笑，仿佛在致敬80后逝去的青春。


第1384章 攻和盾，变身吧！
　　苏小沫和李飞入驻凌烟阁，分别获得影和劲字，从刚从踢球表现也能看出，两人特征一个是身法灵活如影，一个脚法劲道十足！
　　其实他们功勋值早就达到要求，君常笑虽然现在才安排进来，但升级前、升级后奖励都不会少，所以不仅整体实力飙升，境界方面也得到受益。
　　当然。
　　入驻凌烟阁的不仅仅只有苏小沫和李飞，因为在赶路的君常笑发现陆芊芊也达到了要求，于是将其匹配进去，并感慨道：“我这个大弟子能达到满值，还真是不容易呀。”
　　“嗡！”
　　画像逐渐勾勒出线条，白衣如雪的陆芊芊立身宗门前，附近全是破烂的建筑，显然正是刚刚拜入铁骨铮铮派之时。
　　君常笑触景生情，想起了当年成为掌门后所过的艰苦日子。
　　至于刚刚汇聚而成的苏小沫、李飞画像，一个在传球，一个在踢球，倒也非常符合他俩的特性。
　　……
　　九天秘境，冰重天。
　　陆芊芊盘坐在白雪覆盖的冰山上，整个人仿佛和周围的酷寒环境融为一体。
　　自从飞升上界，她一直在努力修炼，境界提升丝毫不逊于夜星辰，但因为甚少在宗门露面，所以仿佛没什么存在感。
　　“呼！”
　　倏然，右手背浮现流光，逐渐勾勒出‘冰’字。
　　性格方面冰冷，又修炼的冰系，这个字倒也非常适合她。
　　“呼呼！”
　　陌生的记忆涌入识海，一层层如寒雾般的氤氲之气汇聚周身，更显的冰清圣洁。
　　“怎么回事？”
　　陆芊芊睁开清澈如水的眸子，不解看向右手背呈现的文字。
　　这时候，夜星辰如果看到肯定会当场咆哮，道：“为什么他们的字都在手背上，只有我一个人印在了脑门上！”
　　虽然搞不明白情况，但陆芊芊意识到，自己对于冰系的理解更强了，甚至已触摸到武圣大圆满的门槛。
　　至此，凌烟阁又多了三名核心弟子，挂在上面一幅幅画像分别印的字为——稳、灶、智、盾、攻、影、劲、冰。
　　“这才八个，还差十六个呢。”
　　走在路上的君常笑又点在何无敌名字上，发现功勋值达到要求，于是毫不犹豫添加进来。
　　何无敌画像是站在大门前关门，倒也很符合关门弟子身份。
　　君常笑又相继看了田七、宋玄舟和龙子阳等核心弟子，发现他们还差点意思，于是收回系统面板，道：“等过段时间再集体安排。”
　　系统吐槽道：“宿主恐怕又要忘。”
　　……
　　苏小沫和李飞没入驻凌烟阁前拿孙牧成没办法，成为二十四功臣后，直接以强大实力疯狂进球，这就说明实力提升非常显著。
　　问题来了。
　　逆境中的夜星辰和萧罪己呢？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　魔王窟最外围，狂暴的力量疯狂爆发，一阵阵气浪席卷而来。
　　虚脱的何无敌表情逐渐呆滞起来，并在心里崩溃道：“这怎么回事！”
　　正前方，萧罪己持盾好似推土机，直接将袭来的数十头狰狞兽全撞飞出去，然后抬起右手，印在上面的盾字闪耀光芒，瞬间将全身笼罩。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　持盾右手逐渐汇聚一道道复杂纹线，迅速实质化、钢铁化。
　　身躯、双腿也相继发生巨变，待光芒逐渐散去，整个人仿佛化作机甲战士！
　　“刷！”
　　萧罪己双指点在眉心间，脑袋瞬间被机械战盔笼罩，视野内出现各项负责的数据，然后轻然的抬起手，一柄未来高科技感十足的大号狙击枪凭空出现。
　　“我去！”
　　何无敌惊道：“什么鬼啊！”
　　身在现场的读者惊道：“高达！钢铁人！”
　　“轰！”
　　萧罪己将云舟侠隐立在身前，狙击枪架于上面，头盔内部屏幕顿时浮现出密密麻麻数据，并分化出一个个准星，锁定隧道内扑来的一头头狰狞兽。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　化身高达战士的他接连扣动扳机，子弹从类似巴雷特枪口中迅速喷出，然后以震动空间的穿透力将目标全部爆头！
　　“哗哗哗！”
　　让人作呕的血液和XX在隧道溅射。
　　整个开枪过程中，随着每一发子弹飞出，立在原地的萧罪己纹丝不动，但是……肉眼可见的涟漪在脚下疯狂荡漾！
　　何无敌彻底看傻眼了。
　　这种好似钢铁战士对抗丧尸的画面，完全超出了他的理解和认知。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　更多狰狞兽从深处窜了出来。
　　可见紫堂主裆下破腚很大，根本无法全部阻挡在里面。
　　“刷！”
　　萧罪己单手一挥，将高科技狙击枪背在身后，举起云舟侠隐，机械化的脚掌喷吐蓝色特效冲过去！
　　“轰！轰！轰！”
　　一头头狰狞兽被撞飞出去，因承受的冲击力太强，很多被当初撞破皮肉、撞破内脏。
　　“这绝不是巅峰武圣应有的实力！”何无敌震惊道：“这恐怕……”
　　他停止了思考，因为根本看不出被科技力量笼罩的萧罪己，实力到底有多强！
　　“闪开。”
　　倏然，冷傲的声音传来。
　　只见夜星辰一步步走了过去，脸上浮现的‘攻’字愈发璀璨起来。
　　“……”
　　何无敌崩溃道：“我在后面又不碍事！”
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰停下来，抬手轻然在身后挥动，一柄沉重战戟呈现在身前，柄部刻有六个字——神改，方天画戟。
　　好在君常笑不在现场，否则肯定瞪大眼睛道：“他怎么会有神改装备！”
　　“啊！”
　　倏然，夜星辰仰首大吼一声，印在眉心间的‘攻’字瞬间释放光芒，并将他全身笼罩，迅速在周边勾勒出复杂纹线来。
　　何无敌见状，崩溃道：“他也要变身吗！”
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰头戴三叉紫金冠，身披红锦百花战袍走出来，那种横扫千军之势瞬间爆发，整个人仿佛化作战无不胜、攻无不克的无双神将！
　　见过萧罪己变身的何无敌，非但没惊讶，反而‘呵呵’干笑一声，然后看向镜头外的你，道：“我都看到了什么！”
　　很遗憾。
　　评论章评又关闭，读者有话说不出！
　　“刷！”
　　仿佛化身无双神将的夜星辰傲然抓在方天画戟上，冷然道：“垃圾，全都要死！”
　　“刷刷刷！”
　　持戟而去，攻气十足！
　　“轰！”
　　萧罪己将数十头狰狞兽撞飞，然后下意识错开身子，给夜师弟腾出装逼的空间，然后就见后者大步迈出，方天画戟呈横扫之势压过去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　所过之处，血肉乱飞！
　　“……”
　　何无敌肌肉剧烈抽搐。
　　他同样无法从夜星辰周身爆发出的强大气息来判断实力到底有多强。
　　强弱不重要，重要的是，两人一个化身钢铁战士、一个化身无双神将，战斗力之强足以碾压不断冲出来的狰狞兽！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰和萧罪一个主攻，一个主守，在空间还算可以的隧道里上演震撼性屠杀。
　　当紫嶙妖王将最深处狰狞兽群全拦下来，赶到战斗区域，看到一个穿机甲，一个穿战甲傲然而立，脚下全是被轰杀的妖兽尸体，脱口道：“这两个沙雕是谁？”


第1385章 何无敌的字，何无敌的能力
　　萧罪己的机甲和狙击枪已经够神奇了，夜星辰竟然更夸张的祭出一柄神改武器。
　　要知道，这可是狗剩专属！
　　能让两人如此强势，原因在于凌烟阁提升到加强版，凡入驻弟子都会获得一种特殊能力从而强化自身。
　　简而言之，就是激发文字奥义，进入类似变身的开挂模式。
　　萧罪己主守，开挂模式便是身穿钢铁战甲，配备了穿透性极强的狙击枪。
　　夜星辰主攻，开挂模式则是化身无双神将，获得一柄攻气十足的神改方天画戟。
　　当然。
　　两人毫不犹豫动用文字奥义，也是因为先前涌入陌生记忆，教会了自己该如何去使用。
　　至于李青阳和柳婉诗等人的开挂模式是什么，唯有真正动用才能一探究竟，所以这里就不多介绍了。
　　君常笑没想到，提升凌烟阁会给入驻弟子带来那么强的特殊能力，更没想到，自己人虽然不在，却帮他们化解了一个大危机！
　　性感狗剩，远程操纵。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　站在妖兽尸体堆里的夜星辰和萧罪己汇聚周身的机甲和战甲逐渐消散，脑门和手背上的文字逐渐暗淡，然后隐于无形之中。
　　紫嶙妖王惊道：“是你们俩！”
　　夜星辰瞪了他一眼，顿时全身虚弱的瘫下去。
　　“刷！”
　　萧罪己急忙将其扶住，艰难笑道：“师弟，我们化险为夷了。”
　　再次经历了一场生死历练，同门感情必然愈发深厚。
　　“走！”
　　紫嶙妖王以妖气将三人笼罩，认真道：“离开这里！”
　　他只是暂时将大批涌出来的狰狞兽抵挡住，鬼知道会不会发动二次进攻，所以当务之急还是赶快离开才是。
　　“嗡！”
　　然而，刚走出魔王窟，紫嶙妖王发现何无敌右手背浮现流光，逐渐凝聚出一个‘门’字，于是不解道：“这啥玩意儿？”
　　过来人萧罪己顿时意识到，何师弟要和自己一样获得特殊能力了。
　　夜星辰皱起眉头。
　　这两个家伙的文字都在右手背上，为什么我的文字印在脑门上！
　　“呼呼！”
　　复杂而陌生的记忆涌入识海，让何无敌闭上了眼睛，随着逐渐融合，心中震惊愈发强烈。
　　我！
　　竟然有了一种能力，可以瞬间变得更强！
　　那一刻，他也真正明白了，两位师兄为何突然爆发，应该和自己一样都获得了能力！
　　但是……为什么是一个门字！
　　难道因为常年在宗门负责关门开门？还是说，我这辈子和门脱不了关系了？
　　手背印有‘门’字的何无敌不仅成为第九位入驻凌烟阁的弟子，实力方面也得到提升，但因刚迈入武圣大圆满，所以并没一举突破。
　　“何师弟。”
　　萧罪己笑道：“恭喜！”
　　何无敌挠了挠头，给了他一个彼此都懂的眼神。
　　站在旁边不明真相的紫嶙妖王，崩溃道：“这到底什么情况，谁能告诉我！”
　　……
　　夜星辰三人因为两个动用开挂模式，一个强行施展高深武学，所以全陷入绝对虚弱中，只能就近找个山洞暂时住下调养。
　　紫嶙妖王又充当保姆，又是充当保镖伺候着。
　　主要还是心里有愧，毕竟若非自己擅自进入深处，也不会让他们落得如此下场。
　　几天后。
　　阿紫一如既往前往小溪处打水，可刚到来却发现对面山野间，有个人正诧异看着自己，于是惊呼道：“宗主，你怎么在这里？”
　　君常笑崩溃道：“这话是本座问才对！”
　　原来，地图标志的玄石矿脉就在魔王窟附近，狗剩带花玫瑰等人一路行来，无巧不巧遇到了紫嶙妖王。
　　……
　　“噼里啪啦。”
　　黑夜下的山洞内，柴火疯狂燃烧，将周围照的通明。
　　紫嶙妖王像犯错孩子，低头靠在墙壁上。
　　原因无他，君常笑已知道前两天几人的历练经过，劈头盖脸训斥一顿，现在还背手来回踌躇，正酝酿第二波台词。
　　“夫君。”
　　花玫瑰走来打圆场道：“事情已经过去，罪己和星辰他们也化险为夷，就不要多加去责备紫堂主了，相信当时的他心里也不好受。”
　　“贼难受！”紫嶙妖王捂着胸口道。
　　君常笑将本要脱口而出的台词压下去，淡淡道：“下次再这么冒失，自己去戒律堂受罚吧。”
　　“我保证绝没下次了！”紫嶙妖王急忙举起手掌道。
　　君常笑白了他一眼，然后看向夜星辰三人，道：“多久能恢复如初？”
　　“大概明天吧。”
　　“恢复后把能力激发出来让本座看看。”
　　“……”
　　君常笑从三人口中已经判断出，夜星辰和萧罪己突然变强的时间段，自己刚好升级了凌烟阁，所以非常好奇，他们到底有什么特殊能力！
　　……
　　翌日。
　　夜星辰和萧罪己站在空旷的区域内，彼此看了一眼，然后根据记忆所述，再次激发文字奥义，脸上和右手背分别呈现出攻和盾字，全身被特殊能量笼罩。
　　“啧啧。”
　　君常笑坐在巨石上，惊讶道：“有点不可思议呀。”
　　“呼！”
　　一阵风吹来，萧罪己化身机甲战士，手持未来感十足的狙击枪傲然而立，那种科技和氪金气息顿时弥漫周遭。
　　“我去！”
　　君常笑瞪大了眼睛道：“这是高达还是钢铁人？”
　　“呼！”
　　化身无双神将的夜星辰大步走出，手中的方天画戟透发横扫千军之势。
　　“这是……”
　　君常笑惊道：“吕布？”
　　等等！
　　武器上刻的字，竟然是神改方天画戟！
　　系统道：“入驻凌烟阁的弟子，都是宿主最信得过的弟子，所以获得了系统商城道具。”
　　“就是说。”
　　君常笑道：“凌烟阁升级后，两人穿的机甲战甲，枪械武器都是商城里的？”
　　“不错。”系统道。
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，脸上浮现微笑来。
　　升级一个宗门功能，能让弟子们获得商城道具，这绝对等于省下了大笔贡献值。
　　“无敌！”
　　“把你的特殊能力亮出来！”
　　站在旁边纠结的何无敌弱弱道：“宗主，改天行不？”
　　“不行。”君常笑道。
　　“……”
　　在经过艰难抉择后，何无敌向前走出一步，然后扬起右手，显现出‘门’字来。
　　“门？”
　　君常笑道：“倒也符合他这个关门弟子的身份。”
　　“呼呼！”
　　特殊能量爆发，将何无敌笼罩其中。
　　当一切都平静下来，当众人齐齐看过去，便发现那家伙并没有任何变化，反倒身后呈现出两扇约莫三四米高、一米宽的大门，左边刻生、右边刻死，上面各有一个兽面衔环。
　　“噗！”
　　紫嶙妖王忍不住笑出声来。
　　黑白罗刹面无表情，一看就受过专业训练。


第1386章 这里真有玄石矿脉！
　　当何无敌召出两扇门，君常笑也没忍住笑出声来。
　　我这个负责开关门弟子给的字是门，特殊能力也和门有关，实在有点搞笑了。
　　“无敌。”
　　君常笑问道：“有什么作用？”
　　夜星辰和萧罪己全副武装，单从释放气息也能看出攻守兼备，两扇写有生死的门却很难搞懂，难不成打开以后可通往地狱，可以互相传送？
　　何无敌道：“宗主，这是生死门，生门里有生灵，死门里有死灵。”
　　“哦？”
　　君常笑来了兴趣，道：“打开试试。”
　　何无敌摇头道：“必须将目标送进去，打开也不会出来。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“都把能力收了，随本座寻找玄石矿脉。”
　　“是！”
　　三人将机甲、战甲、生死门收回，存在脸上和手背上的字迹逐渐隐于暗处，虽然都动用了能力，但并没投入实战，所以也没陷入虚弱状。
　　“出发！”
　　君常笑带众人行向前方暗无天日的山林，路上则暗道：“有了这种特殊能力，入驻凌烟阁的弟子完全不需要武器装备了呀。”
　　系统及时泼冷水道：“宿主都说了这是特殊能力，有特殊限制，随时拿来当武器装备使用根本不现实。”
　　“也是。”
　　君常笑暗道：“等有了新宗门功能，可以考虑优先升级神兵阁。”
　　在下界提升丹药阁和铸造阁，因为只是节省资源和时间，狗剩不觉着有多夸张，可先后在上界升级灵兽阁、凌烟阁后才意识到原来这么牛逼！
　　所以，他决定试试神兵阁，毕竟……哎呀，这些新入驻凌烟阁的弟子还没配备专属神兵呢！
　　“无敌。”
　　君常笑停下来，道：“鉴于你最近表现，本座打算给你一件武器，用剑、还是用刀？”
　　夜星辰顿时瞪大了眼睛。
　　你丫当时给我和萧罪己武器的时候，可没有选择权啊！
　　何无敌挠了挠头，道：“宗主给什么要什么。”
　　“那好。”
　　君常笑拉开神兵阁，经过一番挑选后，花费10000点贡献值买了个名叫【白虹、昭武】的专属神兵，并取出丢过去，道：“即刻起，你就是这件武器的主人了。”
　　何无敌接住，脸上表情精彩起来。
　　“噗哈哈！”
　　紫嶙妖王终于忍无可忍，蹲在地上捂脸笑了起来，就连经过专业训练的黑白双刹也是憋的满脸通红。
　　白虹昭武这件专属神兵继承了一贯的奇葩特点，近看远看、侧看斜看都像一个巴掌大的门环。
　　没错！
　　和刚才出现的生死门上两个兽面衔环相似！
　　“宗主！”
　　何无敌崩溃道：“我和门有缘吗？”
　　君常笑走来，拍了拍肩膀，道：“造型虽奇葩一点，但威力不寻常。”
　　“……”
　　何无敌翻了个白眼。
　　无可否认，武器从材质和手感上来看都不错，但充其量也就属于下界神品层次，如今自己在上界，拿出来也不能打架啊。
　　“夜师兄。”
　　何无敌将白虹昭武递过去，道：“你拿去做鼻环吧。”
　　夜星辰咆哮道：“我不是牛！”
　　“当然。”
　　君常笑神色认真道：“你们现在的专属神兵或无法适应上界，但一定要妥善保管，因为只要在新版本中得到加强，绝对可以拿出来超神！”
　　众人虽然不懂‘新版本’什么意思，但宗主既然如此严肃，自然会好好保管专属神兵。
　　“夫君。”
　　花玫瑰问道：“有我用的武器吗？”
　　“一个辅助要什么武器？”君常笑在心里嘀咕道，但念头还是很诚实的在神兵阁内看起来。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得幻彩、轻舞×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：720000。”
　　君常笑给自己的理由是，虽然对方打辅助，但专属神兵价格也才一万而已，便宜！
　　“给。”
　　钢铁直男式的随手丢过去。
　　花玫瑰接住，看着好似有七种颜色编制的鞭子，嫣然笑道：“谢谢，夫君。”
　　夜星辰、萧罪己、何无敌以及紫嶙妖王全都傻眼了。
　　不是！她的专属神兵，咋就那么正常，咋就那么好看呢，怎么到了我们这里不是锅碗瓢盆，就是拳套门环！
　　最让他们崩溃的是，宗主又给黑白罗刹买了两件专属神兵，一个是剑、一个是刀，不仅造型有范儿，就连特效都很高端！
　　何无敌快哭了。
　　早知如此，我也选刀剑了！
　　“宗主……”他弱弱道：“我能重新选一次吗？”
　　“你在想屁吃。”
　　“……”
　　“这片山林有点危险，都给我打起精神来！”
　　“是！”
　　……
　　魔王窟是禁地。
　　附近无边无际的山林也是禁地。
　　所以平日里甚少有人进来，还保持一种最原始的状态，随处可以看到凶兽骸骨和粪便。
　　“宗主。”
　　紫嶙妖王一边走，一边警惕道：“这里有很多妖兽，实力方面也不弱。”
　　君常笑不语，他也从肃杀气氛中感受到了。
　　系统道：“我没说错吧，此地纵然有玄石矿脉，那也是龙潭虎穴！”
　　可让它骄傲一次了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，山林深处传来怒吼声，震得周围树叶剧烈颤抖。
　　“被发现了么？”
　　君常笑当即下令道：“戒备！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　夜星辰等人纷纷将自己的专属神兵祭出，思维和精神处于高度警惕状态，因为他们听得出来，怒吼的妖兽实力肯定不弱！
　　花玫瑰下意识靠近君常笑，如果出现大麻烦，第一时间与夫君合体为君玫瑰。
　　“宗主！”
　　白罗刹沉声道：“深处有人在和一头堪比六转的妖兽战斗！”
　　君常笑超强灵念也已蔓延过去，捕捉到十多名身穿统一服饰的武者，布置玄妙阵法，正和一头实力强悍的巨大妖兽战斗，从局面来看似乎已经取得压制。
　　这些人年龄看上去有点大，实力全在三转转丹境以上。
　　“宗主！”
　　在看到十多名武者胸口刻有的图案，黑罗刹目光凝重道：“这些人来自灵微真宗！”
　　“真字级？”
　　君常笑恍悟道：“难怪实力这么高呢！”
　　御剑玄宗和凌刀玄宗，暂时已知最高境界不过三转，一个真字级宗门直接来了十多名，这差距着实有点大！
　　“走。”
　　君常笑道：“我们绕开。”
　　此次目的是来寻找玄石矿脉，自然不会看热闹。
　　然而，当他准备带众人绕道而行，正与强悍妖兽战斗的一名老者沉声喝道：“这片区域百里范围已被我灵微真宗封场，闲杂人等务必速速离开，否则后果自负！”
　　“好嘞！”
　　君常笑大声回应，然后转身原路返回。
　　夜星辰和萧罪己等人愕然，宗主什么时候那么低调了？别人让走就走绝不回头？
　　半个时辰后。
　　君常笑带他们返回先前的山洞，将一件件夜行衣和易容面膜拿出来，道：“全都换装束易容，施展隐修术随本座潜伏进去！”
　　“……”
　　夜星辰等人嘴角微抽。
　　“宗主！”黑罗刹认真道：“灵微真宗实力不可小觑，一定要慎重考虑啊。”
　　君常笑板着脸道：“这片山林区域乃无主之物，他们越是封场，本座越要进去探个究竟！”
　　“……”
　　黑罗刹沉默。
　　真字级宗门的霸道他领教过，宗主如果非要去的话……
　　“那就去！”
　　看到众人目光闪烁坚定，花玫瑰无语道：“怎么感觉夫君招募的这些高层和弟子都有点不正常呢？”
　　这话说的，就好像你男人正常似的。
　　确切说。
　　万古宗高层和弟子不正常，全是被你家狗剩给带偏的！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人迅速换上夜行衣，虽然改变了容貌，但依旧用黑巾蒙面，尤其运转隐修术，气息彻底隐蔽。
　　“出发！”
　　君常笑带着众人行至刚才来过的区域，扯掉脸上黑巾，冲深处正在和妖兽战斗的灵微真宗武者吐了吐舌头，这才从右侧饶了进去。
　　“宗主，他们没发现我们！”
　　“隐修术太神奇了！”
　　听到黑白罗刹的传音，何无敌挺挺胸脯，自豪暗道：“也不看是谁给的！”
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人如鬼魅般里疾驰。
　　大概行了几十里路，均目瞪口呆停在山坡上，因为前方是天然洼地，上空萦绕极其壮观的天地属性！
　　“宗……宗主……”
　　黑罗刹激动的传音道：“这里真有玄石矿脉！”


第1387章 中型玄石矿脉
　　“宝贝。”
　　君常笑道：“谢谢你的毒奶。”
　　“……”
　　系统陷入沉默。
　　宿主自前来寻找玄石矿脉直至找到，完全没遇到任何危险，这和说的龙潭虎穴相差甚远！
　　何无敌一辈子和门脱不了关系，我一辈子难道要和打脸脱不了关系？
　　君常笑再次拿出地图，从四周环境上认真对比，最终确定这里就是自己要找的地方！
　　“那家伙没骗我！”
　　“发财了，发财了！”
　　虽然没见过上界矿脉，但毕竟在下界挖不少，汇聚如此磅礴天地属性无不代表，地下一定藏有极其丰富的玄石！
　　君常笑现在最缺的就是钱，如果一个矿脉能大量提供资源，肯定无疑超爽！
　　“宗主。”
　　黑罗刹冷静下来道：“灵微真宗的人会不会也发现了？与之缠斗的那个大家伙兴许就是守护矿脉的妖兽。”
　　“那正好。”
　　君常笑道：“让他们去牵制，我们浑水摸鱼。”
　　“……”
　　黑白罗刹嘴角抽搐了一下。
　　如果真是那样，现在的所作所为，就是在和一个真字级强者抢矿脉！
　　刺激！
　　太刺激了！
　　“走！”
　　君常笑首先跳下去，众人紧随其后。
　　洼地内也生长着茂密植被，内部存在实力不一的妖兽，但因为隐修术缘故，并没发现有人类正靠近天地属性最浓郁区域。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　稍许之后，君常笑等人停在中心区域。
　　这里是一片相对空荡的区域，可以用肉眼清晰看到磅礴的天地属性涌上来，呈雾状汇聚半空处。
　　“宗主！”
　　黑罗刹断定道：“下面必有矿脉！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑双手一挥，数十面小旗子迅速飞出，插在空地边缘，瞬间汇聚隔绝大阵来！
　　行云流水的布阵手法，让黑白双刹惊叹不已。
　　就宗主在阵法上的理解，放在上界也得算大师了吧？
　　必须的。
　　近十年研究，头发都掉光了，不是白努力的！
　　况且，来上界后，还从太玄老人那里得到了和阵法有关的图册，稍微用心研究一下，经验值可谓嗖嗖往上涨。
　　无可否认，接触阵道来，君常笑都是靠资质液提升上去的，但在研究夺天地造化大阵时完全靠自己。
　　不要因为时常开挂，就忽略了狗剩的优点，忽略了他的毅力，忽略……呸，我编不下去了。
　　……
　　阵法布置后，众人不再压制修为，加持各种灵能开始在空地挖起来。
　　君常笑分工明确，自己和弟子们负责挖坑，黑白罗刹负责看护，如果灵微真宗的人过来，务必将其拖住或引走。
　　这玄石矿脉，老子要定了！
　　此类天材地宝，不是谁找到是谁的，而是谁挖走是谁的！
　　没人可以强行霸占，除非实力上绝对压制。
　　以狗剩低调不张扬性格，哪怕矿脉被仙字级宗门看上，只要自己想要，肯定想办法得到。
　　没办法。
　　谁让我的师尊是通古真人呢，谁让我有界堂都忌惮的后台！
　　由此可见，狗剩在坑师尊的路上越走越深，虽然暂时还没什么，可当各种矛盾全面爆发，必然会化作一口口如泰山般沉重的大锅。
　　通古真人能不能背起来，就看他道心和实力有多强了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑带弟子齐心协力的挖着，在多倍播放加速下，一个深约几百丈的大坑呈现，刚好触碰到矿脉表面的岩石层。
　　“宗主！”
　　萧罪己捧着一颗精纯的矿石，激动不已道：“挖到玄石了！”
　　“挖！快挖！”
　　夜星辰和何无敌当即情绪高涨挖起来，并相继将周围岩石层破开，形成洞口状，呈现视野内的画面则是，一颗颗晶莹剔透的玄石半镶嵌在泥土里！
　　“我的天！”
　　萧罪己惊道：“这么多吗！”
　　何无敌凝重道：“最低也得是一个中型矿脉！”
　　君常笑欣喜若狂道：“真要发财了！”
　　“宗主！”
　　就在此时，黑罗刹传音道：“灵微真宗的人来了！”
　　君常笑急忙道：“隔绝阵法在一定距离下会被发现的，千万别让他们靠近！”
　　“是！”
　　黑白罗刹相互看了一眼，强烈的刺激感瞬间涌入心头，然后从暗处飞出来，修为全开的朝灵微真宗杀过去。
　　真字级宗门有六转转丹境强者，两人当年行走江湖很少去招惹，如今为了宗门自然不在意！
　　……
　　再说灵微真宗的人，解决掉守护矿脉的妖兽后，以最快速度赶过来，其中一个络腮胡男子皱眉道：“奇怪，怎么会有人出现再这片区域呢？”
　　领头老者道：“可能是闯魔王窟的散修，不熟路意外走进来吧。”
　　“五长老只是喊一句，就把他们吓跑，应该是闯禁地的散修。”一人笑道。
　　灵微真宗强者完全没想到，那些怂逼非但没离开，还在胆大包天的挖着矿脉，而且，因为曾有挖矿经验，获取玄石速度超级快！
　　尤其是君常笑，释放五行之土与泥土建立联系，一颗颗玄石脱落，负责装纳的萧罪己东奔西走，忙得不可开交。
　　“哈哈哈！”
　　那中年人大笑道：“从半空汇聚的天地属性来看，这里至少是储存十亿玄石的中型矿脉，如果全挖出来，倒也能为宗门补给不少资源呢。”
　　这话如果让狗剩听到，恐怕会激动的跳起来！
　　十亿！
　　这在首富眼里可能只是一个小目标，但在一个普通宗门眼里，绝对是天文数字！
　　“呼呼呼！”
　　灵微真宗强者即将靠近洼地时，黑白罗刹从另一个方位冲出来，不由分说汇聚各种真能展开攻势！
　　“有人！”
　　“戒备！”
　　十多名转丹境迅速靠拢在一起，各种武学和至宝统统亮出来，将袭来各种能量全化解。
　　“刷！”
　　黑白罗刹落在巨石上，声音冷森道：“没想到会在这里遇到仇家！”
　　仇家？
　　灵微真宗强者顿时意识到这是遇到仇人了，但透过面巾看清对方真容，发现非常陌生，不禁纳闷想，宗门有得罪这两号实力在六转转丹境的武者么？
　　没得罪。
　　黑白罗刹如此说，也是转移注意力，不让他们往矿脉方面想。
　　“二位。”
　　灵微真宗五长老冷声道：“我们之间有什么仇怨？”
　　他们十多人能将一头堪比六转的妖兽解决掉，自然不会忌惮黑白双刹，但毕竟此地有矿脉，不想被外人得知，所以只能避免交手。
　　“诸位恐怕忘了云雾山上的所作所为么？”
　　“云雾山？”
　　五长老等人茫然。
　　这个地方，灵微真宗曾在千年前去过，但在场都非当事人，所以其中发生了什么事情，他们根本就不清楚。
　　对了！
　　如果他们在现场，还怎么忽悠呢。
　　白罗刹冷声道：“看来，你们应该是忘了，老夫有必要将经过告知，让你们明白始末，明白什么叫冤有头债有主。”
　　他和黑罗刹的目的只有一个，就是让对方禁止靠近隔绝阵法，尽可能拖时间。
　　五长老也担心矿脉会被两人发现，尽量来稳住情绪，避免事情严重化，所以拱手道：“洗耳恭听！”
　　我去！
　　这么配合吗？！
　　白罗刹倒也不客气了，道：“事情要从前往云雾山的半个月前说起……”
　　拖延时间就和江湖再见水字数一样，打个架一章、出个招一章、动用底牌一章，他学到了精髓，长篇大论从半个月说到事发当天，听得灵微真宗强者头昏脑胀。
　　“两位哥哥！”
　　就在此时，君常笑传音道：“挖完了，撤！”


第1388章 巨额财富！
　　挖完了？
　　白罗刹和黑罗刹傻眼了。
　　算算时间，来到这片洼地最多不过半个时辰，就算一个小型矿脉，至少也得挖几个时辰吧！
　　的确，单靠人力去挖，无论规模多大，都需要耗费大量时间，但君常笑就是全挖光了，如果从白罗刹开始拖时间算，顶多也就十来分钟！
　　为啥那么快？
　　因为君常笑花费十万贡献值，在系统商城购买了一个名为‘矿石收割机’的商品。
　　当他取出并摁下启动键，存在层层泥土中的玄石，好似被某种力量牵引，争先恐后飞出来。
　　“我去！”
　　萧罪己和夜星辰等人瞪大了眼睛。
　　一块块玄石从泥层钻出来，然后融入好像无限大的容器里，速度之快，简直就像蝗虫过境。
　　几天甚至几十天的挖矿工作，就这么被矿石收割机以十多分钟时间给搞定了。
　　“叮！”
　　等玄石全收走后，机器屏幕上显示一堆数字。
　　“个、十、百、千、万……”君常笑对着长长数字念起来，直至念到最后，直接抱头看向众人，然后难以置信的惊呼道：“十二亿！”
　　“那么多？”
　　夜星辰四人也震惊了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　短暂震惊后，君常笑站在前排，紫嶙妖王站二排，夜星辰、萧罪己、何无敌站后排，五人顿时跳起极乐净土，来表达内心亢奋和喜悦。
　　玛的。
　　一群制杖！
　　花玫瑰皱着眉头道：“别跳了，黑白护法还在外面拖着灵微真宗，我们得尽快离开此地才行！”
　　“对对！”
　　君常笑立马恢复正常，当即传音给黑白双煞，然后带几名弟子先行离开山洞溜走了！
　　……
　　得到撤退消息后，白罗刹当即阐明要点，道：“云雾山出现至宝，我哥俩只是过去凑个热闹，没有抢夺的意思，你们灵微真宗为何无端攻击我们！”
　　“……”
　　五长老等人顿时崩溃了。
　　如此简单的事情，非要从半个月说起，期间吃喝拉撒都详细介绍，这家伙有病是吧！
　　“不对！”
　　五张老想起了什么，道：“云雾山至宝出世，我灵微真宗虽然派人去了，但也是凑热闹，并没参与，怎么会攻击你们？”
　　“没参与？”
　　白罗刹挠挠头，道：“难道我俩记错了？”
　　“二位！”
　　五长老拱了拱手，道：“当年我灵微真宗只派了两名长老过去，刚达到区域宝物就被别人抢走，这其中肯定有误会，说不准，有人故意以我宗名义来栽赃陷害！”
　　“看你说的这么真诚，姑且相信你一次。”白罗刹道：“但是，我们会仔细调查，如果确定是你们灵微真宗所为，必然会亲自去宗门讨个公道。”
　　“走！”
　　“咻！咻！”
　　两人化作流光，呈螺旋交错状溜了。
　　这就走了？
　　灵微真宗的强者表情有点精彩。
　　五长老暗松了一口气，这两个六转没戳戳逼人，并将事态发展到大动干戈，倒也避免了玄石矿脉暴露的可能性。
　　“走！”
　　刷！刷！刷！
　　众人向洼地区域行去，很快穿过已经彻底消散的隔绝阵法，可当停在数百丈深的大坑前，脸上的肌肉顿时凝固了！
　　矿脉……被挖了？
　　时间容不得他们做过的考虑，旋即跳入坑内，直至看到矿坑内除了散落在地的土坷垃，没存留一颗玄石，便呆若木鸡立在原地。
　　“噗！”
　　五长老一个没压住，当场喷血而出。
　　他们在几天前来到此地，正准备挖掘，守护矿脉的妖兽出现，为确保地下玄石安全，特意将其引走，虽然最后将其解决，可再次回来……什么也没了！
　　“五长老！”
　　一名强者怒道：“刚才那两个人肯定在故意拖延时间！”
　　“噗！”
　　五长老又是一口血喷出。
　　当真相彻底揭穿后，他才意识到自己咋就那么没智商呢！
　　“可恶！”
　　另一名长老握着拳头，道：“到底是谁，敢抢我们灵微真宗的玄石矿脉！”
　　这话要是被君常笑听到，肯定he~tui他一脸。
　　明明是公共资源，你们连个洞都没挖出来，好意思说是自家矿脉么。
　　“追！”
　　五长老怒道：“别让那两人跑了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　灵微真宗十多名强者从矿洞飞出，沿着黑白罗刹方位行去，结果找了大半天愣没找到，因为人家在反方向。
　　这就算完了？
　　不！
　　五长老逐渐冷静下来，紧握拳头，怒火中烧道：“裴司理是不是把矿脉的位置告诉了别人，才会被抢先一步挖走！”
　　“有可能！”
　　“走，去涪乾宗！”
　　严格意义来讲，这片玄石矿脉论归属权的话，肯定是裴司理的，毕竟是他先发现，但为了保命将归属权给了君常笑。
　　那么，灵微真宗怎么先来的？
　　原因很简单，裴宗主气不过被君常笑揍一顿，还损失一个矿脉，所以就找到这真字宗门，以成为附属宗门为由，将具体位置贡献出去。
　　简而言之。
　　君常笑先知道的，灵微真宗后知道，但人家车好，车速快，所以首先来到目的地。
　　也得亏他们来的快，不然，狗剩肯需要去面对六转级别的妖兽，甚至可能被别人给浑水摸鱼了。
　　……
　　“爽！”
　　行出魔王窟足够远后，君常笑脱掉夜行衣和易容，脸上浮现灿烂微笑。
　　短短时间，获取十二亿玄石，这对初来乍到的宗门来说，绝对是超大财富。
　　妈蛋！
　　腰杆子终于可以挺起来了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　黑白罗刹从后面追上，得知挖了十二亿玄石，眼珠子差点瞪出来！
　　“宗主！”
　　黑罗刹凝重道：“这是一笔巨额财富，灵微真宗绝不会罢休！”
　　“放心吧。”
　　君常笑毫不在意道：“有易容面膜和隐修术，他们肯定不知道玄石被谁挖走的！”
　　“可是……”
　　黑罗刹担忧道：“我们先前被发现的时候可没易容啊。”
　　“的确。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这是一个破绽。”
　　反正玄石已到手，他们就算知道又如何？大不了自己缩在宗门安心发展不出去了。
　　狗剩原则是，进了我口袋的东西就是我的，你来找我要，肯定不给你。
　　……
　　涪乾宗，大殿外。
　　还在养伤状态的裴司理身体颤抖而立，额头冷汗直流，因为站在前面的全是灵微真宗强者。
　　“诸位前辈！”
　　稍许，他咬牙切齿道：“万古宗宗主知道位置，矿脉被挖走肯定是他干的！”


第1389章 我不是那家伙师尊，他惹得麻烦我不背！
　　是的。
　　灵微真宗在和妖兽战斗时，发现了君常笑的真容，但人家根本就没去怀疑，反而从裴司理那里得到了关键线索。
　　“裴宗主。”
　　五长老目光阴冷道：“万古宗为何会知道？”
　　“这……”
　　裴司理额头的汗珠哗哗直流，最后不得不将经过告知。
　　“呵呵。”
　　五长老冷然一笑，道：“裴宗主被那家伙欺负了，将玄石矿脉告知我们，原来是要借刀杀人呢。”
　　“不不不！”
　　裴司理急忙道：“裴某是真心实意投靠贵宗！”
　　这家伙套路有点深，将位置告诉灵微真宗，其实有很多用意，一如果他们能抢到矿脉，涪乾宗就会顺利抱上大腿，二，如果挖矿的时候和君常笑发生点摩擦就更完美了。
　　结果呢？
　　灵微真宗明明先达到的，结果玄石还是被别人挖走了！
　　裴司理并不能确定挖走之人是不是君常笑，但这时候肯定将矛头指向他，毕竟要有个交代，而且还是个绝佳的借刀杀人机会。
　　哎。
　　涪乾宗宗主的路越走越窄了呀。
　　“走！”
　　五长老道：“去凤栖仙山！”
　　他知道裴司理心里的小九九，但无论是否万古宗挖的也要过去探个究竟，毕竟中型矿脉最低储存十亿玄石啊！
　　“五长老。”
　　一名中年人道：“我听说万古宗宗主的师尊是太玄散人！”
　　“就是整天闭门不出，喜欢研究奇门遁甲的家伙？”
　　“不错！”
　　“哼。”
　　五长老目光中充满了不屑。
　　中年人献策道：“玄石如果真是万古宗挖走的，未必就敢承认，我们不妨先将太玄散人擒下，到时候不怕他不承认！”
　　“可有那家伙的消息？”
　　“有！在青影城！”
　　……
　　青影城。
　　距离万古仙山非常遥远。
　　背上行李跑路的太玄老人此刻正悠哉坐在茶馆喝茶，并暗道：“果然，距离那家伙越远，升起的不祥之兆就越小。”
　　可怜的星陨大陆传奇，被狗剩坑的只能远走他乡。
　　“不过。”
　　将茶杯放下，太玄老人暗道：“此子应该能以最快时间变强，到时候应该可以把欠条换上。”
　　总的来说，他还是比较看好君常笑的。
　　“刷！”
　　倏然，一名气场很强的老者坐下来，道：“你就是太玄散人？”
　　太玄老人正要回答，突然发现又有几名气息不弱于自己的强者横在左右，于是警惕起来，道：“你们是？”
　　“啪！”
　　刻有‘灵微真宗’四字的令牌摆在桌子上。
　　茶馆内正在喝茶的客人见状，目光顿时泛起强烈忌惮，并以最快时间从茶桌前消失。
　　太玄老人眉头皱了一下，道：“有事？”
　　五长老道：“你徒儿抢了我灵微真宗一个矿脉。”
　　“啊？”
　　太玄老人顿时瞪大了眼睛。
　　他并没徒弟，但瞬间想到对方说的一定是君常笑，因为这货死皮赖脸称自己为师尊！
　　那混蛋家伙惹了几个玄字级宗门不过瘾，开始招惹真字级了？他那么作死，在下界怎么活下来的！
　　“诸位。”
　　太玄老人苦涩一笑，道：“我说我没收过徒，你们信吗？”
　　“你以为呢？”
　　“哎。”
　　太玄老人摇了摇头，身法敏捷的来了一个鱼跃龙门跳出茶楼，然后一头落入灵微真宗提前准备好的特殊囚牢里。
　　“咔！”
　　牢门关上。
　　“不！”
　　太玄老人抓着栏杆，咆哮道：“我不是那家伙师尊，他惹得麻烦我不背！”
　　这时候说什么都晚了，因为已经好似囚犯似的被抬起来，然后在众目睽睽之下押出青影城。
　　“怎么回事？”
　　“从服饰来看似乎是灵微真宗的人！”
　　“被抓的老头犯什么事了？”
　　“不知道。”
　　众人悄声议论。
　　这种直接抓人的行为很不尊重一个城池，但内部护卫假装没看到，因为真字级宗门，是他们招惹不起的存在。
　　“我和万古宗无关！”
　　“那家伙不是我的徒弟！”
　　“你们放我出去！”
　　前往万古仙山的路上，太玄老人不停咆哮，心里快把君常笑骂烂了！
　　“阿欠。”
　　刚回到万古宗的狗剩打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子，暗道：“有人在说我坏话？”
　　……
　　十二亿玄石。
　　这个数量是真的超级大。
　　回到宗门后的君常笑，开始认真思考该如何处理。
　　“这里的天地属性和法则虽然强盛，但终归没玄石内部蕴含的精纯，所以……拿出十亿分给弟子，剩下的两亿用于宗门资金周转。”
　　主线任务是让宗门成为仙字级，所以将武道资源分配给弟子，让他们更快提升实力，无疑是最正确的选择。
　　翌日。
　　十万名弟子就排起了长队，从高层手里领取一万玄石用于修炼。
　　“数量虽然大。”
　　君常笑摇头道：“但分到他们手里却不多。”
　　以前在下界刚发展，获取几十万灵石就能供给几百号弟子，如今带十万上来，需要的武道资源是真庞大。
　　系统道：“宿主需要获取更多的武道资源才行。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　有两亿资金，又有丹药店，赚钱门路和机会只会越来越多，这让他还是挺有自信的。
　　……
　　人手获得一万玄石的万古宗弟子，再次进入修炼状态。
　　这次有更精纯的能量供给，注定境界会全面提升，至于能提升多少，需要时间确定了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　几乎每隔一段时间，宗门就有人突破，而晋级武皇、半圣也成为了常态。
　　大殿内。
　　君常笑将陆芊芊、苏小沫和李飞喊过来，分别给予入驻凌烟阁后的专属神兵。
　　陆芊芊专属神兵名为静心凝霜，形态是个晶莹剔透的玉镯，随时释放着冰系属性。
　　苏小沫专属神兵名为黄泉指路，形态是一盏灯。
　　李飞的专属神兵名为玉虚丹阳，形态则是一块石头。
　　哥俩看了看自己的专属神兵，又看了大师姐带在手腕上精雕细琢的玉镯，脸上表情顿时精彩起来！
　　同样都是弟子，彼此之间差距好大！
　　不过。
　　想到夜星辰的酒坛、萧罪己的大锅，两人顿时就释怀了。
　　给核心弟子配备全新装备后，君常笑这才取出完成任务奖励的三张经验之符，然后一一将其捏碎，虽然感受到实力方面有所提升，但仍然没突破迹象。
　　“果然。”
　　他摇摇头，道：“突破二转，单靠两三张经验之符是不行的。”
　　“每一转等于一个大境界，宿主在下界的时候也没见靠经验之符提升过呢。”系统说道。
　　“等等！”
　　君常笑脸色一变，道：“照你这么说来，我要在原基础上突破一个层次，还需要完成史诗任务才行？”
　　“理论上是这样的。”
　　“卧槽！”
　　狗剩没想过突破的事情，如今听系统一说顿时崩溃了，如果真按一转一个史诗任务，想达到九转需要再完成八个才行！
　　最操蛋的是，每一层也没更细境界划分，鬼知道什么时候才能达到触发史诗任务要求！
　　“玩呢，闹呢！”
　　君常笑已经习惯被系统坑了，所以在无法改变现实情况下，只能逆来顺受。
　　几天后。
　　黑白罗刹传音道：“宗主，灵微真宗的人来了！”
　　“啥？”
　　君常笑急忙飞到山门前，灵念释放之下，顿时捕捉到万古仙山外苍穹，一道道流光极速而行，赫然就是在矿脉外遇到的灵微真宗强者！
　　挖的玄石弟子还没消耗完，他们就找找来了，速度有点快呀！
　　“嗯？”
　　君常笑眯了眼睛，发现灵微真宗几名强者扛着一个用特殊矿石构造的囚笼，里面竟然关着……
　　“君常笑！”
　　就在此时，太玄老人撕心裂肺又怒不可遏的声音在万古仙山荡漾起来：“我们上辈子是不是有杀父之仇，夺妻之恨！”


第1390章 锅我可以背，钱不能不还！
　　灵微真宗十多名转丹境强者扛着被困牢笼里的太玄老人来到了万古仙山。
　　“师尊！”
　　君常笑立身山门前，皱眉道：“这什么情况？”
　　太玄老人闻言，差点一口气没上来昏厥。
　　你在外面招惹了麻烦，让我来背锅，竟然还腆着脸问什么情况！
　　“五长老！”
　　立在囚牢前的一名强者脸色阴沉下来，道：“这家伙就是先前我们和妖兽厮杀时路过的其中一个！”
　　五长老也意识到了，心中顿时肯定，玄石矿脉必然是被他偷走的！
　　“小子！”
　　“你的胆子还真不小啊，敢抢我灵微真宗矿脉！”
　　“呵。”
　　君常笑抱起手，道：“矿脉存在于无人涉足的山林，什么时候成你们家的东西了？”
　　狗剩根本没想过要去否认，毕竟对方找上门，肯定暴露了。
　　“诸位！”
　　太玄老人抓在栏杆上，道：“我和他没任何关系，能不能先将我放了！”
　　狗剩惹的麻烦，他坚决不背锅！
　　“师尊！”
　　君常笑捂着胸口，一脸痛苦的道：“这样好吗？”
　　“闭嘴！”
　　“我不是你师尊，你不是我徒弟！”
　　太玄老人都快气疯了。
　　好不容易远离这个家伙，躲到遥远的城池，结果好日子没过几天，就因为他的缘故而沦为阶下囚，换谁也受不了啊！
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“师徒本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　“小子！”
　　五长老目光逐渐阴沉下来，道：“废话少说，赶快将挖走的玄石全交出来，否则，你师尊今天便要……”
　　“师尊都不认我了，他的生死与我无瓜。”君常笑打断道。
　　“你……”
　　太玄老人气的头发都快竖立起来了。
　　因为你，我才被抓起来，如今不顾我生死，这真是老乡坑老乡，两眼笑眯眯！
　　五长老等人脸上表情也很精彩。
　　辛辛苦苦跑到青影城将太玄散人抓来，为的就是逼对方就范，结果当场和师尊翻脸，我们岂不是白忙活了？
　　主要还是抓错人了，这要抓个弟子，情况肯定不一样了。
　　“诸位！”
　　太玄老人悲痛道：“从今天起，我和这不孝之徒断绝关系，你们有仇怨可以去找他，能不能先放了我！”
　　“哼。”
　　五长老冷笑一声道：“你觉着可能吗？”
　　“师尊！”
　　君常笑有点控制不住情绪，大声道：“你真要和徒儿断绝关系，那我就……”突然坐下来，拿起一个西瓜道：“开始吃瓜了。”
　　太玄老人差点没忍住当场喷血。
　　不过，毕竟是经历过大风大浪的人，从对方言语间听出另一重意思，于是急忙道：“我要不和你断绝师徒关系呢？”
　　“师尊有难，徒儿必相救。”君常笑站起身道。
　　太玄老人明白了，这家伙是要让自己亲口承认彼此有师徒关系！
　　不行，不行！
　　我还不是他师尊就被坑那么惨，如果真成了师尊，以后岂不要天天背口大锅出门！
　　“师尊！”
　　君常笑大声道：“做抉择吧！”
　　他其实挺感激灵微真宗把太玄散人押过来，因为完全可以借机建立师徒关系，更何况，宗门缺少这么一个高新技术人才。
　　五长老道：“你们无论是不是师徒，偷走的玄石必须交出来，否则，万古宗将成为作古宗！”
　　“口气不小！”
　　君常笑伸出手指勾了勾，道：“有能耐过来呀！”
　　因为仗着紫宵星象阵保护整个宗门，狗剩非但不心慌，反而还想跳个舞。
　　他不慌。
　　太玄老人慌！
　　现在始终在考虑，到底要不要承认有师徒关系呢？
　　其实让他纠结的问题关键在于，自己就算承认师徒关系，对方是否有能力救自己呢？
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“我把你救出来，欠的钱一笔勾销！”
　　太玄老人咆哮道：“我落得如此下场，全都是因为你，你救我是天经地义的事情，至于欠的钱，一分都不能少！”
　　最后几个字说出来，唾沫星子乱飞，如此就说明，他可以坦然接受死亡，但无法接受欠钱不还！
　　“要么承认师徒关系，要么欠的钱一笔勾销，师尊做选择吧。”君常笑认真道。
　　五长老等人听得有点懵比。
　　他们大致明白了，这家伙欠了师尊的钱，似乎不打算还了，这他喵……就有点不要脸了啊！
　　“好！”
　　太玄老人做出了抉择，大声道：“我们是师徒！”
　　锅我可以背，钱不能不还！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，黑白罗刹呈螺旋交错式飞出来，悬在灵微真宗强者面前，六转转丹境修为全面爆发。
　　“师尊！”
　　君常笑一脸认真道：“有徒儿在，谁也休想伤你分毫！”
　　“呼！”
　　“呼呼呼！”
　　这边话音刚落，黑白罗刹便汇聚各种能量冲杀过去，当特效达到极致，空间都被震得逐渐扭曲化。
　　两人早就得到命令，随时做好救人准备。
　　“拦……”
　　五长老脸色大变，急忙命令同伴看好太玄散人，可刚刚开口，防线便被彻底撕裂，所抓之人连同囚牢被一并带走了！
　　“哐！”
　　万古宗的演武场上，由特殊矿石打造的囚牢飘然落下来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　黑白罗刹没丝毫停留，再次螺旋交错式冲出去，与十多名灵微真宗强者激战起来！
　　“轰轰轰！”
　　“呼呼呼！”
　　各种光效和特效在宗门外疯狂爆发，能量余威呈滔天海浪压来，但均被隐藏暗处的紫霄星象阵化解掉。
　　灵微真宗此次前来的武者和战妖兽时一样，黑白罗刹两人联手与之一战并没问题，所以君常笑行到演武场，取出青龙偃月刀，道：“师尊，让你受委屈了！”
　　“叮！”
　　火光四溅，未能撼动。
　　君常笑再次举起青龙偃月刀，接连砍了十几刀后，囚笼非但没破开，连点刀痕都没留下，于是崩溃道：“这么硬吗！”
　　太玄老人道：“此乃九星钢石所铸，除非用钥匙打开，否则根本无法以外力破开！”
　　“原来如此。”
　　君常笑转过头，道：“两位护法，把钥匙抢……”
　　说到这里顿时止住言语，因为灵微真宗强者意识到黑白双刹很强，不敢过于恋战的全跑光了。
　　“呃……”
　　君常笑尴尬道：“师尊，你恐怕要在囚牢住一段时间了。”
　　“噗通！”
　　太玄老人瘫坐在囚牢里，稍许，抱头道：“你是上天派来惩罚我的吗！”


第1391章 见过师公！
　　不是灵微真宗拉胯，而是黑白罗刹太强，所以战斗几个回合意识情况不妙，连句狠话都没撂下就跑了！
　　当然。
　　他们不会就此善罢甘休的，毕竟涉及十亿玄石！
　　更何况，既然已经知道谁偷的，肯定跑不了和尚也跑不了庙。
　　来日方长，江湖再见！
　　灵微真宗的人一走，太玄老人就崩溃了。
　　你们用九星钢石铸造的囚笼可以不要，但是……走之前能不能先把我放出来！
　　“放心吧，师尊！”
　　君常笑召唤出各种装备，目光凝重道：“哪怕捆缚你的是华山，徒儿也要将它劈开！”
　　古有沉香救母，今有狗剩救师，实乃感人至深！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑手持玉龙问天剑、九天十地霸天枪等武器轮番上阵，可谓菜刀砍电线，火花带闪电，但均没能破掉囚笼。
　　“宗主！”
　　范冶子仔细研究后，表情凝重道：“这玩意材质非常强，没绝对实力无法破掉，除非……”
　　“除非什么？”
　　“用至纯火焰来熔炼！”
　　“明白了！”
　　君常笑一挥手，火灵凭空出现，道：“小火，把这个囚牢给我熔炼了！”
　　“爹，里面关押的老头也要一起熔掉吗？”
　　“呃……”
　　狗剩这才意识到，熔炼囚笼的话，肯定会波及太玄老人，于是问道：“师尊，你能扛得住吗？”
　　“废话！”
　　“这谁能扛得住！”
　　以火魂之灵来熔炼囚笼是不错的，但因为太玄老人关在里面，实施起来很有难度，所以就被君常笑给否决掉了。
　　“老范，还有其他办法没？”
　　“不用火焰熔炼的话，那就只能找钥匙了。”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“就先委屈师尊在囚笼里住段时间，徒儿会想办法将钥匙搞过来。”
　　“众弟子听令，都来拜见你们的师公！”
　　师父的师父为师公，师父的师兄师姐为师伯，师弟师妹为师叔。
　　读者：“这还需要科普？瞧不起谁？”
　　在君常笑号召下，太玄老人被抬到大殿前，正式接受弟子们的行礼作揖，但因为被关在囚笼里，画面实在有点滑稽。
　　“见过师公！”
　　“见过师公！”
　　内外门弟子全部拜见过，压轴核心弟子走上前行礼，其中以夜星辰表情最为精彩。
　　先前初次来到上界，他见过太玄老人，但无非远远看了一眼，被那种风仙道骨的气势给震撼，可第二次相见，却被关在囚笼里，反差实在有点大！
　　“师尊。”
　　君常笑也主动介绍道：“这是夜星辰，你创造的太玄真经，便是被他获得的，有时间可以亲自指导一下。”
　　夜星辰心中大喜。
　　对呀，此人是创造太玄真经的大能，对心法理解肯定比自己强，如果得到更专业指点，兴许可以有大突破呢！
　　太玄老人没好气道：“这种心法在下界威力不凡，在上界就烂大街了，没什么好指点的。”
　　夜星辰：“……”
　　太玄真经创造的环境在下界，如今来到不同体系的上界，价值方面肯定极其有限。
　　“太玄冰心诀呢？”陆芊芊问道。
　　太玄老人仔细打量一番，颇为诧异道：“小丫头，你有太玄冰心体？”
　　“嗯。”
　　“这可是修炼太玄冰心诀最完美的体质，你现在应该已经达到心如止水层次了吧？”
　　“没有。”
　　太玄老人愕然。
　　心法和体质都是极佳，竟然没领悟这一层次，实在有点奇怪。
　　“所谓心如止水，就是要控制自己的七情六欲，做到真正的波澜不惊，如果始终无法领悟，只有一个可能……”太玄老人传音道：“孩子，你动真情了。”
　　“……”
　　陆芊芊沉默，转身离开。
　　她内心没丝毫波动，似乎知道会是这个结果。
　　君常笑并不晓得太玄老人以传音之术与陆芊芊交流，见她突然转身离开，急忙打圆场道：“师尊，我这个弟子修炼冰系属性，把脑子修傻了，你别介意。”
　　“不会。”
　　太玄老人道：“这女娃的体质放在上界也是出类拔萃，如果遇到名师指点，未来成就不可估量。”
　　“哦？”
　　君常笑来了兴趣，道：“青阳、小沫，过来让你们师公看看。”
　　“是！”
　　李青阳和苏小沫行过来并作揖行礼。
　　太玄老人虽然被关在囚笼，但不妨碍判断一个人的资质，于是给予肯定道：“你这些弟子资质都不错，如果能在更高宗门修炼，将来必然会出人头地。”
　　“……”
　　君常笑听得有点不爽。
　　感情，在万古宗还耽误他们发展了不成？
　　接下来，萧罪己等人继续上前行礼，不禁让太玄老人心里犯嘀咕：“他招募的弟子竟然都不错！”
　　这位星陨大陆传奇不会想到，来拜见的核心弟子除少部分外，大多都很普普通通，比如苏小沫、李飞等人，他们能有今天成就，全是君常笑一手培养起来的。
　　无可否认，狗剩做宗主很不合格，整天想的是如何做甩手掌柜，如何完成任务携挚爱游历天下，但对弟子是真没的说，各种资源、丹药、装备能给就给。
　　无私奉献和付出，换来夜帝、紫嶙妖王这种傲娇之辈与宗门共进退，换来了陆芊芊甘愿贡献武学。
　　无论下界最强的万古宗，还是现在上界不入流的万古宗，在狗剩带领下，形成的凝聚力，以及宗门文化和氛围，都是其他势力难以复制的。
　　这是一个温馨而欢乐的家，这里不仅有一个逗比宗主，有一群性格迥异的弟子！
　　“师尊，我已吩咐食堂为您做一顿丰盛晚餐。”
　　“换成你被关在笼子里出不去，还有心思吃的下东西吗？”
　　“师尊有所不知，我万古宗一大特色就是在伙食方面非常优秀！”
　　“别和我扯这么多，赶快想办法弄钥匙！”
　　……
　　夜晚来临。
　　太玄老人被抬入食堂。
　　进去前他一脸崩溃，因为被限制自由，根本没心思去吃饭，出来以后抹着嘴上的油渍，惊道：“简直是人间美味啊！”
　　太玄老人被安置在龙脊峰一座颇具规模的庭院内，因为行动限制，君常笑不仅给他配备八名弟子，还在囚笼上安置了几根扶杆，瞬间变成了八抬大轿！
　　“宗主。”
　　黑罗刹担心道：“灵微真宗肯定不会善罢甘休，恐怕不久后，我们万古宗会遇到大麻烦！”
　　“啪！”
　　君常笑将袖珍形态的通古战船摆在桌子上，抱手道：“他们能欺负我的太玄师尊，还敢欺负我的通古师尊？”


第1392章 万古宗太长老
　　君常笑并不忌惮灵微真宗，因为还有一个最大杀手锏，那就是通古真人弟子身份。
　　狗剩很不要脸，试问谁不知道。
　　如果真把他逼急了，拿出另一个师尊来震慑真字级宗门也正常。
　　黑罗刹顿时放宽了心。
　　灵微真宗如果知道小弟弟是通古真人亲传弟子，不仅不敢得罪，恐怕还会亲自登门赔不是。
　　想在上界混下去，人脉真的很重要。
　　太玄老人来到万古宗最开心的当属甄德俊和上官歆瑶了，毕竟，前者对奇门遁甲的理解非常出色，于是几乎天天前来虚心请教。
　　“哎。”
　　某日，君常笑唉声叹气走进来。
　　一黑二黑将美酒美菜整整齐齐放在桌子上，酒香菜香顿时弥漫整个房间。
　　“……”
　　太玄老人自诩定力不错，可回味先前吃过的饭菜，口水不自觉流出来，于是瞪着眼睛道：“你把酒菜放那么远是在故意诱惑我吗？”
　　“师尊。”
　　君常笑苦涩道：“我的宗门建立也有不少年了，但始终缺少一个太长老啊。”
　　太玄老人顿时明白了，这家伙要拉自己入伙！
　　“臭小子！”
　　他呵斥道：“你别得寸进尺！”
　　被迫承认师徒关系已经很无奈了，再加入万古宗岂不要天天背黑锅！
　　君常笑斟上酒，道：“师尊所创心法被我宗弟子修炼，也算机缘所至，何不入万古宗成为一名太长老，享有最高规格的对待呢？”
　　宗门现在有堂主、长老、护法等职务，唯独缺少太长老，如果忽悠对方加入，底蕴马上又提升不少。
　　更何况，太玄老人精通奇门遁甲，又是自己的师尊，不仅适合这职位，关键还不差辈。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“师尊如果愿意做太长老，依旧可以过闲云野鹤的生活，宗门一切内务都由弟子负责处理。”
　　太玄老人立马拒绝道：“没兴趣！”
　　这种一上来就先招惹玄字，又招惹真字级的麻烦精，让他实在不敢与之有过多接触，以免到最后怎么死的都不知道。
　　“那算了。”
　　君常笑没强求，吃起菜喝起酒来，菜香和酒香味顿时更浓郁了。
　　“咕嘟！”
　　太玄老人坐在囚牢里，眼巴巴看着他一人吃喝，频繁的吞咽口水，最后实在忍不住，将嗅觉彻底封死了。
　　酒足饭饱后，君常笑走来，将奇门遁甲之破阵篇取出，翻开到第一页，道：“师尊，这是我宗门一名先辈留下的阵法秘籍，你要不要看一看？”
　　太玄老人知道这家伙又玩花招，本来不打算看，但因极其痴迷阵法，所以还是下意识瞄一眼，然后……被记载的内容给吸引了。
　　我的天！
　　上面竟然写着详细破阵之法，很多理念连自己都没想到过！
　　“翻页！”
　　“刷！”
　　君常笑直接将秘籍合上，道：“不打扰师尊休息了。”
　　说着转身离去。
　　“臭小子！”
　　太玄老人急忙喊道：“回来，让我再看一页！”
　　当年狗剩在九层地狱研究破阵篇，就感觉非常神奇了，作为这方面专家，自然很容易被带进去。
　　“师尊。”
　　君常笑说道：“成为太长老，秘籍心法随便看。”
　　“……”
　　太玄老人脸上的表情一变再变，最后破口大骂道：“你这个混蛋家伙，非要把我坑死才罢休吗！”
　　君常笑停下来，认真道：“师尊请相信我，加入万古宗会让你受益！”
　　“嗯。”
　　系统吐槽道：“前提是锅背好，背熟练。”
　　“可恶！”
　　太玄老人在经过长达一章的内心戏挣扎后，道：“说好了，宗门的事情我不管不问！”
　　“安心做个太长老即可。”
　　“好！”
　　君常笑见他同意，马上拿出入门表走程序，直至盖上宗门大印，这才咧嘴笑道：“师尊，咱们师徒现在是同宗同门了。”
　　看到这货脸上浮现的笑意，太玄老人在心里崩溃道：“我不仅是被囚禁在牢笼里，还上了他这条贼船！”
　　“别废话！”
　　“赶快把那本秘籍拿来让我看看！”
　　“对了，再整点酒菜！”
　　太玄老人是真的不想成为万古宗太长老，但架不住君常笑软磨硬泡，最后只好妥协了，直至一边吃着酒菜，一边研究奇门遁甲破阵篇，心里唯有两个字可以形容，那就是——
　　当然了。
　　万古宗是不会养闲人的。
　　所以甄老和上官歆瑶前来请教的频率又加快了。
　　偶尔，君常笑也会带酒菜过来，酒过三巡后恬不知耻的道：“师尊，你研究的竹山一号，能不能量产呀？”
　　由竹子汇聚的机甲，在各种阵法加持下，可以爆发出强悍战斗力，他自然希望能搞到设计图，然后进行大规模生产，装备给宗门弟子。
　　“别多想。”
　　太玄老人白了他一眼，道：“这玩意纵然可以量产，也无法用足够的能源来驱动。”
　　竹山一号威力强，但消耗也大，不是超级土豪根本玩不起。
　　“改进呀。”
　　君常笑道：“以师尊对阵法的了解，应该可以在保留战斗力的情况下降低能耗！”
　　“我也想降低，但实力不允许。”太玄老人无奈道。
　　自从创造出竹山一号，他就始终在想办法减少能源消耗，可根本没有取得实质性的进展。
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　太玄老人指向摆在旁边的阵法秘籍，道：“铸造此书之人既然留下破阵篇，兴许就有阵法篇，如果我能有幸阅览，或许可以从中获取新思路！”
　　奇门遁甲之破阵篇记载的内容，让他惊为天人，也深深地明白，自己对阵法方面的研究还有很多不足。
　　“这个……”
　　君常笑陷入了沉默。
　　这由奇门阵神创造的秘籍是在商城刷新的，就算还有其他类型的，未必就能刷出来。
　　系统道：“每月都有免费刷新次数，只要宿主肯下功夫，也许就能刷到呢。”
　　“滚！”
　　君常笑何曾不想刷新，但成为商城VIP用户后很少主动刷新，一来当时贡献值不多，二来刷出好东西如果不买肯定会被替代。
　　系统没好气道：“患得患失，不是宿主的性格。”
　　“师尊。”
　　君常笑道：“甄老和歆瑶在阵法上也有不错的造诣，你们何不一起研究呢？毕竟三个臭皮匠顶个诸葛亮呢。”
　　“诸葛亮何许人也？”
　　“这是我宗门内一名先辈，在……没错！这本奇门遁甲之破阵篇，就是他创造的，被称为奇门阵神！”


第1393章 为弟子配备奇珍异兽
　　万古宗建立时间短，缺少一个古老宗门的底蕴，但可以拿古人来包装啊。
　　于是乎，在奇门遁甲方面有研究的诸葛亮，在君常笑随口一说下瞬间化身宗门先辈，就连破阵篇也被移花接木到他身上了。
　　太玄老人急忙道：“既然是宗门的先辈，有没有留下阵法篇？”
　　“这个……”
　　君常笑挠了挠头，解释道：“诸葛先辈和师尊一样喜欢游山玩水，除了少部分阵法秘籍，大部分散落在外。”
　　“那挺可惜的。”
　　太玄老人脸上浮现出无奈的表情，显然，真就被狗剩给忽悠住了。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“人生在世注定会有很多磨难，我们能做的就是靠自己去化解，而不是祈祷于先辈的帮助！”
　　“呸！”
　　系统受不了了，道：“一个挂逼还好意思说大道理！”
　　“不错！”
　　太玄老人认真道：“有麻烦就去攻克，方才大丈夫所为！”
　　当天，君常笑就将甄老和上官歆瑶喊来，并叮嘱他们务必配合师尊去改进竹山一号。
　　于是乎，三人开始将心思放在机甲阵法上的研究，可谓做到废寝忘食。
　　“师公，一个竹子上为什么要安置那么多阵法？不可以简化吗？”
　　“师公，如果把阵线改一下，会有什么变化？”
　　“师公，我们多分出几个镶嵌能源的阵决，在运转时同时发力，会不会减少消耗呢？”
　　这才教了没几天，上官歆瑶逐渐摸清竹山一号的阵法体系后开始频繁询问，问的太玄老人脑袋都快炸了。
　　不过。
　　有很多问题仔细想一想，也的确是那么个理。
　　如果换个角度考虑，去布置的话，兴许就有不同表现呢？
　　太玄老人在上官歆瑶诸多询问中抓住关键，开始改进阵法体系，直至几天后，便有了不小收获，能耗方面真的就减少了！
　　也有点缺陷。
　　能耗减少情况下，战力方面消弱了。
　　“哎。”
　　太玄老人盘坐在囚笼里，摇头道：“虽然大大控制了能源消耗，但威力面前也才堪比武帝层次。”
　　君常笑道：“师尊莫要灰心，至少成功迈出一步，继续研究下去，兴许可以提升到转丹境级别呢。”
　　狗剩并不贪心，如果竹山一号能在控制能源前提下，拥有一转实力就很不错了，毕竟这层次可以在上界立足了。
　　……
　　研究机甲的事情，君常笑没参与，而是将心思用于药材种植方面。
　　至于弟子们，也是没日没夜的摄取玄石来提升自我，境界实力可谓突飞猛进，仅仅半个月就从全民武皇提升到全民半圣。
　　丁兴旺和公孙浩瀚等长老率先迈入破空境。
　　因为身在上界，存在更高深的天地法则，所以迈入这层境界的过程就和武宗迈武王一样轻松。
　　说白了。
　　只要武道资源能跟得上，哪怕迈入上位都轻而易举。
　　君常笑没因为宗门整体实力提升而欣喜若狂，因为这点战斗力和真正有底蕴的玄字宗门比起来还差得太远。
　　等什么时候弟子平均实力达到转丹境，那才是真牛逼，才可以和上界各宗门争辉。
　　有两亿玄石，君常笑开始大手大脚采购，并在袁公子操办下，一批批低价高质药材种子陆续运过来。
　　魏老带人继续加大种植规模，佩奇也在不断开垦全新药田，丹药方面每月的产量急剧提升。
　　……
　　一切安排妥当，君常笑拉开灵兽阁，暗道：“还得先给几个核心弟子配备契约兽才行。”
　　李青阳获得雷菱兽后，修炼速度明显得到提升。
　　“叮！开始孵化！”
　　“叮！冰凤蛋孵化成功，自动与弟子陆芊芊签订契约！”
　　“……”
　　“叮！玄龟蛋孵化成功，自动与弟子萧罪己签订契约！”
　　“……”
　　“叮！神行蛋孵化成功，自动与弟子苏小沫签订契约！”
　　君常笑一口气花费三千万玄石，从灵兽阁内孵化出三个契约兽，并根据属性匹配给相应的弟子。
　　……
　　“卧槽！”
　　苏小沫顿时懵在了原地。
　　宗主把自己喊过来，说有件东西要给，结果……竟是头形态好似虎豹的妖兽，而且还长一对没展开的雪白翅膀！
　　“此乃神行兽。”
　　君常笑道：“培养到成年后，可以御空飞行，即刻起便是你的契约兽了。”
　　“真的吗？！”
　　苏小沫心中的激动已无法形容！
　　当他将契约兽带回去，意识到对方吐纳呼吸都能让自己变强，直接抱起来在额头上狠狠亲了一口。
　　萧罪己也获得了一头契约兽，但和苏小沫这种速度型呈截然不同，因为形态好似龟，速度慢到让人抓狂。
　　但是。
　　防御方面极强。
　　……
　　冰重天。
　　看着悬在身前，好似由晶莹剔透的冰块汇聚而成的鸟兽，陆芊芊难以置信道：“我的契约兽？”
　　“不错。”
　　君常笑说道：“名叫冰凤兽，一种极其罕见的冰系奇珍异兽，可以帮助你修炼和提升对冰系属性的理解。”
　　他不说，陆芊芊也已感受到了，因为彼此早已建立契约。
　　稍许沉默，道：“多谢宗主。”
　　表情和语调虽冰冷，但参杂了人情味。
　　“专属神兵和契约兽都有了，要努力修炼来变更强，莫要让本座失望。”君常笑说道。
　　“嗯。”
　　陆芊芊应了一声。
　　也许是因为环境的缘故，气氛始终比较清冷尴尬，所以君常笑没多做停留，离开九天秘境返回住处。
　　……
　　陆芊芊、萧罪己和苏小沫获得契约兽后，顿时在宗门传开，引得弟子们争相议论和羡慕。
　　“宗主！”
　　这日，君常笑刚走出庭院准备前往药田例行视察，就见夜星辰挡住去路，开口道：“弟子也想要一个契约兽！”
　　“你不是已经有雕吗？”
　　“我不嫌多！”
　　夜星辰从萧罪己口中得知，宗主给的契约兽可以有助提升修炼，顿时就大为心动了。
　　反正当年喝多的时候没少去牲畜圈，夜帝身份也曝光了，索性腆着脸要吧！
　　你们可以说阿牛变了，但这个变，全是为了能从君常笑手里获取更多武道资源，从而在短时间内变强，去找那女人报仇雪恨！
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座这里刚好有个适合你用的奇珍异兽。”
　　“叮！开始孵化！”
　　“叮！盘瓠蛋孵化成功，自动与弟子夜星辰签订契约！”
　　“汪汪汪！”
　　顷刻间，一条形似二哈的幼犬摇着尾巴，在阿牛身边转来转去，让他整个人顿时石化当场。


第1394章 不装了，我摊牌了
　　神行兽形似虎豹，还有一对翅膀，虽然刚孵化出来体积小，但造型还是挺帅的。
　　玄龟兽看上去有点笨重，但好歹透发厚重气势，给人非常安全的感觉。
　　冰凤兽更不用说了。
　　几个孵化出来的奇珍异兽中，绝对颜值最高。
　　夜星辰对契约兽颜值没什么要求，只要能让自己提升修炼即可。
　　可是，当君常笑给了一头形态类似哈士奇的犬兽，整个人顿时懵比当场了。
　　别人的不是虎豹就是龟凤，为什么到我这里却是条狗，而且呆呆的样子一看就很傻！
　　“星辰。”
　　君常笑认真道：“别看这小家伙有点蠢萌，但培养起来的话，可以为你提供极其强大的战斗力！”
　　他也不知道盘瓠兽会是二哈形态，但根据先前介绍说，此兽成年后战斗极高，非常适合主攻的夜星辰。
　　“宗主！”
　　阿牛崩溃道：“我能换个吗？哪怕是头狼也行！”
　　“换不了。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“凑合用吧，况且你还有个大雕。”
　　“……”
　　夜星辰只能无奈接受现实，然后带盘瓠兽返回住处，直至察觉到对方呼吸吐纳，自己实力也有微弱提升，这才释怀道：“果然神奇！”
　　……
　　“等有了更多资金，再给李飞、何无敌他们一人安排一头契约兽。”
　　君常笑一边思考，一边前往药田。
　　外界。
　　就在孵化出冰凤蛋时，飞行在苍穹间几十名貌美清冷的女子突然停下来，其中一人惊道：“大姐，以冰寒之潭蕴育数千年的蛋出世了！”
　　“可恶！”
　　为首的那名高冷御姐怒道：“该死的贼寇，在即将孵化时将我族最看重的蛋偷走了！”
　　“能不能确定位置？”
　　“蛋孵化出来的一瞬间，虽有气息流露，但好似被某种力量压制，根本无法确定在什么地方！”
　　“找！”
　　“咻！咻！咻！”
　　众女化作流光，加快了搜索进程。
　　她们是冰凤族的族人，此次在上界走动，为的就是寻找被偷走的冰凤蛋。
　　与此同时。
　　在另一个区域内，数百名神行族的族人正挥动翅膀在高空飞行，目光闪烁滔天怒意，原因无他，失窃的神行蛋刚才孵化出来了！
　　玄龟族和盘瓠族强者也在寻找。
　　这些族群其实每年都会产出不少蛋来，可偏偏被偷走的全是最被看重的，最精锐那种。
　　比如冰凤族的那颗蛋，可谓举族之力来培养，甚至都被内定为下一任族群族长，结果即将出世前夕竟被偷走了！
　　试问，谁受得了？
　　所以哪怕将整个世界翻个底朝天也要找到！
　　这还是个例，其实存在上界的各大族群都少了蛋，只是因为还没被孵化出来，所以还暂时无法准确判断位置。
　　不！
　　它们有自己的秘法很神通，可以定位蛋的大概位置，始终没找上门来，是因为万古宗24小时开启紫霄星象阵，阻挡了彼此之间的连接。
　　也就是说，只要君常笑将阵法撤掉，只要讯号统一飞出去并被各大族群捕捉，不久后铁定上演一出万古仙山，群族汇聚的壮观大戏！
　　当然。
　　还有一个暴露可能性。
　　那就是……李青阳走入大殿，道：“宗主，弟子能不能带着契约兽出外历练？”
　　读者：“来了，来了！”
　　君常笑道：“灵微真宗肯定会来找麻烦，暂时不要外出，以免被盯上。”
　　差点给忘了，这货还得罪了一个真字级宗门呢。
　　“是！”
　　李青阳比较稳重。
　　不过，他来询问倒也给君常笑提了一个醒，当即命令弟子，在最近一段时禁止外出。
　　这个防范没错。
　　因为灵微真宗已经在来的路上。
　　涉及十多亿玄石，可不是小数目，所以宗门之主亲自带人来了，其中光是六转转丹境就多达十多个。
　　“呼呼！”
　　苍穹间，灵微真宗诸多强者拖拽流光极速而行，惊动了不少势力和散修。
　　“什么情况？”
　　“刚才飞过去的为首之人，好像是灵微真宗宗主吧！”
　　“他们去的方位好像是万古仙山！”
　　“我听说，前段时间灵微真宗的五长老曾带人去过万古宗，后来灰头土脸的跑了。”
　　“难道，这次宗主亲自过去，是要找麻烦？”
　　“走！去看热闹！”
　　“刷！刷！刷！”
　　灵微真宗只要高调从城池外路过，准能吸引不少人跟随其后，一时间在前往万古仙山的路上，随处可见驱动至宝飞行的武者。
　　……
　　置身在某个云雾缭绕的山峰上，通古真人突然睁开眼睛，凝重道：“我这个刚招收的弟子似乎遇到麻烦了。”
　　“咻！”
　　话音刚落，消失原地。
　　……
　　“宗主！”
　　某日，黑罗刹传音道：“灵微真宗的人来了！”
　　“哦？”
　　正在修炼的君常笑睁开眼睛，自语道：“果然，还是不肯善罢甘休呢。”
　　整理了一下衣服，大步迈出龙首峰，刚停在大殿外，就看到万古仙山外一道道流光疾驰而来，然后气势汹汹悬在半空，周身透发极其不友善的气息。
　　“呵。”
　　君常笑道：“来的还不少呢。”
　　“你就是万古宗宗主？”灵微真宗宗主梅贤冷声道。
　　“不错。”
　　君常笑背手道：“你是？”
　　“灵微真宗宗主。”梅贤淡淡道。
　　“难怪这么有范儿，原来是真字级宗门之主。”君常笑拱手道：“失敬失敬。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，前来看热闹的各路转丹境强者从远处飞了过来，然后停在较远区域，就差拿出西瓜吃起来。
　　梅贤冷声道：“君宗主抢了我宗一个至少储存十亿玄石的矿脉，怎么也得给个交代吧？”
　　“我去！”
　　吃瓜群众纷纷瞪大了眼睛。
　　储存十亿的玄石矿脉，那绝对算得上中型级别，这个刚上来的宗门，竟然敢从灵微真宗手里抢走，难怪会被人家宗主带人杀过来。
　　“哈哈哈！”
　　君常笑大笑一声，道：“天材地宝，有缘得之，我万古宗先一步挖走，为什么要给交代？况且，天地间每时每刻都有矿脉出土，贵宗难不成天天去其他宗门讨要？”
　　梅贤脸色逐渐阴沉。
　　自己一个真字级宗主亲自来，这家伙似乎还是不打算交还。
　　“小子！”
　　梅贤冷声道：“你以为有太玄散人撑腰，就可以在上界任意妄为了？”
　　“……”
　　被困在囚笼里的太玄老人表情精彩。
　　这家伙，我撑不起！
　　“本座给你一刻钟考虑时间，如果不交还偷走的玄石，今日万古宗将在上界除名。”梅贤言语淡然道。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　十多名六转转丹境强者修为齐齐爆发，形成的强大威压，顿时笼罩整座万古仙山，存在于无形之中的紫霄星象阵顿时浮现出来。
　　系统道：“对方实力有点强，阵法恐怕扛不住。”
　　“切。”
　　君常笑冷笑一声，然后坐在萧罪己放好的椅子上，轻描淡写的将通古战船取出，道：“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是被欺负，不装了，我摊牌了。”
　　灵微真宗强者看过去，发现那家伙手里捧着的是艘精致小船，嘴角顿时扬起不屑冷笑，但看清上面所刻几个字，旋即肌肉凝固，齐声惊道：“通古战船！”
　　“刷！”
　　君常笑不知何时站了起来，一只脚踩在椅子上，右手抵着脑门，呈忧郁状道：“不错，本座就是如假包换、童叟无欺的通古真人亲传弟子！”
　　“呼呼！”
　　黑发和衣服飞舞。
　　苏小沫和萧罪己蹲在左右两边，卖力的挥动扇子，将宗主的气场烘托到了极致。
　　“我去！”
　　“这家伙竟然是通古真人的亲传弟子！”
　　“大消息！大消息！”
　　看热闹的武者都知道，通古真人曾对外说过，如果谁得到了通古战船，就是自己的亲传弟子！
　　懵了！
　　惊了！
　　呆了！
　　梅贤也没想到，君常笑会拿出通古真人的战船。
　　但毕竟是久经阵仗的宗主，冷哼一声道：“通古前辈的战船以机缘方式安置在下界位面战场，你怎么可能会得到，以本座来看，恐怕是个仿品吧。”
　　大殿前的黑白罗刹摇头。
　　因阵法缘故，隔绝通古战船厚重气息，产生质疑并认为是赝品，两人表示理解。
　　“小子。”
　　一名灵微真宗长老冷声道：“你胆子真不小，竟然敢冒充通古前辈弟子！”
　　“……”
　　君常笑郁闷了。
　　如果是以前，他可能有点心虚，毕竟真冒充，但如今已经和通古真人见过面，还收了自己做徒弟，他们咋就不信呢？
　　系统道：“先暂时撤掉阵法，让他们感受一下气息就会明白，宿主手里拿的是不是真货了！”
　　“唯有如此了。”
　　君常笑不想浪费时间去和灵微真宗打嘴炮，如果能用这件至宝证明自己是通古真人亲传弟子身份，让他们马上从凶恶变成跪舔，肯定最好不过了。
　　来了！
　　终于要来了！
　　似乎有预感阵法即将打开，正在不同方位苦苦寻找的各族强者纷纷竖起耳朵，静等各种讯号传送过来，以最快时间确定失窃的兽蛋藏在什么地方！
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气。
　　然而，正当准备撤掉紫霄星象阵时，一股浑厚气息突然从上空压下来，直接让阵法陷入绝对瘫痪中。
　　“呼呼！”
　　与此同时，蕴含至高奥义的气势瞬间笼罩整个万古仙山。
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　因为，一个略显沧桑又捉摸不透的背影呈现视野内。
　　“徒儿！”
　　汇聚周身的气浪消散，风仙道骨的通古真人渐渐呈现而出，声如洪钟的道：“为师来也！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　封存宗门内的各种讯号，因为阵法失效，以火箭般速度飞出，然后迅速被各族强者捕捉到。
　　“找到了！”
　　“在东南区域！”
　　“凤栖仙山！”
　　“走！走！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，上界天南地北，四面八方正苦苦寻找兽蛋的各族群强者，仿若蝗虫般朝万古仙山极速行去。
　　“不好！”
　　界堂大殿，一名老者惊道：“各族群正集体朝东南区域行去，恐有大事发生！”
　　华丽宫殿内，佝偻老者急匆匆来见，道：“主上，各大族群正在向东南区域进发，所去位置应该是凤栖仙山！”
　　“果然。”
　　菱瑶女帝并不意外，道：“各大族群不安分呢。”
　　“走。”
　　“去凤栖仙山看热闹。”
　　……
　　镜头再回到万古宗，当通古真人说出‘为师来也’后，察觉到有不少特殊能量飞出去，但并没放在心上，而是看向一脸骇然的梅贤，淡淡道：“谁给你的胆子，敢欺负我徒儿？”
　　“师尊！”
　　君常笑差点感动的落泪。
　　本来打算借助他的身份来震慑灵微真宗，没想到本尊突然就来了，而且从透发气息来看，显然不爽自己被别人欺负！
　　太玄老人！
　　看看，这才是真正的师徒关系，这才是师尊的担当！
　　还别说，通古真人突然出现，的确有极其强大的视觉冲击力，灵微真宗强者和吃瓜群众甚至被气场压的喘不过气，心中无不在惊恐思考——那家伙真是通古前辈的亲传弟子啊！


第1395章 好大的一口锅！
　　通古真人是自带BGM出场的，所以仅仅气势外放就将一众六转转丹境压的汗流浃背，最后扛不住从天上跌落在地。
　　驾驭至宝或自我飞行的吃瓜群众距离远，承受威压较小，但仍然纷纷落在地面，不为别的，就为尊重。
　　在上界，有资格比通古真人站的高的武者并不多。
　　“咕嘟！”
　　梅贤艰难地吞一口唾沫，双腿不听使唤的剧烈颤抖，流淌出的汗水都连成了线。
　　灵微真宗强吗？
　　严格来讲，在上界也就属于中低端级别，更强的还有道字级和仙字级。
　　那么，通古真人呢？虽然没加入宗门，不代表任何势力，但论起境界和地位，绝对属于顶尖层次。
　　一个中低端一个最顶尖，中间差距有多大可想而知。
　　更要命的是，通古真人来势汹汹，显然不能容忍有人欺负自己的徒弟！
　　“师尊！”
　　君常笑趁机烧火，道：“徒儿在魔王窟附近挖了一个没人开采的玄石矿脉，他们灵微真宗非说我是抢的，您老给评评理！”
　　“原来如此。”
　　通古真人顿时明白了其中缘由，心中则纳闷道：“这个麻烦也不算大呀。”
　　他预感到徒儿会有危机，所以迅速赶来撑场，结果……很失望。
　　哎。
　　自己爱徒心切了？
　　通古真人摇了摇头，冷声道：“上界几乎每隔一段时间就有矿脉出世，各大宗门势力全凭实力获得，怎么轮到我徒儿这里就成抢了？”
　　这句话得到了吃瓜群众的集体赞成。
　　矿脉出世，各大势力争抢，实乃最正常不过的事情，往往在确定归属权后就宣告结束了。
　　万古宗先把矿脉挖走，按理说事也就算完了，灵微真宗没得到是自己原因，如今腆着脸讨要，摆明就是在欺负人。
　　“通……通古前辈！”梅贤快哭了道：“晚辈不知君宗主是您徒儿，先前多有得罪还请见谅！”
　　怂了。
　　其实只要确定通古战船真伪，他同样也会秒怂，但这次怂的更彻底，因为通古真人本尊亲自赶来给徒弟撑场，这谁受得了啊！
　　“师尊！”
　　君常笑委屈道：“他还说要灭宗门！”
　　有一个黄金大腿在，我的心情咋就那么爽，咋就那么舒服呢！
　　“不不不！”
　　梅贤急忙道：“刚才只是和君宗主开个玩笑！”
　　通古真人皱了皱眉头，道：“随便拿灭别人的宗门开玩笑，你不觉着有点过分么？”
　　“呼呼！”
　　更为强大的气场压过来，压的梅贤脸色涨红，并深刻感受到了死亡气息！
　　通古真人淡淡道：“说错话就不应该以开玩笑的理由来搪塞，而是想办法去弥补犯下的过错。”
　　君常笑一怔。
　　哎呀，我这个师尊有点对口！
　　梅贤自然不是傻子，于是艰难开口道：“弥补……晚辈弥补！”
　　“咻！”
　　威压顿时散去了不少，得以让他能够呼吸正常。
　　“徒儿。”
　　通古真人道：“交给你了。”
　　“咳！”君常笑润了一下嗓子，趾高气扬道：“说吧，打算怎么弥补。”
　　典型的狐假虎威。
　　经过短暂考虑，梅贤开口道：“给钱，我灵微真宗给钱！”
　　“给多少？”
　　“给……”
　　“君某也不是斤斤计较之辈，就给两亿玄石做弥补吧。”
　　“啊？”
　　梅贤顿时瞪大了眼睛。
　　两亿数目，灵微真宗倒也能拿得出来，但是……这个弥补也太多了吧！
　　“不同意？”通古真人冷脸道。
　　“同意，同意！”
　　在上界顶尖强者面前，梅贤是真的不敢有任何忤逆，哪怕对方要五亿十亿，砸锅卖铁也得给他凑上。
　　通古真人道：“给你灵微真宗五天时间，拿不来两亿玄石，老夫亲自过去讨要。”
　　师尊！
　　我为你疯狂点赞！
　　“通古前辈请放心，一两天就能送来！”
　　梅贤急忙忙带手下离开，返回速度比来时快多了，毕竟要赶紧准备两亿做弥补！
　　裴司理！
　　你他娘的快坑死我灵微真宗了！
　　没地发火的梅贤只能将一切归咎于涪乾宗宗主身上，因为若非是他，怎么会因为矿脉问题和万古宗结怨！
　　……
　　各路吃瓜群众没走。
　　他们纷纷锁定山上的通古真人，目光闪烁着强烈崇拜。
　　这种神龙见首不见尾的顶尖强者，今日能有幸目睹，绝对可以拿来吹嘘几百年。
　　“师尊！”
　　君常笑拱手道：“您老来的太及时了，不然徒儿肯定被欺负！”
　　通古真人道：“你只需要在十年内用心修炼，遇到什么麻烦为师帮你化解！”
　　“请师尊放心！”
　　君常笑信誓旦旦道：“十年后的一战，徒儿不会让您失望！”
　　通古真人满意的点了点头，然后道：“为师还有事情要去处理，就先……”
　　说到这里，脸上表情骤然凝固，因为余光无意中扫到李青阳身后蹲着的一头毛茸茸妖兽上，于是诧异道：“徒儿，你弟子怎么会有雷菱兽？”
　　“呃……”
　　君常笑解释道：“出外历练意外获得。”
　　通古真人皱起眉头，道：“两者极其亲密，难道签下了契约？”
　　“不错。”君常笑道。
　　“……”
　　通古真人脸上表情略显精彩起来，道：“雷菱兽必然来自雷菱族，此族对自己的兽蛋极其看重，你弟子与它签订契约，恐怕会招惹麻烦。”
　　君常笑有点懵了。
　　“不过。”
　　通古真人颇为傲然道：“有为师在，雷菱族不敢为难你。”
　　君常笑再次被深深感动，于是作揖行礼道：“徒儿能拜您为师，可谓三生有幸！”
　　“少拍马屁。”
　　通古真人道：“为师只有一个要求，十年后战胜孤鸿的徒儿。”
　　他能这么帮着君常笑，甚至不惜大老远赶来，就是因为和孤鸿真人定下的十年之约。
　　“没问题！”
　　君常笑拍着胸脯，道：“徒儿不会让师尊失望！”
　　“为师去也……”通古真人正准备离开，身子顿时僵硬原地，因为余光又扫到苏小沫身后似虎似豹的妖兽，于是惊讶道：“神行族的神行兽？”
　　“嘿嘿。”
　　君常笑挠挠头，笑道：“我这些弟子运气不错，每次出外历练准能获得契约兽。”
　　顿了顿，朗声道：“罪己、星辰，让我师尊看看你们的契约兽。”
　　“是！”
　　萧罪己和夜星辰将自己的契约兽唤过来。
　　在看到玄龟兽和盘瓠兽后，通古真人的表情从惊讶渐渐转变为震惊，当然，他震惊的不是万古宗弟子竟然都有契约兽，而是震惊这些妖兽全来自各族群，全视如珍宝！
　　“不对，不对！”
　　“这些妖兽都在各大族群里，怎么可能会被随意捕捉并签订契约！”
　　思考之际，万古仙山外的苍穹突然涌现滚滚气浪，从远镜头中可以清晰看到，能量来自四面八方，以排山倒海之势压下，最终停在万古宗上空呈弧形弥漫，形态宛如……
　　“卧槽！”
　　君常笑惊呼道：“好大的一口锅！”


第1396章 这锅，我不背！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　刚刚平静下来的万古仙山，突然从四面八方涌来滚滚气浪，它们逐渐汇聚在一起，仿佛一口大锅盖住整个万古宗。
　　天色暗了。
　　气氛也变得肃杀起来。
　　黑白罗刹、丁老以及李青阳等人全都禁皱起眉头来。
　　这种汇聚上空的巨大能量，绝对者不善！
　　“完了，完了！”
　　身在囚笼里的太玄老人透过缝隙，看到上面汇聚的恐怖阵势，心里咆哮道：“这家伙一定是把天给捅破了！”
　　背锅被多了的他，瞬间明白狗剩一定又惹麻烦了，这次惹的惊天动地！
　　事实上，君常笑自己也不清楚到底怎么回事，但仍然异常冷静，因为……师尊就站在身边。
　　是的。
　　通古真人没离开。
　　只不过，抬头看向充满各种妖气的能量，脸上表情逐渐精彩起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，万古仙山外的四面八方，一道道流光仿佛划破虚空，以超快的速度飞来，并齐齐悬在万古宗上空。
　　首先出场的是雷菱族代表团。
　　他们一共派来了三五百号，周身和目光凝聚代表怒意的雷电。
　　第二个出场的是神行族代表团，第三个出场的是玄龟族代表图、第四个出场的……当近万名各族强者呈环形汇聚，呈现的画面比奥运会开幕式还要壮观！
　　“我的天，这难道是甚少涉世的各大族群吗！”
　　没离开的吃瓜群众，眼珠子都快瞪出来了。
　　上界是一个海纳百川的世界，有人族也有其他族群，但后者甚少出现，所以明面上还是以人族为主导，如今那些要么直接幻化本体，要么人形化的各族强者立在半空，呈现的视觉效果达到极致！
　　“大胆小贼！”
　　雷菱族代表团团长怒喝道：“竟敢偷取我雷菱族的兽蛋！”
　　此言一出，其他族群代表团强者愣了一下。
　　原来兽蛋失窃的不止自己一族，还有……那么多受害者，但也忒多了吧。
　　说实话，各大族群彼此并没联系，只是在收到讯号后默契一起赶来，直至看到一起把万古宗包围，心里都挺惊讶的。
　　一个名不见经传的山头，一个名不见经传的宗门，突然上演万族汇聚的大戏，绝不是惊讶，绝对震撼上界！
　　无论接下来将会发生什么事情，这件事必定会被广为流传，绝对会登顶话题热议榜榜首，甚至占据很长一段时间！
　　“……”
　　本来淡然的君常笑，此刻表情崩溃。
　　从雷菱族那名强者言语中，他瞬间明白，灵兽阁内的兽蛋，难不成和七玄霞光破残卷一样，是……
　　“叮！系统进入暂时关闭状态！”
　　“卧槽！”
　　君常笑在心里破口大骂道：“这狗比系统又坑我！”
　　明白了，明白了！
　　灵兽阁内的兽蛋全是从各大族群偷来的，此次突然汇聚在万古宗上空好似开奥运会，明显已经确定自己就是偷蛋贼！
　　冤枉！
　　天大冤枉！
　　蛋是系统偷来的，和我君某人无关！
　　这时候去解释已经无用，因为没人会去相信狗剩是无辜的。
　　所以这口锅，注定要背上。
　　“通古真人。”
　　“你怎么会在这里？”
　　一名族群强者认出了这个人族方面顶尖强者，于是开口询问道。
　　“……”
　　通古真人沉默。
　　此刻，内心有一万头草泥马在狂奔。
　　其实发现雷菱兽时，他就意识到可能有麻烦，但根本没放在心上，因为哪怕再加一个神行族依旧可以Hold住全场。
　　可如今一下来了几百个族群，这实在就有点太刺激了！
　　明白了！
　　徒弟遇到的麻烦并非来自灵微真宗，而是来自被万族包围！
　　通古真人终于意识到先前预感，到底对应在什么事情上，并在心里想着，我现在离开还来得及吗？
　　来不及了。
　　因为君常笑开口道：“他是我的师尊！”
　　“哦？”
　　各族强者齐齐看向通古真人，目光闪烁出怒意来，难怪敢偷自家的蛋，原来有人族高手罩着！
　　系统偷来的蛋，狗剩背上了锅，问题不大，因为他会甩锅！
　　“咻！咻！”
　　只有读者才能看到的一口口无形大锅瞬间沾在了通古真人背上，叠在一起形成高耸入云的大山！
　　沉重！
　　压的喘不过气来！
　　“通古真人，我雷菱族近年甚少涉世，和你们人族始终相安无事，你为什么要偷取我族的兽蛋！”雷菱族强者怒斥道。
　　“哼。”
　　神行族强者冷哼一声，道：“当年明明定下过协议，彼此和平相处，如今人族方面顶尖强者偷盗各族兽蛋，这是摆明要违约了？”
　　“欺兽太甚！”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　各大族群强者义愤填膺，显然非常愤怒兽蛋被盗一事。
　　而且，从言语间不难听出，他们已经认定兽蛋就是被通古真人偷走的，因为对方有这个实力！
　　“师尊！”
　　君常笑传音道：“弟子的安全就交给你了！”
　　“……”
　　通古老人差点破口大骂！
　　你丫招惹这么一个大麻烦，凭什么要让为师我来背锅！
　　太玄老人如果能得知他心里的想法，肯定会从囚笼空隙间钻出来，然后走上前同病相怜握手。
　　“诸位。”
　　通古真人指过来，道：“蛋是我徒儿偷的，这个锅老夫不背！”
　　“师尊，你……”君常笑捂住胸口，脸上浮现痛苦表情，他是真的难受，因为最信任的师尊抛弃了自己！
　　罢了，罢了。
　　君常笑苦涩一笑，然后挺起胸道：“没错，蛋是我偷的，和师尊没关系！”
　　他看出来了，这次遇到的麻烦有点史无前例，自己能做的就是不去连累通古真人，大不了……我该怎么办！在线等，急！
　　“小子！”
　　雷菱族一名强者指向李青阳，怒道：“你竟然敢和我族最看重的未来继承人签订了契约！”
　　其实各大族群看在通古真人面子，兴许不会将矛盾扩大化，带走被偷的妖兽就完事了，但竟然定下契约，这就不能忍了！
　　生活在上界的普通妖兽和人类签订契约司空见惯，但各大族群妖兽，尤其非常看重的和人类定契约，问题就严重了！
　　神行族、玄龟族等族群强者也纷纷意识到自家妖兽和人类签订了契约，躲在后面不认自己，顿时怒火冲天！
　　“奇耻大辱！”
　　“今天不灭了这个宗门誓不罢休！”
　　群族愤怒，杀气纵横！
　　“麻烦了！”
　　君常笑眉头紧皱。
　　“宿主别慌！”系统道：“这些族群的妖兽和弟子们都签订了本命契约，他们如果敢杀过来，大不了玉石俱焚！”
　　“卧槽！”
　　“你不是关闭了吗！”
　　“在宿主最危险的时候，我怎么可能会抛弃！”
　　什么是真感情，这！就！是！
　　“诸位。”
　　就在此时，始终沉默的通古真人迈出一步，立在君常笑面前，浑浊目光闪烁冷厉，道：“你们谁敢动我徒儿，老夫和他不死不休！”
　　“呼呼呼！”
　　巅峰层次的寻真境气场全开，整个万古宗瞬间被一层巨大的结界笼罩。
　　“师尊……”
　　君常笑真哭了。
　　通古真人背对着他，道：“事是你做的要承认，为师不给你背锅，因为……只给你撑腰！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，万古宗上空突然汇聚漩涡，磅礴气浪压下来，将演武场彻底弥漫，待一切平静下来，数十名风仙道骨的人族强者立在通古真人面前，其中就有曾与之下棋的棋友！
　　“我的妈呀！”
　　“全是隐世大佬！！”


第1397章 事态升级
　　君常笑是一个坑货，坑的太玄老人现在还被束缚在囚笼里，如今又把通古真人坑了，背上被各大族群误会偷蛋的大锅。
　　背锅？
　　不存在的。
　　我只负责给弟子撑腰！
　　就在各大族群蠢蠢欲动之际，通古真人艾特好友前来助阵！
　　站在左边的七名老者，来自飘渺仙山，被称为飘渺七贤，有着不逊于仙字级宗门的地位。
　　右边几名强者，分别来自各大洞天福地，虽然只是一介散修，但实力方面非常强。
　　至于通古真人的棋友，则是来助人员中修为最高的，已然站在巅峰寻真境，道号棋野真人。
　　站在万古宗演武场上的大佬，皆为散修行列中的顶尖强者，根据传统剧情路子，往往会在中后期才登场，如今却是一支穿云箭，千军万马来相见。
　　“呼呼！”
　　厚重气息笼罩整个宗门，仿佛可以将空间震碎！
　　君常笑被彻底震撼了。
　　以他现在实力，勉强能在上界站稳脚跟，但充其量不过底层人物。
　　如今呢？站在面前的全是隐世大能，那感觉就像一个新手好面对一群满级号！
　　同样被震撼的还有吃瓜群众。
　　他们此次前来，无非是吃灵微真宗的瓜。
　　结果情况突然急转，最后竟然变成人族顶尖强者和各族群强者硬刚的局面！
　　大事件！
　　天大事件！
　　这要一个没控制好，很可能会让人族和各大族群决裂，从而演变成曾经的族群大混战年代！
　　数万年前的战火纷飞年代，很多武者没经历过，但从史书上得知，那是一个天才辈出的年代，也是一个最黑暗的时代。
　　后来人族和各大族群经过多次协商，最终达成一致，签署和平协议，才有了如今相安无事的稳定局面。
　　“哎。”
　　棋野真人摇头道：“你还是没能独善其身，还是被牵扯进来了。”
　　通古真人脸上浮现一抹苦笑。
　　先前两人下棋，曾讨论过各大族群活跃起来的事情，并表示自己道心很稳，不会牵扯进来，可最后仍未幸免。
　　而且，直至现在他才知道，沉寂很久的族群原来是在找被偷的蛋，偷蛋之人恰恰是刚收的徒弟，这完全是想脱身都脱不了了。
　　既然如此，唯有面对。
　　通古真人扫了一眼悬在上空的各族群强者，声音冷漠道：“还是那句话，谁敢动我徒儿，老夫和他不死不休！”
　　声音在气场烘托下，响彻整个苍穹。
　　狗剩虽然是个大坑货，但这个师尊很有担当！
　　各大族群强者顿时皱起眉头。
　　如果只是一个通古真人，他们还不太忌惮，可如今又摇了那么多帮手来，还都是顶尖层次，动起手来就等于和人族撕破脸了！
　　“啧啧。”
　　就在此时，苍穹更上空传来声音：“通古老儿，这么多年没见，你还是那么讨厌。”
　　通古真人抬起头，沉声道：“青冥龙王？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　空间仿佛被某种力量狠狠撕裂，四名身穿某种珍贵材料制造的服饰之人徐徐呈现。
　　“呼呼！”
　　特殊而又蕴含威严的气息瞬间压下来。
　　“四大龙王！”
　　各大族群强者目光泛起震惊。
　　除目前主导上界的人族外，实力最强的当属龙族，而代表族群权威的四大龙王出现，自然而然震慑了在场所有强者！
　　“完了，完了！”
　　紫嶙妖王在心里嗷嚎，急忙将身子转过去，生怕被对方认出自己就是偷龙蛋的凶手！
　　“臭小子！”
　　通古真人虽然一脸淡定，但传音道：“你还偷了龙蛋？”
　　“没偷！”
　　君常笑崩溃道。
　　系统偷蛋，他背锅，无话可说。
　　但可以问心无愧的说一句，我君常笑从来没偷过龙蛋！
　　是的。
　　狗剩没偷过龙蛋，但紫嶙妖王偷了。
　　如今是万古宗堂主，身为宗主的他跑不了，必须将锅背上。
　　大家都认为太玄老人和通古真人是背锅的，其实仔细算一算，君常笑才是真正的背锅侠，而且背的理所当然，背的老铁没毛病。
　　……
　　各大族群围困万古宗，本来就很麻烦了，如今又来了龙族四大龙王，就连汇聚空气中的肃杀之气也愈发强烈起来。
　　君常笑崩溃了。
　　本来不过灵微真宗来找麻烦，为何事态会升级到不可控的地步！
　　站在大佬身后的狗剩，无非就是一个正处于打怪练级的菜鸟玩家，突然面对全服排上号的满级玩家，真的有点扛不住。
　　当然。
　　在场大佬们已将他自动忽略。
　　确切说，各大族群自从出现后，就没将君常笑放在眼里，他们在意的是通古真人，毕竟人族顶尖力量之一。
　　“大哥，四大龙王来了，我们恐怕不能完成大祭司交给的任务了！”
　　“可恶啊！”
　　偷偷摸摸赶到万古仙山的龙腾和龙飞一脸崩溃。
　　两人此次前来，奉大祭司之命，偷偷摸摸将觉醒的龙皇带走，好不容易确定位置，结果四大龙王随后赶到。
　　通古真人淡淡道：“你们四个怎么有空跑这里来了？”
　　“哼。”
　　青冥龙王冷笑一声道：“我等此次是来迎接龙皇的，识相点赶快交出来。”
　　“龙皇？”
　　通古真人和棋野真人皱起了眉头。
　　龙皇是龙族的最高统治者，不是一直都在龙域么，四个龙王跑到凤栖仙山来迎接，脑子是不是有问题？
　　“师尊。”
　　君常笑传音道：“我的契约兽是五爪龙。”
　　通古真人闻言差点栽倒。
　　宗门弟子的契约兽都是各族群看重的妖兽，本来就匪夷所思了，结果徒儿的契约兽还是代表皇权的五爪龙，要不要那么夸张！
　　“臭小子！”
　　通古真人斥责道：“还说自己没偷龙蛋！”
　　“真不是弟子偷的！”君常笑崩溃道。
　　通古真人没再去指责他，而是看向四大龙王，淡淡道：“根据曾经定下的协议，你们各族群不得擅自入世，所以，如果有什么问题可以去找界堂，而不是来威胁我徒儿！”
　　得亏界堂的人还没赶过来，不然肯定会气吐血。
　　你徒弟惹的麻烦，你这个做师尊的背锅也就罢了，竟然还想把锅甩给我们？这也忒欺负人了吧！
　　“放心。”
　　雷菱族强者冷声道：“我等肯定会去将界堂讨个公道，眼下还是让签订契约的人族全自杀吧。”


第1398章 众弟子喜获机缘
　　正常情况下，人类和妖兽签订契约，一方死亡就会解除关系。
　　各大族群看在通古真人和棋野真人面子上，不想把事情闹的太大，所以再退一步，让签订契约的李青阳等人自杀，从而恢复无主状态。
　　“抱歉。”
　　君常笑淡淡道：“我宗弟子和你们族人签的是本命契约。”
　　各大族群强者顿时瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈！”
　　倏然，通古真人大笑起来。
　　本命契约是契约种类里最高级的，一旦建立了本命关系那就是一荣俱荣，一损俱损。
　　“徒儿！”
　　笑过之后，通古真人道：“让你的弟子都自杀！”
　　“啊？”
　　君常笑傻眼了。
　　不过，很快明白师尊什么意思，于是向李青阳等人行了个眼色。
　　“锵锵锵！”
　　顷刻间，众弟子拔出剑，架在自己脖子上。
　　各大族群顿时慌了神。
　　雷菱族方面的强者急忙道：“小子，别乱来，有话好好说！”
　　虽然无法确定，是否真的建立了本命契约，但各族肯定不敢赌，因为被偷走的全是族群精锐、甚至有的还是未来继承者，几千上万年都未必出一个！
　　见他们紧张起来，君常笑暗道：“我有人质，我怕个毛！”
　　通古真人淡淡说道：“如果没猜错的话，这几个妖兽应该是你们族群的精锐，如果死了损失会很大吧。”
　　“……”
　　各族群强者脸色顿时变得难看起来。
　　本来是来气势汹汹讨要，因为本命契约缘故，瞬间变成被威胁，这画风变得有点太快！
　　当然。
　　各大族群不会善罢甘休。
　　无论如何，也要将被盗的妖兽带回去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，界堂方面的强者飞了过来，当看到各大族群将一个宗门围起来，脸上表情顿时精彩起来。
　　等等！
　　通古真人和棋野真人怎么也在？
　　“哼！”
　　雷菱族强者冷脸道：“你们界堂可算来了！”
　　各大族群也是纷纷给予冷眼，浮现的怒火压都压不住。
　　界堂明面上管控整个世界，各族的蛋都被偷了，要算账的话肯定先找这个组织。
　　察觉到各族一脸愤怒，赶来的界堂强者表示很迷茫。
　　“通古前辈！”
　　一名高层恭敬道：“这什么情况？”
　　通古真人道：“各大族群来势汹汹的欺负我徒儿，你们界堂平日负责维护世界和平，能容忍同族被欺负吗？”
　　君常笑甩锅只能算小孩子过家家，真正的甩锅高手，还是这位大佬，一句话就把各种大锅全甩给界堂，而且将事情提升到了族群高度上。
　　“哼。”
　　始终沉默的青冥龙王开口道：“你们人类盗取各族群那么多兽蛋，界堂今天如果不给个说法，就别怪我等翻脸无情了！”
　　此次来迎接龙皇，没想到各大族群也在，肯定要趁机搅和搅和。
　　“……”
　　界堂方面强者嘴角抽搐。
　　在场的各大族群至少有上百个，都被偷了蛋实在有点恐怖！这到底是哪位牛人做的！
　　还有！
　　此事不应该找凶手么？怎么全赖上我界堂了？
　　没办法。
　　涉事凶手被通古真人罩着，各大族群无可奈何，只能将矛头指向界堂，谁让你们是执法者！
　　“诸位。”
　　棋野真人充当和事佬，道：“事情老夫已经大致了解，其实没必要闹那么僵，大家不如各退一步。”
　　这话说的，让各大族群差点骂娘。
　　我们从出现就一直退让，反倒是你们人类一再得寸进尺！
　　“哼。”
　　雷菱族强者冷脸道：“我的族人，今天必须带走！”
　　“不错！”
　　其他族群强者纷纷表态。
　　无论再怎么退，把妖兽带走的原则不变！
　　“这样吧。”
　　棋野真人建议道：“他们能和你们的族人签订本命契约，说明彼此十分有缘，既然要带走，就一起带走吧。”
　　“我不同意！”君常笑马上拒绝了。
　　那可都是本座核心弟子，怎么能跟着各大族群走！
　　“臭小子！”
　　通古真人传音道：“签订本命契约的第一要素就是彼此属性完美符合，而各大族群地盘都有强大属性能量，你这些弟子跟着过去，实力提升肯定显著！”
　　“是吗？”君常笑质疑道。
　　通古真人道：“就说雷菱族的雷池，内部蕴含极其强烈的雷系属性，你弟子和雷菱兽签订本命契约，可以一起进去淬炼，突破转丹境必将轻而易举！”
　　君常笑顿时就心动了。
　　自宗门飞升上来，始终没添置新的武道设施，如果雷菱族的雷池能让李青阳大幅提升，肯定是件不错的事情！
　　“还有冰凤族的冰寒之潭，内部蕴含的冰系属性在整个上界首屈一指，你那个有冰系体质的女弟子进去，境界提升速度只会更快。”通古真人继续道。
　　“可是……万一各大族群欺负我弟子呢。”
　　“都签订本命契约了，他们敢欺负你家弟子，就是在和自家族人过不去。”
　　“呃……”
　　君常笑开始认真考虑起来。
　　“而且。”
　　通古真人又道：“你的弟子修为提升，还能带动契约兽提升，等他们意识到这问题，恐怕高兴还来不及呢。”
　　“好。”
　　君常笑当即表态道：“这些妖兽你们可以带走，但前提也要带走本座的弟子！”
　　各大族群强者差点吐血。
　　我们大老远跑来，还得带回一个人类？这算哪门子事儿！
　　“不同意的话。”
　　通古真人淡淡道：“唯有玉石俱焚了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己再次将剑横在脖子上。
　　“可恶！”
　　各族强者气的咬牙切齿。
　　“好！”
　　雷菱族强者道：“人可以带走，但只能在我族住两年，两年后马上滚蛋！”
　　“切。”
　　君常笑冷哼一声道：“说的就好像我家弟子会赖着不走？”
　　“就这样决定了。”棋野老人道：“各族将他们带走，时限两年，界堂做见证。”
　　“……”
　　界堂强者崩溃。
　　我们到现在还没弄明白什么情况，怎么又突然做起了见证人？
　　……
　　因为万古宗弟子和自家族人签订了本命契约，各大族群不敢造次，所以在经过‘友好’协商下，同意将人带回族群，时间为两年。
　　“宗主！”
　　李青阳抱着雷菱兽停在山脚下，目光中浮现出不舍。
　　“两年后，给本座一个惊喜。”站在山门处但君常笑一脸微笑道。
　　“是！”
　　李青阳转身跟随雷菱族离去。
　　陆芊芊、夜星辰、萧罪己、苏小沫也相继恋恋不舍的跟随各大族群离开。
　　汇聚苍穹间的肃杀之气随各族离开而逐渐淡化。
　　“呼！”
　　目送心肝宝贝离去，君常笑深呼一口气，然后扭头偷偷抹去眼角泪花，道：“眼里进沙子了。”
　　原本是各族来找麻烦，事态逐步升级，甚至会演变成人族和各族群决裂，结果在通古真人和棋野真人两个老江湖操作下，反而变成了几名核心弟子喜获机缘。
　　当然。
　　不少族群并没走，因为还没看到自家的族人。
　　君常笑目前也就孵化出几个，剩下的全在灵兽阁放着，想拿都拿不出，所以只好恬不知耻道：“诸位，你们的蛋我没偷，不信可以来搜！”


第1399章 等我们归来！
　　君常笑拒不承认自己偷了蛋，而且，又因为还没孵化出来，各大族群无法确定，所以经过一番交涉后，只能选择离开。
　　“诸位。”
　　离开前，听狗剩道：“如果本座找到了蛋，肯定会第一时间通知你们来领取！”
　　李青阳和萧罪己等人跟随各族离开，给他提供了一个新思路，以后给其他弟子配备契约兽，安排到各族蹭吃蹭喝。
　　各大族群要么郁郁闷闷，要么骂骂咧咧的离开，唯独龙族方面的四大龙王没有走，因为他们还没见到未来的龙皇。
　　“臭小子。”
　　通古真人传音道：“赶快将你的契约兽喊出来，跟着这几个龙王离开。”
　　“呃……”
　　君常笑顿时尴尬起来。
　　李青阳等人的契约兽是在正常情况下孵出来，形态方面没任何变化，但小龙龙在孵化期间变异，这要被龙族强者发现不一样，问题恐怕就有点严重了。
　　“小子！”
　　青冥龙王冷声道：“我等早已感受到了龙皇的气息，你就算藏着掖着也没用了，所以还是赶快交出来吧。”
　　另外三名龙王渐渐释放修为，显然对方只要不配合就动手。
　　各大族群因为忌惮通古真人和棋野真人，只能被迫妥协带走李青阳等人，但四个龙族最强战斗一点也不怕，甚至希望对方能和自己打起来。
　　好战。
　　龙族的特性之一。
　　“徒儿。”
　　通古真人道：“这几个龙王有点难搞定。”
　　“……”
　　君常笑开始纠结起来。
　　“咻！”
　　恰在此时，小龙龙从龙首峰飞下来，落在他身边，道：“我跟你们走。”
　　“是我们的龙皇！”
　　躲在暗处的龙飞激动道。
　　龙腾则皱眉道：“气息怎么有点不对呀？”
　　小龙龙周身散发着唯有龙族才能感受到的皇者气息，但是其中还参杂着一点不同之处，感觉就像是血统不纯！
　　腾飞兄弟都察觉了，四名龙王自然也意识到了，于是纷纷皱起眉头。
　　没错。
　　这应该是自己要找的龙皇。
　　可散发出来的气息为什么有点与众不同？
　　得亏小龙龙现在进入第三形态，彻底人形化，如果还是前两个形态的蜥蜴样，恐怕会让他们当场炸毛！
　　“主人。”
　　小龙龙背对君常笑，道：“多谢这些年的照顾。”
　　“又不是生死离别，说那么伤感干毛。”君常笑摇了摇头道。
　　四大龙王表现的非常强势，这让他意识到，不交出小龙龙很难化解矛盾，所以只能接受和契约兽分别的结局。
　　通古真人也在刚才开导过狗剩，内容为：“你这个契约兽只有在龙域，才能成为真正的龙。”
　　“去吧。”
　　君常笑妥协道。
　　弟子们都忍痛让各大族群带走，再让契约兽离开又有什么关系？
　　更何况，这对他们来说还是一场莫大机缘。
　　小龙龙迈步而行。
　　那张已经褪去稚嫩的脸上浮现两行泪。
　　君常笑再次转过身去，强行压下心中那份不舍，咬着嘴唇抬头看天。
　　“主人。”
　　小龙龙停在山门前，抬手抹去眼泪，道：“我还会回来的！”
　　“要走快点走，别那么多废话！”君常笑咆哮道。
　　小龙龙迈步走下宗门，整个过程头也没回，直至被四大龙王以特殊能量笼罩，这才渐渐消失于苍穹间。
　　随着龙族四大强者离开，汇聚空气中的肃杀之气又弱化不少。
　　“呼！”
　　紫嶙妖王长舒一口气。
　　龙族没追究蛋被盗的事情，让他彻底如释重负。
　　老紫是舒服了，但面向大殿的君常笑却心如刀割，悲痛不已，毕竟视为心肝宝贝的几名核心弟子和契约兽就这么离自己而去。
　　“任由别人将他们带走，我这个做宗主的是不是很没用。”
　　“是。”
　　系统坦然道。
　　君常笑捂着胸口，道：“难受，想哭！”
　　弟子和契约兽被各族带走，虽然也是他们的机缘，但如果换一种情况呢？如果涉及生死呢？自己岂不是没任何能力去保护他们？
　　“所以，宿主需要变强，强到不依靠师尊，不依靠外力，来守护自己最看重的亲人。”系统道。
　　他没借机去怂恿君常笑刷商城，因为真正的好基友会在关键时刻送上温暖。
　　“你们还不走，是要留下蹭顿饭吗？”通古真人看向界堂武者，脸上浮现出一丝不耐烦来。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　界堂方面人马迅速离开万古仙山。
　　来的时候一脸问号，走的时候依旧一脸问号。
　　甚至还背上了无数大锅，因为各大族群将偷蛋的事情全记在他们身上来了。
　　事是君常笑做的，但毕竟属于人类阵营，所以负责掌管天下事的界堂，必须要做到能接锅，能背锅。
　　当然。
　　他们还是获取了一个很重要的情报，那就是万古宗宗主竟然是通古真人的徒弟！
　　“主人。”
　　远处某个山头，佝偻老者惊讶道：“这小子后台不小！”
　　他和菱瑶女帝早早就来了，但因为各族强者齐聚万古宗，又有通古真人等顶尖强者在场，根本没资格过去。
　　简单说。
　　就刚才那种阵势，有资格过去的不多。
　　菱瑶女帝道：“界堂先前还在议论如何针对万古宗，现在恐怕已经彻底打消了所有念头。”
　　“金昊如果知道的话，应该也会气吐血。”佝偻老者笑道。
　　菱瑶女帝淡淡说道：“他现在更应该祈祷，万古宗不要太快成长起来，否则小命危矣。”
　　“走吧。”
　　“我们回去。”
　　离开前，看向某个方位，在心里暗道：“各大族群生存的地方环境异常残酷，他能扛过两年么？”
　　“踏！”
　　正跟随盘瓠族强者赶路的夜星辰突然停下来，回头看向万古仙山，握着拳头道：“宗主，等我归来！”
　　“汪汪！”
　　形似二哈的盘瓠兽叫了两声，然后在主人身前蹭了蹭。
　　盘瓠族强者见状，差点忍不住揍夜星辰，毕竟这是族类精挑细选的下一任族群接班者，竟然稀里糊涂和一个人类垃圾签订了本命契约！
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己和苏小沫也都不由自主停下回看万古仙山。
　　此次离开宗门，不知会经历什么样的磨难，但他们心中已经有了决定——变强，变的更强！
　　宗主。
　　同门。
　　等我们归来！
　　……
　　两年时间真的不算太长，这些核心弟子归来之日，到底会有什么变化，唯有拭目以待了。
　　“徒儿。”
　　通古真人送别来助的朋友后，意味深长道：“上界远远比你想象的要复杂，发展宗门这条路注定很漫长。”
　　君常笑紧握拳头，道：“师尊，弟子想变得更强！”
　　看出他眼神闪烁着对力量和实力的绝对渴望，通古真人认真道：“那就随为师前往极道洞府接受为期两年的魔鬼训练吧。”
　　“好！”
　　当天，君常笑将宗门事务交给花玫瑰打理，毅然决然离开了万古仙山。
　　一开始，狗剩只是打着通古真人弟子名号用于狐假虎威，现在跟随他离去并接受魔鬼训练，便是真正意义上的师徒。
　　“夫君。”
　　龙首峰上，看着逐渐消失的背影，花玫瑰暗道：“我会打理好宗门，等你两年后归来。”


第1400章 两年后！
　　核心弟子和契约兽去各族群历练，宗主也被通古真人带走，万古宗进入相对平静的阶段。
　　好在君常笑离开前，已经置办了丹药产业，开辟了更多的药田，花玫瑰等人可以正常的运转下去。
　　药材种植，丹药贩卖还在持续，弟子们也更加努力修炼。
　　两年对普通人而言都很短暂，更别说那些动辄寿元上千年的武者了。
　　所以，这七百多天，万古宗有产业支撑下，能发展到什么程度同样让人期待。
　　与此同时。
　　各大族群齐聚凤栖仙山，团团包围万古宗的消息，也随着吃瓜群众的传播开始席卷整个上界，并引起巨大轰动！
　　“通古真人、棋野真人等强者全出现了，汇聚天地间的强大气息，现在想想依旧震撼心神！”
　　“老哥，到底发什么事，会惊动那么多隐世大佬？”
　　“具体我也不清楚，只知道似乎有人偷了各大族群的兽蛋，然后被集体找上了门！”
　　“后来怎么样了？”
　　“没打起来，应该是和平解决了。”
　　“界堂方面的人也来了，据说当时的四大龙王差点动手！”
　　各路武者疯狂打听先前发生的事情，但因为消息来源有限，无法准确了解具体情况。
　　主要还是，当时各族群和隐世大佬在场，看热闹的武者只能远远看着，甚至担心打起来会波及自己早早后退，更多细节根本无法得知。
　　不过。
　　有一个劲爆消息传开了！
　　刚飞升上来没几个月的万古宗宗主，竟然是通古真人的亲传弟子！
　　“这就牛逼了！”
　　一时间，各路武者尤其年轻俊杰，无不羡慕嫉妒恨，毕竟通古前辈这号人物，在上界太有能量了！
　　发生在万古仙山的事情，大家不是很了解，但全记住了新上来的宗门不是软柿子，而是有着强硬的后台。
　　哦。
　　对了。
　　君常笑离开没多久，灵微真宗方面送来了两亿玄石。
　　这同样是一笔不小的资源，花玫瑰在和袁公子等人商议后，决定全用于药材方面的投入。
　　……
　　每个形成规模的大族群，都有自己的专属领地。
　　比如龙族，他们盘踞在一个独立空间内，被世人称为龙域。
　　这个域更像小世界，依附上界体系，但有单独的出入口，人类几乎不可能闯进去。
　　雷菱族、冰凤族居住的领地，被称为雷菱域、冰凤域。
　　因为是各族群开辟创造，所以每一个域都汇聚着有利于自己的天地属性，适用于同族更好的修炼和成长。
　　“滋滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　雷菱域内，当李青阳被带进来，整个人仿佛置身在雷云之中，放眼看去皆是密密麻麻的电弧流动。
　　这里也有其他天地属性，但雷系占据主流，其精纯程度比外界强太多！
　　李青阳的血液和体质一下被点燃起来。
　　与之建立本命契约的雷菱兽，感受到更强雷系环境后，两只眼睛同样闪烁亢奋。
　　“小子。”
　　雷菱族一名强者冷着脸道：“能扛得住不？”
　　这个独立空间内不仅蕴含雷系属性，还蕴含强大妖气，普通人类武者进来很容易被侵蚀心神。
　　李青阳道：“能！”
　　妖气对他来说是有毒属性，但对契约兽来说是大补品，两者建立本命契约，所以自然不会遭受侵蚀，甚至还会因此获益。
　　“走吧。”
　　雷菱族强者淡淡道：“里面有更强属性。”
　　自始至终，说话都冷言冷语的，显然不待见这个人类。
　　“还有更强的？”
　　李青阳眼睛顿时亮起来。
　　此地的雷系属性已经让自己血脉喷张了，如果有更强的，那简直……太幸福了！
　　“滋滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　跟随对方一路行去，存在周遭的雷系属性越来越强，体内血液也愈发沸腾。
　　舒服！
　　太舒服了！
　　李青阳没有高兴太久，因为即将靠近雷菱族世代居住的城池，那种雷系属性愈发强烈，整个身体都开始传来犹如撕裂般的痛感！
　　小雷菱兽目光中也浮现出痛苦之色，显然一损俱损、一荣俱荣的本命效果触动了。
　　在前面领路的强者见状，急忙一把抓住李青阳，将其往外围带，直至脱离更强层次，那种撕裂感才逐渐消散。
　　“小子，你实力太弱，难以承受更强的雷系属性，以后就在外围呆着吧。”
　　“……”
　　李青阳脸上浮现一抹苦涩。
　　本以为能很好的去适应更强雷系环境，结果连城池都没到就扛不住了。
　　其实，尚未迈入破空境的他，撑到这里已然不错了，换做上界的武者进来，恐怕早就在属性和妖气双重肆扰下嗝屁了。
　　小雷菱兽走来，在主人身前蹭了蹭以示安慰。
　　“抱歉。”
　　李青阳摸了摸它的小脑袋，道：“把你也给拖累了。”
　　小雷菱兽并不忌惮存在此地的雷系属性，但因为签订本命契约，主人遭受的痛苦自己也要跟着体会。
　　……
　　因为越靠近城池，雷系属性越强，以李青阳实力无法适应，只能暂住外围并搭建了帐篷。
　　“两年而已。”
　　“等时间到了马上让他滚蛋。”
　　雷菱族并不欢迎人类，但既然和通古真人有约定，所以将其带进来就不管不问，任由自己随意发展了。
　　然而，接下来的练一段时间，李青阳表现出的超强毅力，让他们大为吃惊。
　　“滋滋滋！”
　　最近城池区域的雷雨区域，一个人影立在其中，周身被雷光和电弧笼罩。
　　“我还能坚持……我还能坚持……”
　　李青阳脸色逐渐狰狞，体内经脉和血液也再被精纯的雷系属性一次次淬炼。
　　“噗通！”
　　几个时辰后，退回临时搭建的帐篷处，如烂泥般躺下。
　　小雷菱兽同样也体会到了主人一样的折磨，全身酸爽的靠在旁边。
　　一天。
　　十天。
　　一个月。
　　镜头下的李青阳一次次倒下去，一次次站起来，搭建的帐篷不断前移，距离城池也越来越近了。
　　“啧啧。”
　　雷菱族强者惊讶道：“这个人类不错呀。”
　　“呼呼！”
　　来到这里的第五十天，李青阳终于凭借大毅力和不断淬炼，一举从武圣大圆满迈入下位破空境，与之签订本命契约的小雷菱兽也得到全面升华。
　　快吗？
　　在夜星辰眼里一点也不快。
　　因为这家伙来到盘瓠域仅仅修炼二三十天就晋级到下位破空境了。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　突破之日，阿牛捂脸笑了起来。
　　下位破空境对应星陨大陆武帝境界，也就是说，现在的他已经恢复到了前世巅峰水准。
　　李青阳追求的是稳，所以在雷菱域修炼讲究稳扎稳打，夜星辰不一样，来到盘瓠域直接玩起极限淬炼，每每不把自己累成狗就誓不罢休。
　　“疯子！”
　　“不要命的疯子！”
　　这是盘瓠族强者给予阿牛的评价。
　　跟着遭罪的，肯定是本命契约兽了，天天准时和主人一样躺在地上半死不活。
　　一开始，小家伙内心是崩溃的，但超负荷修炼换来更快提升，也就渐渐接受了，甚至痛并快乐着。
　　“继续，继续！”
　　突破下位破空境，并不能满足夜星辰，他要跨入中位、上位，直至达到菱瑶女帝层次！
　　相比于阿牛不要命的修炼，李青阳一步一个脚印的淬炼，简直太稳了。
　　当然。
　　稳有稳的好处，至少可以持续。
　　不像夜星辰似的，每每把自己玩到极限，都要调养很久才能继续。
　　……
　　玄龟域内。
　　萧罪己袒露上半身，弓着腰背着一座巨石，正在艰难前行。
　　石头并不大，但比整座山还重！
　　玄龟族是一个主防御的族群，他们所生活的域，存在一种天然重力体系，哪怕脚下一颗小石子都在体系下重达千斤。
　　“小家伙。”
　　一名人形化的白发老者淡淡道：“背个五等石就累成这副模样，两年时间里就别想背一等石了。”
　　“……”
　　萧罪己不语，迈步继续前行。
　　老子摇了摇头，然后转身离去，等第二天赶来，发现那小家伙竟然身背五等石睡着了，于是诧异道：“人类的肉身强度能支撑那么久，实在有点匪夷所思呀。”
　　来到玄龟域一个多月后，萧罪己迈入下位破空境，背的五等石也被四等石取代，更强劲的重量，更强劲的重力肆扰全身，每寸肌肉都得到了激发和提升。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　茂密而又复杂的丛林里，苏小沫极速行驶，额头已是大汗淋漓，也不知跑了多久，双腿仿佛灌了铅似的，最后才气喘吁吁停下来。
　　“小子。”
　　倏然，一道人影飘然落在树上，淡淡道：“你这次躲的倒是有点久。”
　　“……”
　　苏小沫瘫在地上，有气无力道：“别……别急，等过段时间……我一定会让你追不上。”
　　“大言不惭。”
　　神行族的强者冷笑一声。
　　两个月后，还是同样复杂的环境，还是同样的地点，突破破空境的苏小沫脚下生风，以极其花里胡哨的步伐从草丛穿梭而过。
　　虽然最后还是被抓到，但所用时间也从开始的一刻钟提升到一个时辰。
　　“啧啧。”
　　负责训练他的神行族强者诧异道：“你这人类有点能耐呀。”
　　……
　　“你们听说了没，和我们未来继承者签订本命契约的人类女子，已经获族长批准，进入冰寒之潭历练了！”
　　“不是吧？她扛得住？”
　　“我听长老说，已经进去两天了。”
　　“我们冰凤一族，至少要在小寒之潭淬炼几十年才能去冰寒之潭，她一个刚来没两个月的人类就进去了，这速度也太夸张了吧！”
　　“族长给那女人的评价很高，甚至还曾主动召见过她。”
　　……
　　外界。
　　一片群山林立，云雾缭绕之地。
　　“啊——”
　　惨叫声突然划破苍穹，打破了那原本的平静。
　　“你嚎什么！”
　　“疼疼疼！”
　　极道洞府外的平地上，君常笑呲牙咧嘴坐在一个木盆里，里面有粘稠稠药液，与肌肤和皮肉接触后，顿时传来沁入骨髓的疼痛。
　　“这点疼都忍不住，怎么接受魔鬼训练？”通古真人白了他一眼。
　　“师尊……”
　　君常笑崩溃道：“你这洗髓伐骨药浴不仅刺激肌肉和经脉，还刺激灵魂，我现在感觉快要升天了！”
　　“别废话。”
　　通古真人道：“在里面先泡一个月。”
　　“啊？”
　　君常笑直接将后脑勺靠在药盆上，狰狞面容浮现出生无可恋。
　　这所谓的洗髓伐骨药浴，是通古真人耗费千年，收集数百种天材地宝凝聚而成，效果不仅可以淬炼肉身经脉，还能大大提升灵魂强度。
　　李青阳和萧罪己他们，大多接受单一训练，狗剩则在接受全方位训练，滋味肯定不好受。
　　最崩溃的是。
　　核心弟子至少还有本命契约兽，可以为主人分担痛苦，君常笑完全靠一个人的毅力来硬撑，期间不能休息，必须泡足一个月。
　　“师尊，我要解手！”
　　“解盆里！”
　　“师尊，我要大号！”
　　“大盆里！”
　　“……”
　　在严师的监督下，君常笑硬生生在洗髓伐骨药浴里泡了整整一个月，从里面走出来，全身皮肤……光滑细嫩，洁白如玉。
　　“我去！”
　　狗剩惊讶道：“变化这么大？”
　　系统道：“不止呢，宿主的血液、经脉、肌肉乃至灵魂都有了巨大提升。”
　　“是吗？”
　　君常笑急忙闭上眼睛，自我内视身体，果然，比一个月前有着翻天覆地的变化，于是惊叹道：“师尊不愧是上界顶尖大佬，随便弄个药浴都这么牛逼。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【脱胎换骨】，奖励300000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：900000。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【脱胎换骨】，触发隐藏奖励，获得经验之符×5。”
　　来了，来了。
　　四字成语隐藏任务。
　　君常笑听到提示先愣了一下，然后蹲在地上笑起来。
　　这种情况，李青阳等人早就见怪不怪了，坐在旁边研究残棋的通古真人则诧异道：“他在傻笑个什么劲儿？”
　　“师尊！”
　　君常笑站起来，道：“什么时候开始魔鬼训练，弟子已经等不及了！”
　　“就现在。”
　　通古真人随手捡起一根柳条，突然眼神一冷的攻过去。
　　“哗！哗！”
　　顷刻间，密密麻麻的流光呈交错状压过来。
　　君常笑脸色大变，急忙就要躲开，但时间根本来不及，顿时被抽打的嗷嗷乱叫，抽打的学狗叫。
　　“啪啪啪啪！”
　　一顿朴实无华攻击后，狗剩遍体鳞伤躺在地上，口中喷涂白沫道：“这……算哪门子……魔鬼训练……”
　　接下来一个多月，君常笑开始被通古真人亲自淬炼，一次次被鞭打在地上，美其名曰，是为了锻炼敏锐力和反应力。
　　……
　　两年后。
　　君常笑从极道洞府走出。
　　因为脱胎换骨缘故，他的皮肤很洁白细嫩，但目光中多了一份沧桑。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“徒儿走了。”
　　“滚滚滚。”
　　通古真人没好气道：“别让为师看到你！”
　　带这家伙来进行残酷的魔鬼训练，希望可以从一转突破到三五转，结果……整整两年时间，二转层次都没达到，简直太打击自尊。
　　甚于一度怀疑，自己不适合教徒弟？
　　不！
　　通古真人在训练上非常专业，哪怕没天资的普通人，都能培养成才，君常笑之所以没提升，是因为被史诗任务给压制了。
　　其实在经过洗髓伐骨药浴淬炼没多久，史诗任务就来了，内容则是等待两年后弟子回归。
　　确切说。
　　这个任务的完成条件，就是等李青阳他们回归宗门才算完成。
　　简单是简单，就是耗时间。
　　百年内让宗门成为仙字级宗门，结果来了一个两年限制的史诗任务，这他喵不是摆明在坑我么！
　　哎。
　　君常笑很无奈。
　　不过，闲着也不能闲着，所以继续跟通古真人修炼，虽然境界原地踏步，但在武学的理解上却有了翻天覆地的变化。
　　“刷！”
　　黑袍披在身上，墨镜带起来。
　　君常笑迈着六亲不认的步子离开极道洞府，并仰首傲然道：“我已经不是以前的我了！”
　　……
　　“滋滋滋！”
　　雷菱族的雷池内，仿佛沉睡许久的李青阳徐徐睁开眼睛，道：“两年了！”
　　盘瓠域和外界连接的漩涡处。
　　夜星辰走出来，跟着的小盘瓠兽已从二哈形态变成……大号二哈形态。
　　苏小沫和萧罪己也再同一时间离开独立空间，因为始终运转隐修术，难以窥探修为强弱，但两年的历练让他们都成熟了。
　　“扑哧！”
　　冰凤域外的漩涡，冰凤兽挥动翅膀，载着陆芊芊飞出去，这女人气质比以往更冷，人也更冰清玉洁了。
　　“宗主！”
　　众人齐齐看向万古仙山方位，目光坚定道：“我们回来了！”


第1401章 无形安排，最为致命！
　　两年真的很快，一个大章就过去了。
　　但是，君常笑却因为史诗任务压制缘故，一转境界都没提升，实在有点操蛋了。
　　武道可以用实力来衡量，但各种知识和经验难以表达，所以狗剩虽没提升，但两年来也不是白跟通古老人混的。
　　尤其棋野真人等大佬偶尔会来串门，他在一旁负责倒水斟茶，光耳濡目染就受益匪浅。
　　说出来你们可能不信，我一个刚迈入转丹境的新手号，整天跟着一群顶尖寻真境的满级号后面听他们谈天论地。
　　什么叫范儿？
　　这就是！
　　所以在离开极道洞府时走出了六亲不认的步子。
　　我和通古真人是师徒，我和棋野真人下过棋，我和飘渺七贤论过道。
　　试问，上界的转丹境武者，谁有我牛逼！
　　还真没有。
　　这种层次的隐世大佬，别说普通武者，就算各大顶尖宗门也不是想见就能见到的。
　　如今的君常笑已然是要见识有见识，要人脉有人脉的老江湖。
　　最重要的是，还学会了通古真人和棋野真人的武学，境界虽然没上来，但已经身怀绝技。
　　两年前，他被各大族群欺辱，差点落得家破人亡。
　　两年后，他卧薪尝胆、学艺而归，被誉为最强雇佣兵，代号狗剩，此番回归花都，必将拳打富二代，脚踢古家族，顺狗者昌，逆狗者亡！
　　系统咆哮道：“这是玄幻，不是都市！”
　　“通古。”
　　立身在极道洞府前的棋野真人道：“你这个弟子悟性极高，乃我生平未见，将来能取得什么成就，实在让人很期待呀。”
　　“呼！”
　　吐出一个烟圈。
　　他手里夹着的电子雪茄，是以一种高深武学换来的。
　　起初，君常笑非要免费送与，还说师尊的朋友就是我的长辈，务必要收下。
　　棋野真人好歹是有头有脸的大人物，怎么会好意思要一个小辈东西，所以便以一种名为‘大力折骨手’的武技交换。
　　君常笑见状，隔三岔五送东西，于是相继获得不少武学，而且全是独门秘籍。
　　飘渺七贤也没能幸免。
　　这几个不喜欢下棋，喜欢吟诗作对，尤其喜欢品酒，狗剩对症下药，唐诗三百首轮番上阵，醉生梦死绝对管够，直至把对方喝的东倒西歪，相继‘赠与’不少武学。
　　初步估算一下，君常笑从他们手里获得的武技不下十多种，身法、拳法、掌法、剑法可谓应有尽有。
　　问题来了。
　　这么多高深武学，两年能修炼有成吗？
　　成了。
　　全领悟到炉火纯青地步。
　　君常笑悟性没的说，尤其在两年时间里刷新过商城，获得了适用于上界的洞察之符，只要非商城武技，绝对秒懂，绝对秒会。
　　正是如此，棋野真人才会给予极高的评价。
　　……
　　“两年前发生在凤栖仙山的大事件，没能亲眼去目睹，实在太可惜了！”
　　“是啊，那么多大佬，齐聚万古宗上空，场面肯定恢宏无比，我们这些普通武者如果能身临其境，就算死也无憾了。”
　　某城池客栈食厅内，几名武者一边吃酒，一边议论两年前发生的事情，可见纵然过去很久，世人仍没忘却。
　　“我们别讨论陈年烂谷子的事情了，还是说说半年后，即将在雄威城举办的宗门大比吧。”
　　“这有什么好说的呢，冠军肯定是参赛的四个真字宗门呀。”
　　“每几年举办一届的宗门大比，向来都是玄字宗门参加，这届竟然吸引了四个真字宗门参赛，实在有点奇怪呀。”
　　“我听说，冠军奖励很丰富。”
　　“哦？都有什么奖励？”
　　“具体不太清楚，只听说有一块重大千斤的血阳火云石！”
　　食厅内的武者顿时瞪大了眼睛。
　　血阳火云石乃上界一种层次极高的天材地宝，可以用于铸造武器、至宝和装备，如果按品质来算，绝对达到顶尖真字级。
　　“难怪四个真字级宗门参赛，单单千斤重的天材地宝就已经让人垂涎三尺了！”
　　“我听说，很多小宗门直接弃赛了。”
　　“真字级宗门参赛，不入流宗门去参加，肯定沦为炮灰，弃赛实乃明智选择。”
　　就在众人谈论火热时，坐在靠角落独自喝酒的黑袍男子起身，然后来至柜台结账，头也不回的离开客栈。
　　没错。
　　他就是代号狗剩的君常笑。
　　没做绿皮火车、或飞机返回宗门，选择步行随缘赶路，想要体会一下上界各个城池的风土人情。
　　因为隐修术隐藏实力和气息，所以坐在食厅内喝酒，彻底被忽略了。
　　“雄威城。”
　　“宗门大比。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“有点意思。”
　　“刷！”
　　走出城池，脚尖轻轻一点，整个人顿时爆飞出去，速度之快，惊得路人顿时瞪大眼睛。
　　“那家伙透发的气息不过一转层次，为何飞行速度那么快？”
　　“所过之处，还有残影存在，莫非是飘渺七贤之一凌霄子的独门身法武技，凌霄残影诀吗？！”
　　……
　　“吼！”
　　无尽山野间，数头堪比一转的妖兽踩着震天动地脚步冲过来。
　　夜星辰渐渐抬起头，冷傲无比道：“垃圾。”
　　此言一出，冲来妖兽目光泛起骇然，因为对方周身和眼神透发的戾气，竟然比自己还可怕！
　　这到底是人类，还是同类！
　　惹不起，惹不起！
　　几头妖兽迅速做出开溜的决定，可这边刚转过身子，就看到一头身高数丈的哈士奇挡住去路，呆萌的眼神逐渐变得锐利起来。
　　天！
　　这是盘瓠兽！
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰携带强势戾气杀了过来。
　　“轰轰轰轰！”
　　没有花里胡哨，只有朴实无华。
　　当风轻云淡的夜星辰站在本命契约兽面前，身后四头妖兽脑袋、胸口呈现巨大窟窿，灰暗的目光还残留着死亡来临前的恐惧。
　　盘瓠兽用舌头将主人拳上血舔干净，然后目光炙热看着几个尸体。
　　“去吧。”
　　夜星辰道：“好好吃一顿。”
　　“汪汪汪！”
　　盘瓠兽叫了几声，这就要冲过去，却被阿牛直接揪住耳朵，厉声咆哮道：“说多少次了，别再学狗叫！”
　　“喵喵！”
　　“……”
　　夜星辰差点倒在地上。
　　……
　　盘瓠兽虽然还没成年，但胃口非常大，几头巨大妖兽一会儿功夫就被吃的只剩下骨头。
　　“走吧。”
　　夜星辰淡淡道。
　　等他和契约兽离开后，远处身穿统一服饰的十多名武者仍处于震惊中。
　　“师兄，这家伙太猛了，瞬间秒杀四头堪比一转的妖兽！”
　　“长老们说的没错，上界果真天外有天，人外有人，一个看上去不过二三十岁的年轻人，竟有如此恐怖实力！”
　　“此人如果参加即将举办的宗门大比，我们斩情真宗恐怕很难搞定。”
　　“一个人在深山老林行走，应该是散修，没资格参加宗门大比，更何况，大师兄已经成功斩掉三情，实力方面大增，未必弱于他。”
　　就在他们议论时，返回宗门路上的君常笑暗道：“即将举办的宗门大比应该只准弟子参赛，刚好，青阳和星辰等人历练归来，可以顺便带他们去验证一下实力。”


第1402章 归来
　　万古宗。
　　大批商贩打扮的武者行至山脚下，将各种药材种子上缴给负责收货的弟子，获取相应钱财后告辞离去。
　　每月月初，这一幕都会上演，已然成为了习惯。
　　获取各类药材资源的弟子返回宗门，先是向高层报备，然后送到医药堂由孙不空整理，分配好种植的批次和数量。
　　两年来，万古宗的药田已有很大规模，在种植和炼制方面形成良性循环。
　　开设在蔺渊城的丹药店，生意也是一天比一天火爆，每月都能带来两三千万的利润。
　　其实还可以更大，奈何炼制丹药的只有冯归尘一个人，每月种植的药材虽然量大，但拿去炼丹的很少，其余只能存放起来。
　　因为有产业方面的支撑，以及固定时间领取相应数量的玄石，万古宗弟子境界提升显著，经过两年发展后，已然做到了全民武圣层次。
　　丁兴旺和公孙浩海等高层也相继迈入下位破空境。
　　当然。
　　能够整体提升，还是得益于天地环境。
　　只不过，随境界提高，修炼方面也会更困难，想做到全民武帝，要么需要大量时间，要么需要大量资源供给。
　　这两年内，万古宗堂口提升最快的，非阵法堂莫属，因为有太玄老人言传身教。
　　说到此人就不得不提一下，灵微真宗先前送上资源的同时还送上了钥匙，所以他已经脱离囚笼恢复自由，但每每教导上官歆瑶都会头疼欲裂。
　　当然。
　　太玄老人在宗门这两年也是受益匪浅。
　　因为破阵篇提供很多思路，阵法理解上又有了深刻领悟。
　　尤其迷恋上了柳婉诗做的饭菜，每每忙碌一段时间，总会来到食堂道：“丫头，快给我做一碗红烧狮子头！”
　　曾经的他，对狗剩惹的麻烦自己背锅很抵触，如今再给他重来一次的机会，肯定是……我还背锅！
　　入门弟子必踢球，是万古宗的文化。
　　入门大佬必真香，是万古宗的定律。
　　这两年最忙碌的是花玫瑰，因为君常笑离开前将宗门一切事务交给她，肯定要做到尽善尽美。
　　好在，宗门氛围很好，管理起来也不是特别麻烦。
　　“两年了。”
　　坐在书房内，翻阅过刚上报的药材目录，花玫瑰揉了揉太阳穴，美眸看向窗外，呢喃道：“夫君应该快回来了。”
　　“师娘！”
　　就在此时，李飞跑过来，欣喜道：“二师兄回来了！”
　　花玫瑰下意识听成宗主回来了，顿时喜上眉梢，但等回过神来，眉宇间顿时难掩一抹失落。
　　……
　　万古宗，演武场。
　　李青阳停下来，抬头看向挂有‘铁骨铮铮’牌匾的大殿，心情澎湃的拱手道：“宗主，弟子回来了！”
　　蹲坐身后已然比他高大的雷菱兽，周身汇聚雷电，端的是威武不凡。
　　可能因为赶路的缘故，李青阳给人一种颇为疲倦的感觉，但是，那双锐利眼睛里仿佛透发雷电之威。
　　从各个山峰赶来的弟子们见状，无不暗暗惊叹：“这两年，二师兄肯定有了翻天覆地的变化！”
　　“师兄。”
　　龙子阳走来，道：“你跟随雷菱族离开后，宗主也跟着通古前辈去修炼了。”
　　“原来如此。”
　　李青阳道：“难怪我上山以后，感觉宗门缺少一种氛围。”
　　缺少什么氛围，他说不上来，但读者知道，没有君常笑的万古宗，缺少一份沙雕之气。
　　“大师姐回来了！”
　　倏然，有弟子扯着嗓子喊道。
　　众人还没转过头去，顿时感觉一股极强的冷流压过来，原本春意盎然的环境顿时变成了腊月寒冬！
　　“哈欠！”
　　“哈欠！”
　　众弟子又打喷嚏，又打哆嗦。
　　“扑哧！扑哧！”
　　一只在阳光下闪烁耀阳光芒的冰凤兽飞了过来，然后挥动翅膀悬在演武场上。
　　“刷！”
　　陆芊芊飘然落下，道：“宗主不在？”
　　很显然，她也察觉到宗门里缺少了一味沙雕气氛。
　　李青阳的变化还是挺大的，人也看上去比以前更加成熟稳重了。
　　陆芊芊相貌没什么变化，岁月仿佛难以在脸上留下任何痕迹，至于冰冷气质则比往日更为强烈了。
　　如果换做其他宗门，必然会出现不适，甚至隔天大面积感染风寒，但是，当大师姐归来，万古宗弟子不仅很舒服，灵台都变清明了，毕竟曾经已习惯。
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，山脚下传来大笑声：“我来也！”
　　从声音就能听出来，肯定是苏小沫。
　　这家伙不走寻常路的从山门侧面悬崖处一蹬一跳飞上来，然后呈单手贴地，双脚岔开状落于演武场。
　　“苏师兄！”
　　李飞欣喜的冲了过来，结果被对方一脚踢飞，然后深情地看向远处夏水芸，道：“宝贝，大声的说出来，有没有想我！”
　　两年历练归来，立马撒狗粮。
　　这真的很苏狗剩。
　　夏水芸急忙红着脸转过头，心里嗔道：“那么多人在，他不嫌害臊吗？”
　　……
　　山脚下。
　　一路历练的夜星辰走过来。
　　说来也巧，萧罪己也从另一个方向赶到，两人相隔数十丈，彼此看着对方，嘴角扬起微笑。
　　“夜师弟来了！”
　　“萧师弟来了！”
　　随着两人登上宗门，被各族带走的核心弟子全归来。
　　除了陆芊芊一如既往的冰冷外，李青阳和萧罪己等人变化真的很大，虽然习惯性以隐修术压制修为，但从气质和眼神也能看出，实力必然有巨大提升。
　　而且。
　　本命契约兽全跟着过来了。
　　真香定律不仅仅局限于万古宗内部，其实还会延伸到外界。
　　最典型的就是各大族群了。
　　他们一开始非常抵触和族人签订契约的万古宗弟子，可见识了后者的努力和成长后便给予了认可。
　　说白了。
　　李青阳和萧罪己因实力方面提升，本命契约兽也获得巨大受益，境界始终和主人持平。
　　如果让它们自己在族群的地界修炼，速度肯定没这么快，所以各大族群高层经过仔细商讨后，决定让双方继续在一起，彼此来成就彼此。
　　“宗主什么时候回来了啊。”
　　“通古前辈说过，要进行两年魔鬼训练，现在早就过时间了。”
　　缺少君常笑的万古宗，等于缺少灵魂。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　没几天，浩瀚气势从苍穹间压来，惊得众弟子纷纷抬起头。
　　宗门大殿之上，君常笑潇洒利索的落下，摆出弯弓射大雕姿势，豪情万丈唱道：“依稀往梦似曾见，心里波澜现……”
　　“噗噗噗！”


第1403章 史二完成，狗剩跳级
　　归来的君常笑，一曲铁血丹心，唱的弟子当场喷血，可见两年后功力依旧强悍，让人听而生畏。
　　缺少的那部分沙雕之气，在狗剩回来后逐渐凝聚，整个宗门顿时被注入完整灵魂。
　　“嘟嘟！”
　　君常朗声说道：“赶快准备晚宴！”
　　自己和核心弟子修炼两年归来，肯定需要好好庆祝一下。
　　“是！”
　　柳婉诗当即调动人手，准备宗门晚会。
　　“你们两个。”
　　夜星辰看向苏小沫和李飞，冷然道：“晚上不许跑！”
　　宴会少不了喝酒，在这方面阿牛有绝对自信，保准将两个师兄全放倒在桌子下面。
　　“完了。”
　　苏小沫和李飞一脸绝望。
　　当年每每举办宴会，两人都主动劝夜星辰喝酒，如今则被他喝出心理阴影来。
　　夜晚来临。
　　一黑二黑等人陆续上来美酒美菜。
　　开始前，君常笑当众宣布道：“出外历练两年的弟子，明天随本座前往雄威城，参加即将举办的宗门大比。”
　　庆祝归庆祝。
　　正事也不能忘了。
　　“又要参加宗门大比么？”
　　夜星辰将两坛醉生梦死放在桌前，嘴角扬起了笑意。
　　两年修炼，实力大增，刚好可以去会一会各大宗门的顶尖天才，来衡量自己和他们之间的差距。
　　李青阳和萧罪己目光中也升起了战意。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　去参加宗门大比，刚好可以证明自己两年的修炼成果。
　　……
　　这场晚宴持续到深夜，苏小沫和李飞不出意外的倒在地上，一人搂一个空酒坛秃噜着嘴道：“不……不喝了……不行了……”
　　“垃圾。”
　　夜星辰和没事人似的返回住处。
　　那一刻，酒道至尊的名号可谓实至名归！
　　……
　　龙首峰上。
　　君常笑站在庭院前，经过艰难挣扎后，道：“辛苦了。”
　　他这个甩手掌柜做的好，可宗门内的事务还不是靠花玫瑰打理，所以今天归来，特意登门感谢。
　　“喂。”
　　倏然，站在远处庭院门口的花玫瑰，不解询问道：“你在和谁说话呢？”
　　原来君常笑正站在自家门口，刚才无非是在对空气说话。
　　“刷！”
　　狗剩急忙挺直身子，道：“我……喝多了，胡言乱语不行吗？”
　　没喝多的人，喜欢说自己喝多了，所以君常笑在说谎，而且很没技术含量。
　　花玫瑰走过来，白了他一眼道：“刚才在宴会上，对我爱理不理，现在非要等没人时才说出心里话吗？”
　　君常笑开始装喝多了，摇摇晃晃行向庭院。
　　花玫瑰跟进来，道：“我帮你打理了两年宗门，没功劳也有苦劳，难道就不值得你当面感谢，非要躲远远的，生怕被我听到？”
　　卧槽！
　　她竟然听到！
　　“我……我什么也没说，我什么也不记得了……”君常笑佯装成酒精上头，伶仃大醉样子来。
　　系统忍不住道：“我很想打他一顿，有没有一起来的！”
　　“刷！”
　　花玫瑰快步走上去，挡住去路，杏目圆瞪道：“你到底要逃避到什么时候！”
　　“我逃避什么了！”
　　“心里明明有着我，每次都刻意逃避，就连感谢的话也要躲到远处偷偷说出来！”
　　“拜托，我真的喝多了，能不能别自作多情！”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑顿时惨叫起来，因为花玫瑰狠狠在他胳膊上咬了一口，恨声道：“就没见过你这样的男人！”
　　“你……”
　　“叮！上界版史诗任务二完成，开始结算。”
　　“叮！核心弟子两年历练完毕归来，境界大幅提升，符合界定条件，史诗任务完成，完成度200%，宿主获得1000000点贡献值！”
　　“叮！宗门贡献值：1800000。”
　　本来还狰狞的君常笑，脸上顿时浮现出笑意。
　　史诗任务二竟然给了一百万贡献值，爽到让他感受不到任何痛苦！
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务二，获得高品时空秘境购买权×1、高品九天秘境购买权×1、塑造房Super购买权×1、宗门功能升级×1。”
　　“哈哈哈！”
　　君常笑控制不住情绪放声大笑起来。
　　花玫瑰愣了，自己一口咬下去，把他给咬傻了？
　　“来！”
　　就在此时，君常笑将另一只手臂递过来，道：“咬吧！”
　　这么奇怪的要求，从来都没听说过，于是花玫瑰毫不客气张口牙下去，但力气明显比刚才小了不少。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，君常笑周身涌现出一股磅礴的晋级之势，瞬间笼罩整个万古宗，使得本来处于醉酒状态的弟子们顿时心神一震。
　　“宗主要晋级了！”
　　“每次都这么突然呀！”
　　“叮！宿主成功突破二转转丹境。”
　　“叮！宿主成功突破三转转丹境。”
　　史诗任务完成后，两年瓶颈压制解除，君常笑终于成功晋……成功跳级到三转转丹境层次。
　　“呼呼！”
　　与此同时，真核内的真能疯狂运转，在经过反复蜕变后变得更加精纯无比起来。
　　爆炸力量顿时涌入全身经脉，让得君常笑仰首大吼起来。
　　花玫瑰被气浪震开，一脸愕然看着他，暗道：“怎么就突破了？”
　　“来！”
　　君常笑将两只手臂伸过去，道：“随便咬！”
　　连升两级，心情暴爽！
　　“……”
　　花玫瑰瞪了他一眼，然后转身离开。
　　咬是不可能再去咬了，因为咬在这家伙身上疼在自己心里。
　　“刷！”
　　君常笑突然抓住她的手，将其拉回来，好似霸道总裁附体一样，道：“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你这两年帮我打理宗门。”
　　君常笑说的很认真，没有半点玩笑的意思。
　　花玫瑰转过身，幽怨道：“非要让我找过来，你才敢当面说吗？”
　　“我刚才就想说，只不过排练一遍，就被你发现了。”君常笑无奈道。
　　其实花玫瑰误会了，狗剩刚才站庭院前自言自语，不是不敢当着她的面说，而是先打算预演一下，结果被尴尬的提前发现了。
　　“还有其他话吗？”
　　“没了。”
　　“你……”
　　花玫瑰气呼呼的离开了，走出庭院后脸上却浮现出微笑。
　　竹林里。
　　将酒精逼出后的苏小沫停下来，深情地看向夏水芸，认真道：“我发誓，我这两年吃饭想你，睡觉想你，做梦想你，不信的话，把手放我胸口上，心脏跳动的频率都是在想你！”


第1404章 全新的修炼设施
　　史二完成获得百万贡献值，境界也连升两级，回到房间后的君常笑差点当场放声高歌来释放亢奋心情。
　　系统道：“能让宿主接连提升，可能源于归来的几个核心弟子实力都有大幅度提升缘故。”
　　“应该是了。”
　　翌日，君常笑将他们喊来询问修炼成果，得到的答案则是，全突破至一转转丹境。
　　“这么夸张吗？”
　　狗剩懵了。
　　昨天这几个弟子岂不是和自己一个等级？
　　“还好，还好。”
　　君常笑暗道：“史诗任务让我连升两级，和他们拉开距离，不然以后还混个屁呀。”
　　弟子能在两年内快速突破，狗剩自然很开心，但毕竟身为一宗之主，如果实力比不过弟子，肯定很没面子呀。
　　所幸。
　　李青阳等人凭毅力和接受各种磨难来了一个好似开挂般的提升，君常笑立马就来了一个超硬核开挂，才没让弟子和宗主同修为局面出现。
　　“这要带他们去参加宗门大比，岂不分分钟秒杀全场？”
　　一转转丹境放在玄字级宗门都属于中流砥柱，真字级宗门虽然更强，但弟子未必有这种级别，派李青阳等人过去，应该妥妥碾压。
　　本来定好今天启程，但被君常笑往后推迟一天，因为任务完成后奖励不少购买权，离开前需先安顿下来。
　　“刷！”
　　打开已购商品栏，显示出高品时空秘境、高品九天秘境以及塑造房Super。
　　“神特么的Super……”
　　君常笑摇摇头，挨个查看价格，脸上表情逐渐僵硬起来，因为任意一个都需要支付50万贡献值。
　　“买下三件物品，奖励的贡献值不够，还要往上面倒贴五十万！”
　　“虽然贵点。”系统道：“但买下这些武道设施，绝对会给宗门带来翻天覆地变化！”
　　“废话！”
　　君常笑咆哮道：“一百五十万花出去，如果不带来巨大变化，我的贡献值岂不就是白花了！”
　　三件商品虽然有点贵，但还是忍痛花150万买下来，直至听到当前贡献值仅剩下30万，顿时捂着胸口道：“我又变穷了！”
　　系统接话：“你的宗门也变强了。”
　　变不变强需要经过测试才知道，所以君常笑先将两个秘境安置在后山。
　　其实单从‘高品’二字也能大致猜出来，无非是升级版的，在功能和效果上肯定更强。
　　然而。
　　当君常笑先进入时空秘境，经过测试后发现，加速效果仍是一百倍。
　　“这和中品有什么区别！”
　　“请宿主认真感受一下内部的天地属性。”
　　“哦？”
　　君常笑静下心，惊道：“我去，这里的天地属性和法则似乎比外面强！”
　　“强了至少十倍。”系统道。
　　“厉害了！”
　　君常笑顿时喜上眉梢。
　　全新的高品时空秘境有百倍时间加速，还有十倍于外界的天地属性，弟子置身其中修炼速度肯定飞快！
　　系统道：“如果宿主刚上来就有这种秘境存在，宗门整体实力现在恐怕能达到全民武帝。”
　　中品时空秘境还能使用，但因为和上界属性不兼容，所以弟子们每隔一段时间进来，目的并非修炼，而是用于领悟武学。
　　如今高品时空秘境，不仅解决兼容问题，还存在浓郁天地属性，绝对是修炼圣地！
　　当然。
　　全新秘境继承了中品秘境的弊端，只能在里面修炼十天，CD时间为一个月。
　　没关系。
　　还有高品九天秘境。
　　这个秘境的作用和中品相似，但内部存在的九天汇聚更精纯属性。
　　“宗主！”
　　从雷重天修炼一番的李青阳走出来，惊道：“这里汇聚的雷系属性，完全不逊于雷菱族的雷池啊！”
　　他能在短短时间飞速提升到一转转丹境，完全在于和本命契约兽一起进入雷池，足足经历了三百多天的淬炼。
　　如今宗门的秘境内有不逊于雷池的修炼之地，以后可以随时进入修炼，境界想不提升起来都难！
　　两大高品时空秘境的出现，代表万古宗有了更强修炼设施。
　　当然。
　　效果短期无法看出，需要时间来证明。
　　“宗主。”
　　置身一个有足球场那么大的房间内，萧罪己瞪大眼睛道：“这全新版的塑造房也忒大了吧，容纳五六百人应该没问题！”
　　“不。”
　　君常笑道：“你现在所在的仅仅是一个独立空间，类似的还有上百个，可以轻松容纳万人。”
　　五十万贡献值的塑造房Super，有料！
　　“准备好了没。”
　　“准备好了！”
　　君常笑退出房间，以灵念启动塑造功能，定时为四个时辰。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　内部顿时传来轰响声，以及‘啊啊啊’的惨叫声音。
　　四个时辰后，房门自动打开，萧罪己躺在担架上被送出来，整个人遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　“果然。”
　　君常笑托着下巴道：“效果杠杠的！”
　　“噗！”
　　萧罪己口中喷出白沫来。
　　所谓Super，就是顶级的，超级的。
　　所以新买的塑造房，淬炼肉身效果堪称恐怖，哪怕已在玄龟域扛起一等石的萧罪己也撑不住。
　　第二天。
　　被众弟子抬回住处的萧罪己生龙活虎走出，每寸肌肤都比以往强了不少，欣喜若狂道：“还是原来的感觉，还是原来的味道！”
　　……
　　三种全新武道设施，能给宗门带来多大变化，唯有拭目以待。
　　吃过上路饭后，君常笑打了一个响指，道：“出发！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、夜星辰、苏小沫五人在同门目送下离开万古仙山，踏出来到新世界为宗门荣誉而战的第一步！
　　“有没有信心夺冠！”
　　“有信心！”
　　雄威城举办的宗门大比，还有五个多月。
　　因为弟子都达到一转转丹境，都可以动用飞行之力，所以君常笑没急着赶路，而是边走边穿梭于山林间寻找妖兽历练。
　　……
　　五个月后。
　　整体规格比蔺渊城还要大的雄威城，来自天南地北的各大宗门相继进入，主街道汇聚一片有一片身穿相同服饰的武者。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数十名身穿高规格宗门校服的武者脚踩飞行至宝飞入城池。
　　“九元真宗！”
　　众人纷纷惊呼道，目光泛起羡慕。
　　雄威城作为一个较大规模城池，禁止武者擅自飞行，但真字级以上宗门并不受限制。
　　什么特么的是身份，这特么的就是身份！
　　“呼！”
　　就在众人羡慕九元真正之际，城外顿时压来厚重气息，天色也瞬间暗淡。
　　各宗门武者下意识抬头，就看到城池上空有一艘战船徐徐出现，散发出的强大气势让人望而生畏。
　　“这是……”
　　看清船上刻着的四个苍劲大字，所有人齐声惊呼道：“通古战船！”
　　“这有什么好大惊小怪的。”
　　立身船头的君常笑很无奈的摇了摇头。
　　系统崩溃道：“在城外将通古战船取出带弟子飞进来，这家伙不装逼是不是就会马上死？”


第1405章 一个眼神，打乱阵型
　　雄威城禁飞，真字级宗门不受限制，所以当九元真宗踩着飞行至宝进城，顿时引得众人羡慕不已。
　　他们还有点很享受呢，脸上浮现出一种颇为傲然的表情来。
　　可惜，在装那啥上还是君常笑比较专业，直接驾船驶入，不仅夺走了九元真宗的光彩，还引起了巨大轰动。
　　什么叫范儿？什么叫身份？
　　这就是！
　　而且，为了装出最有效果的逼，通古战船从城外行至城池仅仅十多里，直接燃烧了几万玄石！
　　就问你一句，服不服？
　　服！
　　城内武者由心服。
　　他们服的不是逼装的好，而是服能开通古战船，就代表是通古真人亲传弟子！
　　结合最近两年在江湖上传开的消息，各路武者已经判断出，立在船头上相貌英俊，有点欠揍的年轻人应该是万古宗宗主君常笑了。
　　下界发展时，狗剩挑战圣泉宗后才逐渐被世人获知，才开始崭露头角。
　　如今刚来上界没几年就已经家喻户晓。
　　原因无他，宗门和自身实力不行，但有个牛气冲天的师尊！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　城主府方位，数道流光疾驰而来。
　　为首之人是雄威城城主陶仁宇，他停滞在半空，急忙拱手道：“君宗主大驾光临，让小城蓬荜生辉啊！”
　　“我去！”
　　有武者惊讶道：“连城主都来亲自迎接了！”
　　“毕竟是通古真人的亲传弟子，哪怕去道字级宗门也会被奉为座上宾！”
　　九元真宗强者脸上表情有点精彩了。
　　我等浩浩荡荡赶过来，可没有城主亲迎的待遇！
　　人比人，气死人。
　　不过，九元真宗也不懊恼，因为单单身份，就有资格让城主亲自迎接。
　　没常规套路的武者鄙夷，没宗门嘲讽，此次来参加大比，狗剩得到了最高规格的待遇。
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“你认识本座？”
　　“……”系统无语了。
　　明明故意把战船拿出来装逼，现在装起糊涂，一个人为何能不要脸到这种程度？
　　陶城主笑道：“君宗主带着整个宗门硬抗万劫天雷阵飞升，整个上界谁人不知，谁人不晓呢。”
　　这马屁拍的恰到好处，也说明曾研究过君常笑。
　　确切说，得知他师尊是通古真人后，但凡有心之人都会主动调查。
　　“侥幸，侥幸。”
　　君常笑一边谦虚说，一边将战船停止在城中心广场上。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷跳下。
　　陶城主见状，问道：“君宗主莫非是来参加宗门大比的？”
　　“不错。”
　　君常笑将战船收入空间戒指，拱手道：“请问报名点在什么地方？”
　　陶城主笑道：“此次宗门大比由我雄威城举办，刚好，陶某是城池城主，可以为君宗主直接办理。”
　　“哦？”
　　君常笑急忙再从拱手道：“原来是陶城主，失敬失敬！”
　　两人算是认识了。
　　接下来，在一番客套话后，君常笑表示先找个客栈休息一晚上，明天带证件去城主府办理宗门大比手续。
　　“君宗主。”
　　陶城主急忙道：“陶某已给你和弟子安排好了住处，如果不嫌弃的话，还请随我前往。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　别看君常笑嘴上说，身体却诚实的带弟子去了。
　　免费便宜，不占白不占。
　　陶城主为他安排了一个单独大宅院，里面有不少配房，环境方面没的说。
　　至于办理宗门参赛的手续，都不用去城主府，因为第二天派专人赶来，待遇之高让人嫉妒羡慕恨。
　　“有后台就是好呀。”
　　坐在小亭内，君常笑美滋滋喝了口茶。
　　有后台是不错，但同样也没人敢招惹麻烦，哪怕出门逛个街，武者都远远看着，完全没什么纨绔、宗门弟子不长眼的来招惹自己。
　　在城内住了几天后，君常笑无奈道：“枯燥，无聊。”
　　因为大家都不给狗剩机会，作者也没什么矛盾冲突可以拿来写，所以直接以春秋大法带到宗门大比开启当天。
　　这一日。
　　阳光明媚，风和万里。
　　雄威城南区的露天会场观战席已经坐满了各路武者。
　　君常笑被安置在观战视野最好的贵宾区，这才刚刚被专人引过来，提前赶至的各宗门大佬纷纷起身拱手称了一声君宗主。
　　不是！
　　你们别这么客气！
　　使劲开嘲讽，让我打打脸呀！
　　“嗯？”
　　就在此时，君常笑发现坐在最前端的一名老者仍然坐在位置上，于是在感慨机会来的同时，淡淡道：“阁下是？”
　　老者拱手笑道：“鄙人绍辛峰，因为患有腿疾不能起身，还请君宗主见谅！”
　　“……”
　　君常笑差点倒在地上。
　　全场宗门大佬对自己客客气气，唯有一个没站起来，还是因为有病在身，这尼玛装逼打脸都不给我机会！
　　……
　　会场内部。
　　各大宗门参赛者正在摩拳擦掌。
　　他们心态和宗门大佬不同，虽然知道万古宗参赛了，但并不认为对方有多了不起，毕竟，刚刚飞升上界，宗主也不过有个牛逼师尊而已。
　　的确。
　　这种宗门大比，靠的不是谁身份高，谁后台硬，靠的是真实力。
　　斩情真宗所在区域。
　　一名年约二十出头的弟子笑道：“此次宗门大比，大师兄肯定拔得头筹！”
　　“没错！”
　　同门表示赞同。
　　而他们，恰恰正是夜星辰在野外历练时遇到的那群人。
　　“另外三个真字级宗门都派来了强手，此次宗门大比我会全力以赴。”大师兄认真道。
　　没有骄傲，只有谨慎。
　　这才是一个参赛者应该有的态度！
　　然而。
　　大师兄和同门恐怕做梦都不会想到，隔壁区域李青阳和萧罪己等人正进行着赛前热身运动，他们的目光逐渐锐利起来，就像解开封印的野兽！
　　……
　　“下面！”
　　会场高台上，一番慷慨激昂的演讲后，陶城主朗声宣布道：“有请各宗门参赛弟子入场！”
　　“终于开始了！”
　　苏小沫停止压腿，嘴角扬起微笑。
　　“走。”
　　陆芊芊带众人行向黑暗通道，直至迈入那团光明，便现身在会场内。
　　其他宗门参赛者也从不同通道走出，然后下意识看过去，他们很好奇偷渡上来的万古宗弟子，到底和自己有什么不同之处呢？
　　“师兄！”
　　斩情真宗一名弟子指向夜星辰，惊道：“是他！”
　　众人纷纷看去，直至看清对方冷傲的脸庞，顿时想起在山野遇到的那个秒杀堪比一转妖兽如探囊取物的猛人！
　　“不是吧！”
　　“这家伙竟然是万古宗弟子！”
　　斩情真宗的参赛者脸上顿时浮现出绝望。
　　大师兄暗道：“此人虽没气息浮现，但直觉告诉我，实力绝不简单！”
　　“嗯？”
　　沿路而行的夜星辰发现有人在注视自己，于是转头看过去，又因微微皱眉，目光不经意浮现极强戾气，顿时惊得斩情真宗参赛者纷纷倒退。
　　一个眼神，打乱阵型。
　　夜帝，牛批！


第1406章 能不能翻篇，能不能不提！
　　在兽族地盘呆久了，肯定会凝聚戾气。
　　李青阳和萧罪己等人也有，但因为性格缘故，均会很好的压制下来。
　　夜星辰不一样。
　　他要始终保持孤傲冷酷的人设，所以往往不会刻意压制戾气，哪怕单纯微皱眉头就能释放出来。
　　人设？
　　自从睡过牲畜圈、早就崩到天际去了。
　　远处其他宗门参赛者也被震惊了，暗道：“猛人！”
　　“我这个弟子有点无情。”
　　君常笑也没想到夜星辰只是看过去一眼，就把某宗门参赛者全惊退了。
　　斩情真宗的那名大师兄脸上表情更加凝重起来。
　　这种透发出妖兽戾气的眼神，给他带来了巨大压力，如果可以选择，最好在开始阶段的比斗中不要遇上！
　　未战先怯。
　　此乃兵家大忌！
　　其他宗门参赛者也虚了。
　　本以为，此次争冠的最大对手会是四个真字级宗门弟子，没想到半路又杀出一个万古宗弟子。
　　“千万别在第一轮遇上！”
　　相继排好队伍，大部分参赛者都在心里祈祷，不要遇到那个像野兽一样的家伙。
　　“开始抽签，决定首轮对手！”陶城主宣布道。
　　各宗门参赛者陆续登台将手伸入有阵法加持的箱子内并取出刻有号码的牌子。
　　稍许。
　　轮到了万古宗。
　　陆芊芊和萧罪己等人相继抽取号牌，没引起大家注意，当夜星辰起步行去，众人就开始紧张和忐忑了。
　　阿牛一个眼神打乱阵型，成为参赛者最忌惮的存在。
　　“三号！”
　　裁判宣布道。
　　大家下意识看向自己号牌，确定和对方不挨，顿时长舒一口气。
　　持有‘四号’牌的那名宗门弟子，好似烂泥般躺在地上，最后被官方人员抬下来，像极了某地征兵抽到红签必须入伍之人。
　　“还好，还好。”
　　一名宗门弟子看向人畜无害的苏小沫，暗暗庆幸道：“我的对手是他！”
　　因为夜星辰表现的很无情，所以参赛者都忌惮他，像李青阳这种看上去很老实的人则没太大的威胁。
　　抽到和陆芊芊对战的参赛者心里乐开了花，毕竟先不说对方实力强弱，至少长得美若天仙。
　　“持一二、三四、五六、七八、九十牌号参赛者登上对应的比斗台！”
　　短暂休整后，陶城主大声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几个比斗台相继有参赛者登上去。
　　夜星辰也上台了，直至看到对手被官方人员架上去，说出了经典口头禅：“垃圾。”
　　“哎。”
　　贵宾区，那名参赛者的宗门高层无奈摇头。
　　这届宗门大比因为有四个真字级，一开始他不建议参加，但宗主不听，非要派弟子来试试，结果首轮前四个没遇到，反而遇到一个更猛的！
　　输是输定了。
　　只能祈祷输的体面点。
　　“开始！”
　　就在此时，裁判大声宣布。
　　然而，话音还没落，那名胆战心惊的参赛者便是举起手，道：“我认……”
　　“轰！”
　　夜星辰的大手压过来，直接将他摁在地上，目光冷厉道：“是男人就要战斗到底！”
　　话是没错，可眼神透发出的戾气，瞬间肆扰参赛者，迫使对方眼皮上翻，四肢一瘫的昏厥过去。
　　开始了，也结束了。
　　确定四号选手失去意识，裁判这才一脸懵逼的宣布道：“万古宗夜星辰，晋级第二轮！”
　　“……”
　　观众们脸上表情精彩起来。
　　首轮战斗结束的速度也太快了吧，能不能给大家吃颗花生或嗑瓜子的空？
　　“刷！”
　　夜星辰松开手，挑下擂台，目光难掩失望之色。
　　苏小沫举起大拇指，道：“夜师弟已经不是当年被孙牧成小师弟欺负的夜师弟了。”
　　夜星辰脸色阴沉下来。
　　这种丢人的往事，能不能翻篇，能不能不提！
　　另外三个比斗台还在打的热乎朝天，经过君常笑观察，发现参赛者的实力大多在半圣、武圣之间，于是摇头道：“早知道派李上天他们来了。”
　　……
　　比斗继续。
　　陆芊芊第二个出场。
　　作为比较少见的女性参赛者，长得又是国色天香，自然就引起了全场瞩目，然而，等比赛开始，等对手颇有风度行礼，便被一击隔空寒冰掌印击飞出去。
　　“咦？”
　　君常笑诧异道：“我这个大弟子，难道在冰凤族修炼了武学？”
　　“万古宗陆芊芊，晋级第二轮！”
　　裁判宣布后，顿时引来众人的热议。
　　他们开始在意的是陆芊芊相貌，完全没想过，此女实力竟然这么强，可以瞬间秒掉一个玄字级宗门弟子。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　苏小沫也登台了，脚步迈开，顿时形成错综复杂的身影，瞬间将那名先前还窃喜的参赛者绕晕，等停下来以后，便满头旋转小星星的跌坐在地。
　　“好快的速度！”
　　“这个弟子的实力也不俗！”
　　众人皆惊。
　　李青阳紧接着出场，因为性格稳健，最后虽然赢下比斗，但整个过程中规中矩，没带来极大震撼性。
　　“呼！”
　　各路武者松了一口气，暗道：“可算有个正常人了。”
　　刚飞升上界没多久的宗门，三名弟子均以秒杀方式击败参赛者，实在有点夸张，所以李青阳表现的很普通，让他们认为这才在情理之中啊。
　　万古宗方面最后登场的是萧罪己，虽然也想和二师兄一样保持低调，结果对手不争气，一拳轰过去直接飞出场外。
　　“不是吧。”
　　他在心里崩溃道：“我只是用了一点点力量！”
　　这种无形装逼，深得狗剩真传。
　　……
　　首轮过罢。
　　万古宗五名弟子全部晋级。
　　又因实力方面压制，后续的二轮、三轮均以绝对优势拿下。
　　“不错，不错。”
　　君常笑咧嘴笑了起来。
　　此次参加宗门大比，虽是奔着奖励来的，但更主要的原因还是测试一下弟子们两年修炼成果，如今来看，效果不错。
　　他爽了。
　　各大宗门大佬则是满目绝望。
　　随着轮次不断进行下去，随着对手越来越强，万古宗弟子均能轻易将其击败对手，这才深深明白，原来牛逼的不止一个夜星辰，还有另外四个！
　　“没戏了！”
　　“这届宗门大比肯定是万古宗了！”
　　“从开始比斗，每每遇到对手都是碾压，就连那个叫李青阳的弟子，看上去很普通，结果还是轻而易举的击败了真字级宗门参赛者！”
　　原本是一场宗门弟子相互比斗的赛事，直至李青阳等人扯掉披在身上的羊皮，显露出狼的本性，顿时失去精彩度，失去悬念。
　　当然。
　　真字宗门有实力不错的参赛者，比如斩情真宗的大弟子。
　　在下一轮战斗中，匹配到了夜星辰。
　　“据我所知，崔无情已经斩掉了三情，实力直逼转丹境，兴许可以遏制万古宗的势头！”
　　“如果连他都打不过，那就真就没什么悬念了。”
　　众人将拦截万古宗弟子晋级的希望寄托在斩情真宗大弟子身上。
　　“才斩掉三情？”
　　君常笑听到众人所言，摇头道：“和我这个被自己女人背叛谋害的弟子比起来差得远，因为他已经做到了无情！”
　　系统忍不住替夜星辰吐槽：“能不能翻篇，能不能不提！”


第1407章 没经历死亡，就别谈痛苦
　　四大真字级宗门参赛的核心弟子，都是这届宗门大比的夺冠热门。
　　不过，其中三个已经陆续被陆芊芊、萧罪己和苏小沫击败，过程不说了，因为全是碾压。
　　所以说，崔无情和夜星辰一战，不仅要晋级下轮，还要捍卫真字级宗门的尊严！
　　“师兄，必胜！”
　　“师兄，必胜！”
　　双方参赛选手上台前，斩情真宗弟子们高声呼喊起来。
　　各路武者也因为表现的太强势，纷纷大喊道：“崔无情，守住！崔无情守住！”
　　这是在为弱者呐喊，这是希望奇迹发生。
　　“切。”
　　夜星辰冷笑一声，迈步行到擂台前。
　　崔无情也走了上来，他侧身而战，脸上没有丝毫的情感，道：“你虽然很强，但我也不弱。”
　　“垃圾。”
　　两年的历练，让夜星辰找到了当年傲视群雄的感觉，至于先前被孙牧成虐的……抱歉，那是阿牛，不是夜帝！
　　“比赛，开始！”裁判喊道。
　　“呼！”
　　“呼呼呼！”
　　声音刚刚落幕，崔无情大手一挥，那种没有任何情感在其中的磅礴能量从周身顿时涌现出来。
　　“三情皆无之力！”
　　“啧啧，小小年纪就汇聚那么强，此子将来肯定会被斩情真宗重点培养！”
　　“也不知道他斩掉的那三情。”
　　众人议论起来。
　　斩情真宗是上界一个比较特殊的宗门，因为凡是入门者都要做斩七情，汇聚的力量也被称为皆无之力。
　　与这个宗门相似的还有断欲真宗，宗旨则是断掉六欲。
　　什么是七情六欲？
　　自己去查，懒得解释。
　　崔无情从小就被斩情真宗收入门下，无情二字乃宗主赐予，寓意可以真正做到没任何情念。
　　能被宗主赐名，说明很有潜力。
　　而他果然不负众望，十五岁斩掉喜，二十岁斩掉怒、二十三岁斩掉忧，打破宗门斩三情的最快纪录。
　　每斩掉一情，崔无情修为和实力都会提升，但这不是重点，重点是，成功从一个活泼少年蜕变成了一个面瘫脸。
　　当然。
　　也才斩掉三个。
　　如果把另外四个斩掉，将会变得更无情，泰山崩于前而继续面瘫。
　　就拿现在来说吧，每次有崔无情镜头，始终一副无悲无喜表情，就像谁都欠自己钱似的。
　　“有意思。”
　　夜星辰嘴角扬起一丝微笑。
　　先前遇到的对手太弱，这苦瓜脸应该可以拿来热热身。
　　“刷！”
　　就在此时，崔无情动起来，三无之气爆发，化作一只只掌印从四面八方压过去，造成的声势也是所有参赛者中最大的。
　　这一战。
　　他必须要认真！
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　就在掌印即将压来时，距离比斗台最近的观众们突然笑起来，然后渐渐变得怒然，最后又满心忧愁！
　　“小心！”
　　有人惊道：“三情皆无之力可以肆扰心神和灵魂！”
　　众人纷纷运转心法抵制。
　　好在距离足够远，扩散的气息比较薄弱，均能很好压制下来。
　　不过……比斗台上汇聚的三情皆无之力非常浓郁，那叫夜星辰的弟子能否抵抗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，掌印压下来。
　　夜星辰仍然立在原地，任由各种情绪之力涌入体内。
　　崔无情皱眉道：“你为何不躲？”
　　“太弱。”夜星辰淡淡道。
　　“……”
　　崔无情并没浮现出怒意，因为这个情绪已经斩掉了，道：“我刚才施展的是三情断魂掌，只要与身体接触，便会渗入识海和灵魂带来无尽痛苦。”
　　“刷！”
　　夜星辰突然出现在他面前，道：“有死亡痛苦吗？”
　　速度好快！
　　“呼！”
　　拳头轰了过来，并听到冷然声音：“没经历死亡，就别谈痛苦。”
　　“轰！”
　　看似朴实无华的一拳，让崔无情难以避开，以腹部结结实实的抗下来，然后整个人弓起腰，眼珠子呈凸状。
　　夜星辰抬手，摁在他脑门上，整个人‘噗通’一声后仰过去。
　　“卧槽，无情！”君常笑脱口道。
　　“……”
　　观战席的武者纷纷沉默了。
　　真字宗门还是没有守住最后的尊严，甚至输的比前三个还要凄惨！
　　“万古宗夜星辰，晋级下一轮！”
　　听到裁判宣布，君常笑转身朝斩情真宗高层拱手道：“承让，承让！”
　　“……”
　　碍于这货是通古真人弟子份上，一名高层皮皮笑肉不笑道：“贵宗弟子实力强悍，实在让人敬佩不已！”
　　明明很生气，还要表现出很开心的样子来。
　　……
　　崔无情被抬下台，比赛继续进行。
　　此刻，留在场上的参赛者还有八个人，其中五个全是万古宗弟子，剩下的哥仨顿时瑟瑟发抖起来，他们并不是夺冠热门，能走到现在全凭运气。
　　运气好很关键。
　　比如一个玄字级宗门参赛者没匹配上万古宗，成功杀入四强。
　　萧罪己和李青阳相遇，后者身为二师兄，意思意思后便踉跄的退下擂台。
　　苏小沫和陆芊芊比斗刚开始，后者主动跳下台。
　　夜星辰匹配的对手比崔无情还弱，所以轻而易举将其击败。
　　于是乎，场上仅剩四人，形成的局面则是万古宗三名核心弟子，围剿一名玄字宗门参赛者，只要这哥们接连拿下两局便夺冠，甚至成为一代传奇！
　　可是。
　　这简直太难了！
　　“夜星辰对战窦洛孟！”
　　“萧罪己对战苏小沫！”
　　“完蛋！”
　　叫窦洛孟的参赛者顿时绝望了。
　　遇到另外两个，就算输了还能体体面面，遇到这个妖气纵横的家伙，只能祈祷在床上少躺几天。
　　因为对方实在太弱，以及萧罪己和苏小沫全程放水，所以过程不多叙述，最终获得此次宗门大比的冠军是夜星辰。
　　可以说。
　　这场宗门大比从开始到结束，完全就是阿牛一人的表演舞台。
　　……
　　颁奖典礼上。
　　君常笑将千斤的血阳火云石、两本秘籍以及百万玄石收入空间戒指，咧嘴笑道：“陶城主，这宗门大比一年一届吗？”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐起来。
　　他们听得出来，如果一年一届，万古宗恐怕每次都要参加！
　　陶城主尴尬道：“五年一届。”
　　“哦。”
　　君常笑脸上泛起了一丝失望，然后拱手道：“告辞。”
　　“告辞！”
　　在众人目视下，狗剩带着五名弟子大摇大摆的离开会场。
　　恰巧在路上遇到返程的斩情真宗一行人，于是看向崔无情，道：“人非草木，孰能无情，有时间来万古宗，本座教你多情之道。”
　　“君宗主。”
　　一名高层实在忍不住了，冷声道：“当面挖墙脚，有点过分了！”
　　君常笑则笑道：“开玩笑，别当真。”
　　说罢，带弟子离去。
　　崔无情推开搀扶自己的同门，紧握拳头，道：“君宗主，等我斩掉了七情，会去拜访万古宗！”
　　“等你。”
　　……
　　“叮！弟子夜星辰摘得雄威城宗门大比冠军，弟子萧罪己、苏小沫分获亚军、季军、获得宗门声望值100点。”
　　“叮！宗门声望值：100。”
　　刚走出城池，耳边传来系统提示声，君常笑忍不住大吼道：“我他娘的终于有声望值了！”


第1408章 我！不是毒奶！
　　当君常笑举宗飞升，完成第二个主线任务，系统数据面板上多出一条声望值，这都来两年多了，今天终于获得100点。
　　就目前所知，声望值可以用来购买系统商品，比如曾经刷出破天之刃，就需要500点声望值才能解锁购买。
　　君常笑偶尔刷新商城时，也经常看到带声望前缀的商品。
　　用系统的话来讲，声望值购买的装备，在效果和作用上要强于贡献值购买的装备。
　　说白了。
　　声望值就是用于替代随时会崩成津巴布韦币的贡献值体系。
　　下界用灵石，上界用玄石，武道资源方面换了，系统以声望值替代贡献值倒也无可厚非。
　　但是，君常笑郁闷呀。
　　你他喵好歹让我知道该怎么获取吧！
　　系统道：“弟子夺得宗门大比前三名，奖励100点宗门声望值，难道还不够明显？”
　　“……”
　　君常笑无语道：“意思是，想要得到声望值，只能参加这种无聊的宗门大比？”
　　因为弟子全程碾压，完全没任何难度，让狗剩有点飘飘然了。
　　“真传奇是靠拳头打的。”
　　系统道：“宿主天天在家睡大觉，声望会自动送上门？”
　　这话说的不错。
　　声望，众所仰望的名声。
　　因为李青阳等人获得宗门大比冠军，赢得了尊敬和名声，所以由系统判定奖励100点声望值，如果啥事也不干，肯定不会给予。
　　“我当然不会认为睡大觉就会给声望值，我意思是……”君常笑道：“起码给点完成后奖励几万的声望任务吧！”
　　“呸！”
　　系统道：“想得美。”
　　“……”
　　君常笑懒得理他，带弟子继续赶路。
　　“宗主。”苏小沫靠过来，咧嘴笑道：“咱们乘坐战船回去呗。”
　　“滚滚滚。”
　　君常笑白了他一眼，道：“坐船不花钱么？”
　　装逼的时候，狗剩很大方，但如果拿来全程赶路，肯定心疼疯狂燃烧的玄石。
　　……
　　雄威城宗门大比结束，有关万古宗弟子包揽前三名的消息，顿时在周边区域传开，倒也掀起了不小的热议。
　　“一个刚上来的宗门咋就那么强？”
　　“据说，那五名弟子都有堪比一转转丹境的实力！”
　　“我的天，这种层次实力，都有资格去参加更大规格的百宗论武了吧！”
　　某个城池客栈食厅内有武者议论，坐在旁边与弟子吃饭的君常笑，两只耳朵顿时竖起来。
　　这一路上，他都在思考如何赚取更多声望值，突然听到还有更高规格的宗门盛事，绝对瞬间有了精神。
　　“朋友。”
　　君常笑拱手道：“敢问，百宗论武何时举办？”
　　只要确定时间和地点，他准会去参加。
　　“快了。”
　　那名食客道：“还有十年。”
　　“……”
　　君常笑差点跌坐下去。
　　百年的主线任务，等个百宗论武就得耗费十分之一时间，玩呢闹呢！
　　系统道：“其实宿主没必要非得带弟子去打比赛来赚取声望值，兴许还有其他办法获得的呢。”
　　“比如？”
　　“自己摸索，懒得解释。”
　　“我去你大爷的！”
　　系统说的没错，未必非要拿弟子当工具人去打各种宗门比赛，只要提升宗门在上界的名声，一样可以获取声望值。
　　但问题在于，怎么才能提升？
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“船到桥头自然直，走一步看一步吧。”
　　一个月后。
　　带着弟子返回万古宗。
　　此番参加宗门大比一去一回耗费了大半年时间，可见在没代步利器情况下，出行难依旧是困扰万古宗的一大问题。
　　“呼呼！”
　　就在君常笑刚回来，龙首峰上突然涌现磅礴天地属性，预示有人要突破！
　　作为宗主居住的山头，仅有两个庭院住了人，其一是狗剩，其二是花玫瑰，所以谁突破已经很明显了。
　　“她怎么又要突破了？”
　　在君常笑理解中，这女人迈入破空境也才没多久呀。
　　“……”
　　系统无语道：“都两年了好不好！”
　　“不对！”
　　君常笑脸色一变，惊道：“这不是突破中位破空境，这是要突破转丹境！”
　　两年前，花玫瑰刚来上界没多久，依靠更强天地属性迈入破空境，如今才过去两年，竟然要突破转丹境，着实让他大感意外。
　　李青阳和萧罪己等人能突破，是去了各大族群接受过艰难淬炼的缘故，这女人又没获得机缘，怎么就突破了？
　　“呼呼！”
　　就在此时，宗门高层居住的龙脊峰上，同样涌现出一股晋级之势，从阴邪气息来看，显然是丁兴旺！
　　君常笑逐渐瞪大眼睛，因为从气息中窥探出，对方是要从中位迈入上位破空境！
　　“丁老什么时候迈入破空境了！”
　　就在狗剩一脸懵逼的时候，弟子居住的山峰上，更多晋级气势一茬接一茬，其中有李飞、田七等核心弟子，正在从下位迈入中位。
　　“不对呀！”
　　苏小沫也是诧异道：“去参加宗门大比前，李师弟他们也才武圣大圆满，怎么突然就要晋级中位破空境了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　各大山峰晋级之势涌现，整个万古宗被厚重气浪笼罩，画面可谓相当震撼。
　　此时此刻，怎能缺少宗门第一摄影师李上天呢？可结果这小子不在，因为正坐于房间内，抱元守一的向下位破空境发起冲击！
　　“到底怎么回事？”
　　这时，君常笑看到刚从大殿走出的黎洛秋。
　　正要开口询问，发现对方已经达到下位破空境，惊讶道：“你也突破了？！”
　　“多亏宗主先前安置的两个秘籍。”黎堂主笑道。
　　此言一出，君常笑才想起，自己带核心弟子去参加宗门大比前，放在后山两个高品秘境和一个塑造房，于是欣喜道：“效果这么好？”
　　非常好！
　　顶呱呱的好！
　　在这大半年时间里，无论宗门高层还是弟子，实力方面均有大幅提升！
　　尤其是高品时空秘境，百倍时间加速，十倍属性提成，每个月进去修炼十天，连续几个月下来，那绝对堪比修炼几十年！
　　花玫瑰正是凭借两个秘境，从无限接近中位层次，到如今迈入一转转丹境。
　　丁兴旺和公孙浩海等宗门高层，在资质方面虽然比不上南征北战的魂族女皇，但依旧在半年内接连突破，从而迈入了上位破空境。
　　“看！”
　　系统道：“我没说错吧！”
　　先前它曾说过如果宿主早两年买下这种秘境，宗门绝对已经全民武帝了。
　　从大半年时间来看，不仅说对了，还说的有点小了。
　　我！
　　不是毒奶！
　　“叮！声望任务触发。”


第1409章 大千分影诀
　　君常笑大致明白声望值的获取渠道后，想着，如果给个声望任务，赚个万儿八千的就不用带弟子去打比赛了。
　　结果呢？
　　被系统呸了一脸，还以‘想得美’来讽刺。
　　又结果呢？
　　毒奶，打脸！
　　这一刻也许会迟到，但永远不会缺席！
　　听到声望任务触发后，君常笑情不自禁的学着范伟腔调道：“谢谢啊！”
　　“……”
　　系统如果有真身，恐怕早已泪流满脸。
　　太难了。
　　我太难了！
　　“刷！”
　　君常笑拉开任务面板，点在归类于支线上的声望任务上，呈现的内容为——
　　大力发展宗门产业，使其成为宗门符号。
　　“没了？”
　　看到仅有的简短两行字，君常笑顿时懵了。
　　支线任务好歹有个数值可以衡量，大力发展宗门产业算什么事儿。
　　而且。
　　这和宗门声望有毛的关系？
　　“一个宗门少不了产业，产业的强弱自然也就关乎宗门声望。”系统道：“比如万古丹药店，把它发展起来，上界各大城池都有连锁店，只要一提及马上就会想到万古宗，这便是声望了。”
　　“原来如此。”
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指，道：“懂了，声望任务是让我发展丹药店！”
　　“我只是拿来比喻一下！”
　　“你比喻的很对，让我抓住了关键。”
　　“……”
　　说好让他去摸索，自己懒得解释，结果还是一不留神为其提供帮助。
　　“咋地？”
　　君常笑道：“你是来辅助我的，给我提供帮助还委屈了？”
　　“如果可以重来，我绝不愿意辅助一个又抠门又无耻又渣男的宿主！”
　　“靠，整天有个男腔在耳边叨叨逼逼吐槽，你以为我很开心吗！”
　　“咋地，嫌我碍事了？”
　　“那可不！”
　　“滚你大爷的！”
　　“去你大爷的！”
　　君常笑和系统开始日常‘秀恩爱’模式。
　　远处的苏小沫低声道：“二师兄，宗主又一个人自言自语起来了。”
　　“淡定。”
　　李青阳平静道。
　　宗主这种忘了吃药的样子，出现次数多了，早就习以为常，甚至哪天不这样，还会觉着奇怪。
　　有。
　　登顶武帝后，宗主有段时间像丢了魂。
　　……
　　其实系统不说，君常笑也能想到丹药店，毕竟宗门目前只有这一个产业。
　　两年来，丹药店的生意日渐火爆，属于万古宗资金最大来源点，但规模始终原地踏步。
　　如今既然来了声望任务，所以君常笑开始考虑如何扩大经营，以及发展更多产业，让‘万古’这个品牌走出蔺渊城，走向全世界！
　　为此。
　　他将袁公子和冯归尘喊回宗门商讨。
　　两人一个负责丹药经营，一个负责丹药炼制，配合的相当不错。
　　“宗主。”
　　冯归尘摇头道：“炼丹人才方面不足，很难开设更多分店。”
　　君常笑就是典型脑袋一热，啥也不考虑就开干，殊不知，万古丹药店生意越来越好，丹药需求量越来越大，炼制方面已经明显跟不上节奏了。
　　“孙不空他们还不能炼制丹药？”
　　“能炼制，但是，以现在丹药店销售量仅能支持一家，如果在其他城池开设店铺，肯定分身乏术。”
　　君常笑沉默了。
　　看来，自己把事情想的太简单了。
　　等一下！
　　分身乏术？
　　君常笑一拍脑门道：“把大千分影诀忘了！”
　　两年前去灵峰山参加宗门大佬会晤，完成支线任务奖励了一本秘籍，后因为种种原因被狗剩遗忘了，好在冯归尘快读者一步给出提醒。
　　融入空间戒指，将吃土时长两年半的练习……本拿出来，当即仔细翻阅起来。
　　从名字可以看出，这应该和身法有关，可当君常笑看过首页记载后才知道，原来是一种和分身有关的武学。
　　分身意思的就不多说了，狗剩以前和人打架也遇到过。
　　但是，这个大千分影诀有点神奇，修炼有成后会凝聚出和自己相同的影子来，同时复制本尊资质、武学、技艺，然后……进行自我修炼！
　　说白了，就是凝聚分身，不用去修炼，甚至可以游山玩水，它帮你搞定，然后再将获取经验值传送给本尊。
　　“卧槽！”
　　君常笑脱口道：“这有点牛了！”
　　系统嘀咕道：“如此强势的武学放在商城至少得百万起步，竟然会是一个支线任务奖励的，实在有点不可思议。”
　　狗剩继续看下去，越看越激动，因为记载上又说，此武学不适用于实战，但只要汇聚分影来，便可加快武道修炼速度，甚至可以操纵分身用于炼丹、铸造等方面。
　　简而言之。
　　不负责打架，只负责后勤！
　　“哈哈哈！”
　　君常笑拍着大腿笑起来。
　　正为人手不足发愁，马上有了可以凝聚分身帮忙炼丹的武学，无异于雪中送炭！
　　坐在旁边的袁公子呲牙咧嘴起来，因为宗主不知为何突然大笑，然后举起手掌疯狂拍自己大腿，力道用的就俩字——贼疼！
　　“宗主！”
　　冯归尘忍不住道：“你是不是想起了开心的事情？”
　　“呃……”
　　君常笑这才从狂笑中回过神，然后一本正经道：“本座刚才说到哪里了？”
　　“开分店。”
　　“嗯，就这么决定了，过段时间老袁去其他城池考察考察，顺便物色一下地段不错的商铺。”
　　“宗主，人手不……”
　　“人手方面不是什么大问题，本座会想办法解决。”
　　……
　　会议结束。
　　冯归尘从大殿走出，崩溃道：“老袁，我们万古丹药店走的可是高端路线，宗主开分店的话，难道要找一群低等炼丹师来充数？”
　　“不会。”
　　袁公子认真道：“以我对宗主的理解，只要有办法，肯定是最佳的！”
　　“……”
　　冯归尘仍然在心里犯嘀咕。
　　主要还是入门晚，狗剩又出外历练两年，接触的宗门定律比较少，如果换脑补三人组，只要宗主说办法，肯定有办法。
　　……
　　翌日。
　　两人正准备启程返回蔺渊城，被君常笑喊到大殿，丢来两本秘籍，道：“经营生意和炼制丹药的空隙可以修炼。”
　　“多谢宗主！”袁公子欣喜的接过来。
　　冯归尘也收下了秘籍，但内心毫无波澜，因为痴迷丹道的他，对武道没太大兴趣。
　　不过，返回蔺渊城路上，看到袁公子研究的不亦乐乎，研究的两眼冒光，于是好奇心作祟下，翻开名为大千分影诀的秘籍，直至看完上面记载的内容，顿时暴露出了自己没文化的一面：“卧槽！”


第1410章 我这个宗主，想法有点大！
　　时空秘境内。
　　君常笑好似老僧入定般盘坐。
　　此刻的他，识海内全是心法口诀，时而星罗密布，时而汇聚一起。
　　“呼！”
　　也不知过去了多久，君常笑周身渐渐汇聚光芒。
　　“明白了……”
　　他睁开眼睛，闪过一丝恍悟。
　　百倍时间加速下，君常笑始终在研究大千分影诀，今天终于取得实质性进展。
　　“刷！”
　　起身，双拳收于腰前。
　　“呼呼！”
　　大千分影诀的口诀运转下，周身顿时涌现出滚滚气浪，然后在旁边逐渐汇聚出一个人影来。
　　无论个头、还是形态都和君常笑极其相似，好似一个模子里刻出来的，但比较虚化，仅仅只是分出一个影子来，和火影里的分身术有区别，请不要强行脑补。
　　别小看这个影子，它可以修炼武道，参悟武学，可以凝练天地属性来让本尊获益。
　　如果硬要找个对比，就和本命契约差不多。
　　然而。
　　分影能做的不仅仅用于修炼。
　　还可以参悟丹道、药道等副职，甚至可以用于炼制丹药、装备，实乃居家全能小帮手。
　　“坐下。”
　　君常笑命令道。
　　一号狗剩分影做下来。
　　为什么叫一号呢？因为根据秘籍记载，只要将大千分影诀领悟到更高层次，是可以汇聚出两个、三个乃至更多！
　　秘籍是系统奖励，属于商城秘籍，君常笑不能靠洞察之符作弊，所以暂时只领悟到第一层次，勉强汇聚一个分影来。
　　“刷！”
　　盘坐下来，本尊和分影同时参悟起来。
　　约莫半个时辰后，君常笑欣喜道：“两个一起修炼就是快！”
　　“废话。”
　　系统道：“要是凝练出一万个分影来，修炼速度肯定是平日一万倍！”
　　“我没这么贪心。”
　　君常笑道：“凝练十个八个就满足了。”
　　……
　　大千分影诀不仅给了袁峯和冯归尘，还分发给了宗门弟子，此刻都在积极参悟中。
　　最激动的当属夜星辰，因为这种汇聚分影有助于更快修炼的武学，简直就是目前最需要的！
　　“只要凝练出一个分影来，我的修炼速度只会更快！”有一头本命契约兽，再加上大千分影诀辅佐，阿牛对未来充满了期待。
　　“太神奇了！”
　　“简直太神奇了！”
　　同样身在时空秘境内的何无敌，看着和自己形态相似的分影，内心的震撼越来越强烈。
　　分身类型的武技他见过，而且还曾有修炼，但大多都用于战斗，以及迷惑敌人为主，这种直接帮自己修炼的方式还是头一次见！
　　“宗主！”
　　何无敌暗道：“七玄前辈到底给了你多少好东西！”
　　脑补三人组的两个都被大千分影诀给震撼了，自然不能缺少紫嶙妖王，此刻的它盘坐在房间里，抓耳挠腮道：“这太难了！”
　　人类武技妖族学不来，而且后者几乎不用去修炼，光是吐纳呼吸也能变强，但君常笑获得这本武学，却有注解——凡有自我意识的生灵者均可修炼。
　　于是乎。
　　整个宗门，除了不能说人话的兽族，全分配了大千分影诀并强行修炼。
　　向来不善思考的兽类，可能修炼起来会很困难，但只要凝练出分影，绝对会带来巨大收益。
　　其实就目前来说，受益最大的还是医药堂和丹药堂两个堂口，因为在孙不空等人相继领悟后，每每可以看到本尊带着分影在药田负责种植药材。
　　以前。
　　一个活，一人干。
　　现在。
　　一个人，干俩活！
　　“宗主！”
　　立身在山头的魏老，看着弟子们操纵分影有序的栽种和修剪，惊叹道：“如此以来，种植方面的效率将会提升两倍！”
　　君常笑则道：“两倍太少，以后要四倍、十倍乃至更多！”
　　问题不大。
　　只要弟子领悟更多分影，一个人干仨活、四活不在话下。
　　997已经无法去满足君狗剩，他要让弟子做到，事情忙不过来分影去干！
　　周扒皮！
　　然而，孙不空等人非但不觉着疲倦，反而非常兴奋，因为分影的存在，不仅可以用于种植，还可以修炼丹药之道，在理解和炼制上必将突飞猛进。
　　这方面最有体会的还得是冯归尘，回到蔺渊城后将大千分影诀领悟有成，坐在摇椅上喝茶晒太阳，炼丹工作交给了分影去做。
　　凝聚的分影并没战斗力，但是继承了主人的优点，无论修炼还是炼丹，都和本尊亲自动手没任何区别。
　　“啪啪啪！”
　　柜台上，袁公子熟练拨打算盘，统计今天丹药销量，分影持笔记录丹药方面库存，简直就是一个人可以做两件事！
　　同样发现这个妙用的，还有甄德俊和上官歆瑶，两人没将凝聚的分影用于修炼，而是用在参悟阵法上，等于一个脑袋瓜顶两个用。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　盘坐房间内的太玄老人大笑起来。
　　修炼大千分影诀凝聚分影后，两个脑袋瓜一起思考，终于想出可以改进竹山一号的办法！
　　早知道这家伙宗门里有强悍的修炼设施，强悍的心法，就算拼的偷偷下界也要把不该背的锅全背在身上。
　　某哆姓读者曾吐槽过，君常笑坑死人不要命，甚至形容的不堪入目，可事实上，只要加入万古宗，获取的好处远大于背锅。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　某山峰上，周洪迅速拔剑收剑，分影跟着做出同样动作，目光顿时泛起明悟光泽。
　　作为宗门极少数的剑道天才，几乎没体会过修炼设施带来的好处，但大千分影诀例外，因为能助他更快参悟剑道。
　　……
　　整个万古宗掀起了修炼大千分影诀的热潮，虽然部分弟子还没领悟，但无非时间问题，而在以后，每个人注定起步双倍修炼、双倍参悟。
　　就问你，可不可怕！
　　“冯堂主。”
　　过了一段时间，君常笑来到蔺渊城，道：“孙不空等人都凝聚了分影，炼丹方面一个顶俩，可以开设分店了吧？”
　　“可以是可以。”
　　冯归尘道：“不过，只能开一家。”
　　“问题不大。”
　　君常笑喝了口茶，问道：“本座听说丹堂还有七个首席炼丹师，各个都是炼丹方面一把好手？”
　　“不错。”
　　冯归尘点头道。
　　君常笑道：“他们平日在丹堂吗？本座想过去拜访拜访，问一下有没有兴趣加入万古宗。”
　　“啊？”
　　冯归尘顿时瞪大了眼睛。
　　“哦，对了。”
　　君常笑一拍脑门道：“丹堂既然是丹药方面的权威机构，应该有不少炼丹大师，如果把他们招募过来，应该可以开设更多的分店吧。”
　　“……”
　　冯归尘脸上的表情愈发精彩起来。
　　我这个宗主，想法有点大！
　　……
　　丹堂，总部。
　　“诸位。”
　　坐在上首位的一名穿长袍的老者皱眉道：“最近不知为何，左眼皮一直跳。”
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　一名老者笑着说道：“这是好事啊！”


第1411章 七彩炫光翼
　　君常笑要完成声望任务，必须发展产业，目前也仅有丹药店一个产业，所以只能想办法来提升影响力了。
　　丹堂。
　　一个以炼丹为主的权威机构。
　　如果能和这个组织建立亲密的合作关系，应该可以提升宗门的名声。
　　冯归尘认真道：“七名首席炼丹师都在各大宗门兼职，宗主要是把他们招募过来，肯定会引起强烈的不满呀。”
　　“无妨。”
　　君常笑道：“我有后台。”
　　这话被通古真人听到，怕不是当场就要吐血。
　　当然。
　　君常笑无非随口说一说。
　　真要去招募七名首席炼丹师的话，肯定需要认真计划一番，让各大宗门找不出毛病来。
　　“宗主。”
　　袁公子建议道：“这两年我们药材方面的产量日益提升，何不在蔺渊城开设药材店呢？”
　　药材比不上丹药有利润。
　　但是，由宗门药田种下的普通种子都能蕴育出天材地宝，拿去贩卖一样可以赚大钱。
　　更何况，这两年来，因为炼丹人才的缺少，丹药方面炼制缓慢，宗门因此囤积了不少药材，拿出一部分贩卖换真金白银，倒不失为一个办法。
　　“可以。”
　　君常笑批准了。
　　宗门产业多元化发展是必须的。
　　以后或许可以尝试涉及地产、互联网、汽车、飞机、航空等领域。
　　系统无语道：“宿主要把玄幻世界改变成现代世界吗？”
　　“实力允许的话。”
　　“拜托，别再带偏这个新世界了。”
　　再？
　　没错。
　　星陨大陆就被狗剩带偏了。
　　早在很久以前，着装方面就有了巨大改变，各种花里胡哨，前卫新潮的款式陆续被制造出来，朋友见面就差来句老铁，没毛病了。
　　“冯堂主。”
　　君常笑问道：“丹堂在什么地方？”
　　“中域。”
　　冯归尘心里嘀咕，宗主真的要去丹堂，把各大炼丹大师全招募过来吧？
　　“现在去，多久能到？”君常笑道。
　　冯归尘稍微估算一下道：“以转丹境武者驾驭常规飞行至宝来说，最快也得需要半年时间吧。”
　　君常笑崩溃道：“这也忒远了吧。”
　　本来打算去一趟的他，顿时打了退堂鼓。
　　“不行。”
　　君常笑道：“出行难是个大问题，得想办法解决掉。”
　　达到转丹境后，武者拥有飞行能力，但上界实在太大，如果出远门，肯定首选飞行至宝。
　　飞行至宝也划分档次的，一个人初来上界，御剑玄宗送的飞剑虽然不错，但等级太低，只适合短行不适合远行。
　　“是送的吗？”
　　系统咆哮道：“明明是你抢的！”
　　“商城有飞行至宝么？”君常笑询问道。
　　系统顿时化身一个合格的推销员，道：“只要宿主刷新，航天火箭都有！”
　　“……”
　　君常笑陷入思考。
　　“罢了，罢了。”
　　稍许，他摇头道：“虽然商城有很多好东西都想买，不舍得刷新掉，但眼下还是先要解决根本问题。”
　　“刷！”
　　拉开商城。
　　面板左上角【VIP用户】呈灰暗状。
　　这代表曾经充值过，因为没续费而暂停服务。
　　君常笑开始刷新，直至五次免费次数用光以后，并没有得到自己想要的商品。
　　“充值吧。”
　　系统道：“可以再刷新五次！”
　　“叮！充值成功，恭喜宿主成为包月VIP用户，每月刷新次数从5次提升至10次。”
　　“叮！宗门贡献值：250000。”
　　面板左上角【VIP用户】顿时璀璨生辉，仿佛透发出一股极强的氪金之力！
　　“刷！”
　　再次刷新，惊喜送来。
　　物品栏第二行第二个格子里赫然写着的商品名字为——七彩炫光翼配方！
　　免费刷新5次，毛都没见。
　　成为VIP用户后首次刷新立马出来。
　　“呵呵。”
　　君常笑干瘪一笑，道：“这是真的现实！”
　　对于不氪金就不给好东西的行为，狗剩唯有在心里强烈鄙视，但还是真香的花10万贡献值买下来。
　　七彩炫光翼属于装备类型，所以自动匹配铸造阁内。
　　点开介绍。
　　君常笑喜上眉梢。
　　从名字便能看出此物和钢铁武装翼类似是飞行至宝。
　　但性能比较单一，仅仅提供飞行，不具备防御力和攻击力。
　　不过，好处在于不受天地束缚，飞行方面很快，实乃居家旅行，杀人越货的好帮手。
　　材料不需要各种矿石，只需准备少量飞禽羽毛以及晶核便可炼制而成。
　　“飞禽羽毛……”
　　君常笑摸了摸下巴，暗道：“小魔仙的行吗？”
　　身在万古宗的小丫头，本来还在无聊于没小龙龙的日子实在枯燥无味，突然冷不丁儿打了个哆嗦。
　　……
　　君常笑没在丹药店过多停留，当天启程返回万古宗，至于开设药材店的事情全权交给袁公子。
　　生意上有老袁，宗门内务有花玫瑰。
　　举宗飞升上界以后，他这个宗主反而有点多余了。
　　袁公子也是一个雷厉风行的人，当天就去了城主府找卢德水商谈店铺的事情。
　　其实早年，他就说过宗门有开设药材店的打算，还因此免了税，所以当卢城主得知后，立马表示支持，道：“城内门市，袁公子随便选！”
　　“多谢！”
　　……
　　几天后。
　　位于丹药店相邻的几间门铺开始装修。
　　“万古药材店？”
　　众人偶尔路过，看到悬挂上面的牌匾，颇为纳闷的想，他们经营丹药店不需要药材吗？怎么还拿出来卖呢？
　　与之有合作关系的各大家族得知此事后郁闷了。
　　你都开始卖药材了，我们怎么办？
　　“诸位放心。”
　　袁公子找了个时间将各大家族相关人士请过来，笑道：“我们之间的生意不会中断。”
　　君常笑的意思是，普通药材拿来炼丹药阁内的丹药，达到天材地宝级别的药材则用于贩卖积累更多资源。
　　……
　　“丫头。”
　　回到宗门后，君常笑找到小魔仙，道：“又想小龙龙呢？”
　　“哼。”
　　小丫头冷哼一声道：“我才不想那个讨厌家伙呢。”
　　“也不知道小龙龙在龙族那边过的怎么样，实力方面有没有提升呢？”君常笑道。
　　“主人。”
　　小魔仙道：“你找我有事吗？”
　　“其实也没啥事，就是想借点羽毛。”君常笑道。
　　小魔仙幻化成出魔岭黑鹰本体，双翅轻然挥动，就见一根根羽毛脱落下来，道：“够吗？”
　　“够了，够了。”
　　君常笑将羽毛收入空间戒指，然后拉开铸造阁，发现竟然能匹配上，于是欣喜道：“炼制七彩炫光翼的材料也忒简单了吧！”
　　……
　　“传球！”
　　“快传球！”
　　演武场上，苏小沫和李飞等人在踢球，球门处的孙牧成有点瑟瑟发抖。
　　“咻！”
　　倏然，一道流光从龙首峰飞来，拖拽七彩斑斓的流光，惊得他们纷纷瞪大了眼睛。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　光芒渐渐弱化，君常笑悬浮在大殿之上，背后那对超级炫彩大翅膀有规律的挥动，整个人透发着一股氪金游戏里才有的豪华气息！


第1412章 分别总是痛苦的
　　炼制出的七彩炫光翼，材料什么虽然简单，可佩戴上后，华丽奢侈到了极致，并且充满了氪金气息。
　　这要再配上一个屠龙宝刀，出门打怪绝对刀刀暴击，装备爆满屏！
　　当然。
　　好看只是假把式。
　　效果好才是把真把式。
　　为了测速速度，君常笑挥动羽翼飞出宗门并在万古仙山转了几圈，于是呈现远镜头的画面是，七彩斑斓光芒以线条状萦绕整个山脉。
　　速度不错。
　　比依靠飞行之力快不少。
　　但是……只要一飞行就留下七彩残光，如果被别人追杀，岂不提供了可以追捕的线索？
　　其实首次试飞的君常笑就想装个逼，只要和七彩炫光翼沟通，飞行时并不会拖拽出七彩残影来，甚至还能屏蔽翅膀抖动声音，从而做到无声无息。
　　“不错，不错。”
　　落在演武场上，狗剩脸上浮现出满意的微笑来。
　　七彩炫光翼飞行速度并不是特别夸张，但至少比御剑玄宗飞剑强不少，非常适用于出行，以及配备给弟子，做到真正的节能环保。
　　“量产！”
　　君常笑心里有了决定，于是找到小魔仙，道：“丫头，再借点羽毛！”
　　“嗯！”
　　小魔仙再次幻化本体来，抖出一堆羽毛后，道：“够了吗？”
　　“不够！”
　　“啊？”
　　……
　　因为铸造阁升级的缘故，炼制七彩炫光翼速度超级快，短短时间炼制十万个没任何问题。
　　但是！
　　材料不够！
　　小魔仙贡献出身上大半羽毛也才炼制五六十件。
　　虽然这并不影响她人形化，但是，就算薅羊毛也不能只逮一个吧。
　　君常笑也意识到了，于是找到紫嶙妖王，让他把山里的飞禽全喊出来一个一个薅羽毛。
　　很遗憾。
　　其他飞禽的羽毛无法用于炼制。
　　“奇怪了。”
　　君常笑摸着下巴道：“小魔仙的实力虽然比它们强，但也强不了多少，为什么她的可以，其他的就不行？”
　　“很简单。”
　　系统道：“主角的契约兽，就没有普通货，兴许和小龙龙一样有什么特殊血脉呢。”
　　君常笑翻了一个白眼，道：“你在故意讽刺我？”
　　“不。”
　　系统道：“我只是把熟知套路的读者的心里话提前吐槽出来。”
　　君常笑懒得理他。
　　“丫头。”
　　“再来点羽毛。”
　　小魔仙崩溃道：“主人，我都快成秃鹰了！”
　　“问题不大！”
　　君常笑以手掌端起一物，对着屏幕外的你，微笑道：“万古牌增发剂，传承万古，不仅可以治疗脱发，还可以治疗脱毛，如有意向合作者，请来我处面谈恳谈以及促膝长夜不眠之洽谈！”
　　……
　　没错。
　　魔改增发剂不仅可以增发，还可以增羽毛。
　　在战斗上已经无法给主人带来帮助的小魔仙再次体现价值，不停长毛，不停拔毛，为其提供炼制材料！
　　应了狗剩那句话。
　　万古宗就没白吃饭的！
　　一双双七彩炫光翼制作而成，并相继分配给宗门弟子。
　　短短几天，万古仙山内，七彩流光乱窜，交织出美妙画面来。
　　“再次飞起的感觉就是爽！”
　　李飞和田七等人试飞后，脸上浮现出亢奋你表情。
　　他们没达到转丹境，不能自由飞行，如今七彩炫光翼出现，完美解决了这个问题。
　　更何况。
　　这种飞行至宝层次不弱，速度上丝毫不逊于三五转强者！
　　说明了什么？说明就算弟子出外遇到麻烦，完全有机会逃跑，而对方唯有拍马不及。
　　“宗主。”
　　黎洛秋接过全新一批七彩炫光翼后，笑道：“有了这种飞行至宝，我细雨堂在搜集、传递情报上将会更快。”
　　是的。
　　七彩炫光翼的普及，将会给宗门带来更大便捷。
　　其实在上界，每个宗门都离不开飞行至宝，比如御剑玄宗的飞剑，凌刀玄宗的飞刀，甚至逐渐演变成宗门的标志。
　　七彩光芒，绚丽特效。
　　这种氪金土豪级才有的飞行利器，必然会在将来成为万古宗的标志。
　　“众弟子听令！”
　　某日，君常笑傲然悬在大殿之上，气吞山河道：“随本座征服星辰大海！”
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　以李青阳和萧罪己为首的弟子们拖拽流光从演武场飞起来，然后挥动翅膀悬于半空之中，七彩光芒将周围点缀的异常壮丽！
　　这一刻，给人的感觉就像土豪氪金玩家在游戏里组建的大型公会里，穿着超豪华装备故意摆拍！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　李上天操纵翅膀，一会儿东飞，一会儿西飞，从各个角度进行拍摄。
　　“不行。”
　　君常笑摇头道：“还差坐骑。”
　　游戏界公会摆拍三大要点，人数要多，装备要牛，坐骑要炫。
　　“孵蛋！”
　　君常笑道：“继续孵蛋！”
　　这两年丹药店带给宗门带来不少利润，狗剩也不太差钱。
　　“叮！开始孵化！”
　　“叮！巨蟹蛋孵化成功，自动与弟子李飞签订契约！”
　　“叮！鳌虾蛋孵化成功，自动与弟子田七签订契约！”
　　“叮！……”
　　君常笑一口气孵化了十颗兽蛋，分别匹配了龙子阳、杨玉华、宋玄舟等人。
　　不过，李飞和田七的比较有特色，一个像螃蟹，一个像小龙虾，又因为体格比较大，看上去就很容易让人产生食欲。
　　“师兄。”
　　柳婉诗拿出中华食谱，道：“你们如果不喜欢的话，我可以一个拿来做红烧螃蟹，一个拿来做麻辣小龙虾。”
　　李飞和田七吓得急忙抱起契约兽开溜。
　　当然。
　　新孵化出的妖兽形态并不重要。
　　因为它们还在幼儿期，成年后经历多次进化，肯定会有翻天覆地变化。
　　就比如夜星辰的盘瓠兽，刚孵化出来像极了哈士奇，经过两年历练，实力方面得到大幅提升，形态方面不也还是二哈么。
　　……
　　巨蟹域。
　　一名巨蟹族强者道：“族长，我们丢的蛋孵化出来了！”
　　“还等什么，赶快去万古宗！”
　　“是！”
　　鳌虾族和其他八个族群也相继出动，第一时间前往万古仙山行去。
　　根据先前定下的规矩，只要蛋孵化出来，与之签订本命契约的弟子也要被一起带去，在各族群历练两年。
　　所以没多久，李飞和田七等人相继含泪立在山脚下向宗主和同门挥手告别。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“分别总是痛苦的。”
　　“叮！宗门药材店开设，声望任务完成，获得100点声望值。”
　　“叮！宗门声望值：200。”
　　狗剩愣了一秒钟，愕然道：“这就完成了？”


第1413章 送上门的首席炼丹师
　　蔺渊城。
　　在经过几天装修后，袁公子掀掉了遮盖牌匾上的红布，宣布万古宗第二个产业药材店正式运营。
　　虽然里面卖的是天极帝皇草等常见药材，但因为品质达到天材地宝级别，注定将会成为一种高端产业。
　　卢城主和各大生意伙伴纷纷来报喜，并送上了诚意十足的贺礼。
　　“冯归尘！”
　　就在此时，不和谐的声音传来：“你让我找的好苦呀！”
　　“嗯？”
　　冯堂主转头看去。
　　店铺外较为空荡的区域，一个披着围巾，红发半遮面的男子傲然而立。
　　宽松黑袍下的腰间，显露出精致令牌，上面刻着‘丹堂’两个金色小字，嘴角轻轻上扬，浮现出淡淡微笑来。
　　“杜红尘！”
　　冯归尘眉头顿时皱起来。
　　卢德水等人闻言，脸上浮现出了惊讶之色。
　　这个满头红发又怪里怪气的家伙，竟然是丹堂八大首席炼丹师之一！
　　“刷！”
　　杜红尘走过来，先看了一眼药材店又看了一眼丹药店，摇头道：“听闻你加入了一个刚飞升上界的宗门，我本以为是江湖谣言，没想到……还真是自甘堕落呀。”
　　袁公子的眉头也皱了起来。
　　这家伙语调无不说明，是来找冯堂主麻烦的。
　　“哦，忘了。”
　　杜红尘排了一下脑门，道：“这个万古宗宗主的师尊是通古真人，后台也不小呢。”
　　冯归尘沉声道：“找我何事？”
　　“哈哈哈。”
　　杜红尘大笑一声，道：“这上界谁不知道，你我势如水火，今天来这里自然是……”顿了顿，寒着脸道：“找你麻烦！”
　　两人双目对视，气氛瞬间肃杀。
　　刷！刷！
　　卢城主和各大家族武者纷纷下意识的躲开。
　　八大首席炼丹师是丹堂的牌面，冯归尘和杜红尘之间有隔阂也是世人皆知的事情。
　　什么原因？
　　据小道消息说，两人同时拜丹元真人为师修炼丹道，又同时爱上一个女孩，并展开猛烈追求，最后……女孩嫁给了别人。
　　此事真假不得而知，但有一点可以肯定，冯归尘和杜红尘的确是丹元真人弟子，因为单从‘尘’字就能看出来。
　　袁公子意识到了问题有点严重，急忙以传音术通知附近细雨堂成员，让他们赶快将消息传到宗门。
　　来了，来了！
　　每隔一段距离安排一名成员，彼此交替传递消息的方法再现！
　　“宗主！”
　　没多久，黎洛秋走入大殿，上报道：“袁公子送来消息，丹堂八大首席炼丹师之一的杜红尘在药材店开业之际来找冯堂主的麻烦。”
　　正琢磨着声望任务为何完成的君常笑，目光泛起诧异，道：“我本来还想着去一一拜访他们，没想到自己送上门来了。”
　　“咻！”
　　一道七彩流光从万古宗飞出。
　　这时候，七彩炫光翼的价值就体现出来了，可以随时随地来一场说走就走的旅行。
　　……
　　再回到蔺渊城。
　　新开的药材店前只剩下冯归尘和杜红尘。
　　两人目光始终对视，汇聚周遭的肃杀之气愈发强烈起来。
　　“二位！”
　　卢德水弱弱道：“小城禁止打……”
　　“滚！”
　　冯归尘和杜红尘喝道。
　　“告辞！”
　　“咻——”
　　卢城主瞬间化身顶尖高手，眨眼间坐在城主府内品起了茶。
　　“老规矩。”
　　杜红尘淡淡道：“我们比一场，谁输谁下跪。”
　　“……”
　　远远砍热闹的武者嘴角抽搐起来。
　　两个首席炼丹师都是有头有脸的大人物，输了就下跪，绝对在践踏尊严！
　　冯归尘本要开口应下。
　　“冯堂主。”
　　袁公子传音道：“宗主正在赶来的路上，让你想办法拖住他。”
　　“……”
　　冯归尘急忙改口道：“我最近一直在炼丹，身心比较疲倦，要比的话等我调整好状态。”
　　两人都是丹元真人的弟子，所谓比试肯定也要以炼丹来决胜负。
　　“切。”
　　杜红尘冷笑道：“你炼制的那些丹药我见过，品质方面虽然不错，但炼制方法应该和常规无恙，这都能炼的身心疲倦，看来多年不仅没长进，反而越来越不行了。”
　　这家伙说话有点扎人。
　　换做以前，冯归尘肯定忍不了，但既然得到宗主命令，于是强压怒火，冷笑道：“有没有长进，比了才知道。”
　　“调养几天？”
　　“三天。”
　　“好。”
　　杜红尘挥袖而去，道：“三天后，你我以丹道决一胜负！”
　　目送他离去，袁公子忍不住道：“冯堂主，你和这人之间有什么恩怨啊？”
　　“哎。”
　　冯归尘摇了摇头道：“陈年往事，不提也罢。”
　　……
　　三天后。
　　在七彩炫光翼辅佐下，君常笑一大早赶过来，得知两人要比拼丹道，便询问道：“可有胜算？”
　　“以前五五开。”
　　冯归尘傲然说道：“现在赢他很轻松。”
　　两人在丹道上的实力一直不分伯仲，彼此斗了几百年依旧没分出胜负。
　　现在不同了，修炼大千分影诀的冯堂主，平日都是双倍参悟，所以在丹道上的理解肯定非一个人的杜红尘可比。
　　“那就好。”
　　君常笑放下心，迅速酝酿出一个计划。
　　……
　　上午。
　　药材店外汇聚很多武者。
　　丹堂的两个首席炼丹师进行比斗，他们肯定不会就此错过。
　　“踏！”
　　杜红尘如约而至。
　　“久闻杜大师之名，今日一见果然名不虚传！”站在药材店前的君常笑拱手笑道。
　　“你是？”
　　“万古宗宗主。”
　　“呵。”
　　杜红尘道：“原来你就是通古真人的亲传弟子。”
　　君常笑眉头皱了起来。
　　“宗主。”
　　冯归尘传音道：“我这个师弟性格孤僻，说话向来难听，还请不要和他一般见识。”
　　“君宗主。”
　　杜红尘道：“你能将冯归尘招入门下，丹道方面应该有过人之处吧？”
　　“还行，还行。”
　　“不如你我两人比斗一番如何？”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩了。
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住笑起来。
　　在武道方面，宿主实力不行可以开挂，但在丹药方面一窍不通，找他比斗等于直接掐住死穴！
　　“杜红尘。”
　　冯归尘冷声道：“你的对手是我。”
　　杜红尘摇了摇头，道：“你我二人比了没千次也有八百，实在没什么新鲜感了，不如找你家宗主切磋切磋。”
　　“尼玛……”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　他在武道、剑道、阵道方面有不小的造诣，其他方面副职则没研究过，一来没资质液可吃，二来走的是宗门流，又不是主角全能流。
　　“叮！支线任务触发！”
　　“……”
　　这任务不会和炼丹有关吧？
　　君常笑拉开任务面板，看到上面写着‘以丹道战胜杜红尘’字样后，顿时在心里破口大骂道：“还他娘的真是！”


第1414章 考验演技的时候到了
　　丹道方面君常笑也懂，炼个聚气丹什么的妥妥没问题。
　　但是，因为过分依赖丹药阁一键炼制，让他根本没去研究过丹道，和专业的杜红尘比起来肯定有巨大差距。
　　这要去比试，肯定输很惨。
　　不行不行。
　　我好歹是一宗之主，怎能随随便便出手？
　　就在君常笑准备拒绝时，嘿，支线任务来了，从内容来看，显然要赶鸭子上架。
　　“杜红尘。”
　　冯归尘淡淡道：“你还没资格挑战我家宗主。”
　　在他认知里君常笑不仅懂丹道，而且炼丹方面非常出色，比如先前服用的那颗一转塑形丹，简直堪称灵丹妙药！
　　但是，这段时间修炼了大千分影诀，丹道上有所提升，希望能亲自出手战胜对方。
　　“冯堂主。”
　　君常笑道：“这位首席炼丹师既然要挑战本座，肯定要满足他，以免被别人说三道四。”
　　妈蛋。
　　任务都来了，焉能不战！
　　“好吧。”
　　冯归尘以一种同情的目光看向杜红尘。
　　能炼制出全方位提升的塑形丹，说明宗主在丹道方面有很高造诣，这家伙肯定输的极惨。
　　对此。
　　袁公子表示赞同。
　　整个宗门虽然没见过宗主炼制丹药。
　　不过，对他的实力深信不疑，毕竟吃的很多丹药都有夺天地造化之能。
　　事实上呢？
　　在答应比斗后，君常笑心里慌得一比。
　　这他喵该怎么赢他？
　　就算临时抱佛脚的刷有关丹道方面资质液，也肯定来不及啊！
　　有了！
　　先装模作样的炼制丹药，然后偷偷的动用丹药阁！
　　系统无语道：“你这是作弊！”
　　“任务又没说不让我作弊，只要在丹道方面赢他就可以了。”君常笑大言不惭道。
　　“刷！”
　　就在此时，杜红尘从空间戒指内取出一个炼丹炉并摆放在街道上，道：“也别挑地方了，在这里比试吧。”
　　武道比斗需要擂台，丹道比斗没那么麻烦，只要有空地即可。
　　“君宗主。”
　　杜红尘淡淡道：“亮出你的丹炉吧。”
　　袁公子和冯归尘期待起来。
　　丹道丹炉等于武者的装备至宝，绝对不可或缺，所以两人好奇宗主能炼出塑形丹，丹炉又会是什么级别层次的？
　　狗剩有点尴尬了。
　　前两年倒也给弟子配备不少丹炉，可自己压根就没有呀。
　　问题不大！
　　反正最终还是要作弊，先随便找个东西替代。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，魔改吸尘器凭空呈现，背手道：“这便是本座的丹炉。”
　　冯归尘和杜红尘顿时懵了。
　　两人修炼丹道那么多年，绝没见过这种类型的丹炉！
　　袁公子曾见过魔改吸尘器，而且知道它的作用，于是在心里诧异道：“原来这玩意还有炼丹功能呀！”
　　不！
　　没这功能。
　　但是，阿牛都能被冠以各种全能，更别说吸尘器了。
　　“造型好奇怪！”
　　“怎么感觉像个锅？”
　　“越稀奇古怪的丹炉兴许越珍贵！”
　　……
　　君常笑将魔改吸尘器拿出来，因为特殊造型顿时引得各路武者争相议论。
　　杜红尘淡淡道：“君宗主，我们怎么比？”
　　“一人炼一颗一转丹药，然后从时间、品质、效果上定胜负。”君常笑道。
　　“一转？”
　　杜红尘眉头皱了起来。
　　这种级别的丹药，对他而言简直小意思，差点忍不住说来一句，有能耐咱比二转的！
　　“当然。”
　　君常笑道：“切磋丹道实在无趣，不如加点彩头吧。”
　　“来了，来了！”
　　系统道：“套路真的来了！”
　　“什么彩头？”
　　“本座输了当众下跪，你输了当众拜入我宗门。”
　　这个套路他在刚才就想好了，本来打算用在和冯归尘比斗上，没想到对方会突然挑战自己。
　　“你是通古真人的弟子，我可承受不起你一跪。”杜红尘指向冯归尘，道：“这样吧，如果你输了，就让这家伙当众在我面前行三跪九叩之礼。”
　　这家伙说话虽然难听，但也知道狗剩有后台。
　　“冯堂主。”
　　君常笑问道：“你意下如何？”
　　冯归尘道：“一切听从宗主安排。”
　　“好。”
　　君常笑朗声道：“就这么定了，本座输了他三跪九叩，你输了拜入我万古宗。”
　　……
　　“呼呼！”
　　药材店的街道上吹来冷风，使得肃杀之气愈发强烈。
　　杜红尘立在丹炉前，先取出一筐筐药材，然后解下手臂缠绕的红巾系在脑门上，目光逐渐冷厉起来。
　　“宗主。”
　　冯归尘凝重道：“这家伙要认真了！”
　　“看出来了。”
　　君常笑嘴上这么说，心里则暗道：“考验演技的时候到了。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　双手一挥，各种药材摆放在提前准备好的药台上。
　　虽然靠丹药阁作弊，但样子还是要做的。
　　“请！”
　　杜红尘拱手，旋即单手拍在桌面上，数十种药材瞬间弹起来，然后被一团浑厚真能笼罩。
　　“宗主。”
　　冯归尘充当起解说员，道：“此乃淬压之法，可以将药材的能量激发到最大化，投入丹炉炼制会有更好的效果！”
　　靠！
　　好专业！
　　我岂能落下乘！
　　“啪！”
　　君常笑同样拍在桌子上，将各种药材震起来。
　　“刷刷刷！”
　　手掌化刀，疯狂乱削。
　　一株株完整的药材被切成片，然后整齐排列在了药台上。
　　冯归尘懵了。
　　完整药材蕴含着极强的天地属性，把它切成片能量不就全流逝了吗？
　　“此乃本座结合厨道创造的切片之法，投入丹炉后可以让药材充分得到溶解，从而更大程度提升结丹品质！”君常笑解释道。
　　狗剩没正儿八经炼过丹，但这并不妨碍他吹牛逼。
　　“原来如此！”
　　冯归尘恍然大悟。
　　宗主反其道而行之的方法，脑洞和思路之大实在让人钦佩万分！
　　“切。”
　　杜红尘冷哼了一声。
　　药材都切成片，提升品质才怪！
　　“刷！”
　　就在此时，他双手展开，呈抱树状贴在丹炉上，周身顿时涌现出炙热的火焰来！
　　“地灵之火！”
　　众人纷纷惊呼起来。
　　他们都知道这个首席炼丹师有一种非常稀有的火种，如今能亲眼目睹那真是三生有幸呀！
　　正在为丹炉加温的杜红尘，以一种颇为得意的眼神看向君常笑，那意思好像是在说，小子，羡慕我的颜色吧？
　　“呼！”
　　就在此时，狗剩一脚将吸尘器踢起来，并以右掌稳稳接住，精纯无比的火焰瞬间爆发而出。
　　“卧槽！”
　　冯归尘再次暴露自己没文化，惊道：“火魂之灵！”
　　杜红尘瞪大了眼睛。
　　他的地灵之火在上界虽然稀有，但宇宙中孕育而生的火魂之灵则堪称举世罕见！
　　“我的天！”
　　“君宗主的火焰更强啊！”
　　“废话，这可是宇宙中才能蕴育的灵体，在上界也是凤毛麟角！”


第1415章 拿下杜红尘，还差六个
　　杜红尘可以在君常笑面前疯狂炫技、炫丹、但就是不能炫火焰，因为……这货有个在宇宙中孕育的儿子，名曰火魂之灵！
　　无可否认，这种灵体诞生在凡尘宇宙，但因为其特殊性和巨大的成长潜力，哪怕放在上界体系中，依旧是世人梦寐以求的火系属性。
　　“难怪宗主能炼制出塑形丹，原来有如此强悍的火灵！”冯归尘在心里震撼道。
　　火焰在熔炼药材中有至关重要的作用，所以层次越高越能炼制出强大的丹药。
　　真香。
　　脑补。
　　万古宗两大定律。
　　君常笑亮出只有宇宙中才能孕育出的火魂之灵，顿时掀起了一个装逼小高潮。
　　本来还得意洋洋的杜红尘，现在已经笑不起来了。
　　你有丹炉，我有吸尘器！
　　你有淬压之法，我有切片之法！
　　你有地灵之火，我有火魂之灵！
　　来呀！
　　互相伤害呀！
　　“可恶！”
　　杜红尘双手猛然一挥动，淬压下的各种药材瞬间飞入丹炉。
　　单从这手药材投炉的手段便看出，这绝对是一个身经百战的丹道大师！
　　“啪！”
　　君常笑不甘落后，先将吸尘器放在药台上，拿起扁吸嘴开启，瞬间吸入切好的药材，然后继续以火焰加温。
　　行云流水，一气呵成！
　　在假定情景中塑造人物形象，在行为艺术上被称为无实物表演。
　　此刻，君常笑显然已经进入这种状态，不仅沉浸在表现中无法自拔，整个人仿佛化身丹道大师，立在万众瞩目的顶尖丹药大比会场上，聆听世人高喊：“盐枭加油！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　炙热火焰升腾而起，时而炙热时而内敛！
　　“牛逼！”
　　“大师！”
　　众人纷纷惊叹。
　　如果他们知道吸尘器内的药材全都作黑泥，君常笑本人全程在瞎鸡儿玩，肯定会当场吐血。
　　炼丹是假的没错，但君常笑的动作、逻辑等方面演得很到位，根本找不出任何毛病来，就连杜红尘都被忽悠，认为他的实力应该不简单。
　　演员。
　　演什么就要像什么。
　　哪怕一个微不足道的动作，哪怕一个不经意的眼神都是戏。
　　在镜头前挤眉瞪眼，甚至以数字对口型，充其量不过是个明星罢了。
　　君常笑很帅，试问谁不知道，但请不要因为他的相貌就轻易打上‘小鲜肉’标签，因为他同样有着不输于影帝级的演技！
　　“刷！”
　　稍许，彻底融入角色的君常笑收回火焰，将冒烟的吸尘器放在药台上，迅速转个方位，熟练打开储尘器，直至十颗热腾腾的丹药呈现，这才抱拳道：“献丑了！”
　　杜红尘顿时傻比了。
　　我这边药材刚投入进去尚未开始分解，他那边就已经炼制完成？而且还是满丹出炉，速度也未免太恐怖了吧！
　　冯归尘震惊道：“我不及宗主十分之一也！”
　　从开始表演到丹药出炉，时间也就两三分钟，所以各路武者也都惊呆了。
　　众人虽然不懂丹道，但听说过炼丹过程极其枯燥繁琐，层次极高的甚至可能需要炼制几天甚至几十天。
　　“不可能！”
　　杜红尘道：“不可能炼那么快！”
　　如果是普通类型丹药，兴许会在极短时间炼制而成。
　　但此次规定的是炼制一转丹药，哪怕换做师尊丹元真人也不可能做到！
　　君常笑将十颗一转塑形丹倒入盘内，笑道：“事实胜于雄辩。”
　　“……”
　　杜红尘沉默了。
　　他一开始想的是，对方会不会趁自己不注意丢十颗丹药进去，如今已打消念头，因为十颗丹药透发的光泽和气息，无不代表刚结丹出炉。
　　不错。
　　丹药的确是刚炼制而成，这方面君常笑绝不会作弊，只是在以丹药阁炼制而成后就被送到吸尘器内。
　　“哼。”
　　杜红尘稳住心境，冷然道：“丹炼的不在于快，而在于品质！”
　　“呼呼！”
　　火焰加强，继续炼丹。
　　君常笑抱起手，静静看他表演，心里道：“和我丹药阁炼制的丹药比品质，你怕是失了智。”
　　……
　　杜红尘在炼丹方面的实力非常不错，一转丹药仅用了两刻钟就炼制而成，同样也是满丹出炉。
　　冯归尘并不意外，毕竟比拼那么多次，大家什么实力都清楚。
　　“这样的人才必须收入门下。”君常笑暗喜道。
　　“来吧！”
　　杜红尘道：“开始验证丹药品质！”
　　说罢，不请自来的走向君常笑药台，拿起一颗丹药开始亲自验证。
　　“完美！”
　　然后又拿起第二颗检查。
　　“完美！”
　　“完美！”
　　“……”
　　直至捏在第十颗丹药，确定品质仍然属于完美层次，杜红尘顿时就像皮球似的泄气了。
　　“啪！”
　　将丹药放下，扭过头去道：“你赢了，我输了！”
　　其实两者炼制的丹药都是十颗完美品质，但因为时间上有巨大差距，所以输赢很容易判断出来。
　　嘿。
　　这家伙还挺实在。
　　“废话。”
　　系统道：“人家好歹是丹堂首席炼丹师，看重的就是名声和荣誉，岂能和宿主一样厚颜无耻！”
　　君常笑笑道：“根据先前的约定，你输了就要拜入万古宗。”
　　“放心！”
　　杜红尘淡淡道：“杜某一向愿赌服输，绝不会出尔反尔！”
　　“刷！”
　　君常笑熟练的拿出入门表，道：“既然如此，那就走入门程序吧。”
　　“等一下！”
　　杜红尘指向冯归尘，淡淡道：“我要和这家伙比一场，如果赢了先前的赌约作废，君宗主意下如何？”
　　“靠！”
　　系统骂了一句。
　　刚才还夸你有大师范儿，马上就打我脸玩心眼儿！
　　“可以。”
　　君常笑爽快同意了。
　　狗剩性格就是，疑人不用，用人不疑。
　　冯堂主既然加入万古宗成为堂主，刚才又说能战胜杜红尘，肯定绝对信任，以及更乐意让对方输的更惨，输的心服口服。
　　果然。
　　冯归尘没让君常笑失望。
　　在经过长达三章的丹药比拼后，最终以更短时间炼出满炉完美品质丹药获得胜利。
　　接连输掉两场的杜红尘呆然立在药台。
　　他和冯归尘同出一门，丹道方面向来都是棋逢对手，为何才几年没见，对方在炼丹时间上会突飞猛进呢？
　　“大师。”
　　君常笑将入门表递了过去，笑道：“想知道怎么输的，加入万古宗就明白了。”
　　“……”
　　杜红尘艰难抬起头，道：“事先说好，我只是暂时加入万古宗，等以后丹道方面赢了你，必须恢复我的自由！”
　　“没问题。”
　　君常笑认真道：“只要入了宗门，随时接受挑战。”
　　杜红尘这才开始填写入门表，并在心里暗道：“君子报仇十年不晚，今日输掉的两场，他日必将赢回来！”
　　“啪！”
　　宗门大印盖在上面。
　　至此，丹堂八大首席炼丹师之一的杜红尘成为万古宗一员。
　　“还差六个。”


第1416章 没文化的杜堂主
　　愿赌服输的杜红尘加入万古宗，无疑大大提升了丹药方面的整体实力，毕竟前者在丹道方面不逊于冯归尘。
　　君常笑并不满足现状，希望将丹堂另外六名首席炼丹师全笼络过来，然后以八人为核心，打造一个传承万古的老资格丹药店。
　　为此，他需要行动起来。
　　丹堂总部大殿。
　　坐在上首位的长袍老者道：“左眼皮跳的越来越厉害了。”
　　“报！”
　　就在此时，一名手下急匆匆走进来，道：“蔺渊城方面传来消息，首席炼丹师杜红尘加入了万古宗。”
　　“什么？”
　　长袍老者面露诧异。
　　冯归尘加入万古宗他已经获知了，如今又有一名首席炼丹师加入，而且彼此有解不开的矛盾，这就匪夷所思了。
　　“奇怪。”
　　一名高层不解道：“万古宗到底有什么特殊之处，会让冯归尘和杜红尘甘愿加入？”
　　他们都知道君常笑的师尊是通古真人，但武道和丹道属于两码事，更何况，宗门才刚飞升上来，就算丹道方面很出色，也不可能强过两名首席炼丹师吧？
　　“根据传来的消息，杜大师和万古宗宗主切磋丹道，完败。”手下道。
　　“完败？”
　　长袍老者和众高层一脸惊讶。
　　完败从字面意思来理解，那就是输的非常彻底。
　　“啧啧。”
　　有人道：“难道通古前辈的这个徒儿，在丹道方面也有极高造诣？”
　　“不对呀。”
　　一名高层纳闷道：“没听说过通古前辈有涉及过丹道，怎么会培养出这么一个徒弟呢？”
　　“报！”
　　就在此时，又有一名手下来见，道：“冯堂主送来口信，不久后，万古宗宗主会亲自登门拜访丹堂。”
　　这话刚说完，长袍老者左眼皮跳的更厉害了，于是急忙询问在座高层。
　　“堂主！”
　　一名老者笑道：“没猜错的话，万古宗宗主来拜访，可能会给丹堂带来财运！”
　　“我也是这么认为的！”
　　左眼跳财右眼跳灾，提及君常笑，堂主左眼皮就狂跳不止，肯定和他脱不了关系。
　　更何况，冯归尘和杜红尘相继加入万古宗，尤其以丹道将之击败，就说明对方造诣极高，如果双方展开友好探讨，或许可以从中受益匪浅。
　　“希望如此吧。”长袍老者道。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑当众任命杜红尘出任丹药堂堂主。
　　等等？
　　冯归尘不是堂主吗？
　　两人有矛盾，让杜红尘做副堂主，听他调派肯定不乐意，所以君常笑决定让两人都做堂主，拥有相等权利。
　　堂主虽然是职务，但读者其实心里清楚，进了万古宗尤其在炼丹方面有能力，注定要做个苦力。
　　这不。
　　刚上任的杜红尘就接到了一个任务，过段时间去其他城池开设丹药店，全程负责店铺的丹药炼制和供给，至于人手方面也已安排好了。
　　“可恶！”
　　“这是拿我当工具吗！”
　　“杜堂主。”
　　就在此时，李青阳来见道：“宗主让你去大殿一趟。”
　　“……”
　　杜红尘虽然很不爽，但还是动身前往。
　　君常笑早已等候多时，见他剑来，便不客气的丢过去一颗丹药，道：“此乃宗门独家丹药塑形丹。”
　　杜红尘顿时从形态上发现，这不就是比拼丹药时炼制的吗？
　　“宗主。”
　　他放在桌子上，道：“我可以不吃吗？”
　　“怕有毒？”
　　“……”
　　君常笑道：“凡入门者都会赐予这种强化肉身、经脉、灵魂等方面的丹药，吃掉丢掉是你自己的事情。”
　　强化肉身经脉灵魂？
　　“这么神奇？”杜红尘在心里嘀咕。
　　“刷！”
　　君常笑又丢来一本秘籍，道：“此乃宗门独门武学有助于提升丹道，没事的时候可以拿来修炼。”
　　“大千分影诀？”
　　杜红尘念了一句，在心里暗道：“宗主难道不知道，我主修丹道很少修炼武道么？”
　　“准备准备。”
　　君常笑道：“半个月后启程去皓月城。”
　　皓月城是他看重的一个城池，整体实力要比蔺渊城更大，又因为地理位置属于交通、贸易枢纽地带。
　　“明白了。”
　　杜红尘起身离开。
　　因为打赌输了，只能被迫入门，其实现在心态是，你可以得到我这个人，但你永远得不到我的心。
　　“真的可以提升丹道？”
　　回到住处后，杜红尘实在闲的无聊，于是翻阅大千分影诀，直至看到上面介绍，便没文化的脱口道：“卧槽，神技！”
　　几天后。
　　他成功汇聚出分影来，初步体会到好处后，恍然大悟道：“难怪那家伙丹道提升快！”
　　“刷！”
　　杜红尘又急忙忙取出了塑形丹，暗道：“此物或许真的很神奇！”
　　“咕嘟！”
　　吞咽下去后，感受经脉、血液、乃至灵魂都有了提升，便忍不住道：“一种丹药汇聚多种丹药的效果，简直太神奇了！”
　　这一刻，杜红尘心态上发生了巨大改变，彻底变成你即可以得到我的人，也可以得到我的心，就连见了君常笑都得恭恭敬敬的称一声宗主！
　　戴律表示。
　　这人真他娘的一点骨气都没！
　　说到铁骨铮铮绿巾哥，最近也挺无聊，因为牢里没什么囚犯，整天无所事事的以修炼为主。
　　二丫和赵豆豆也是整天在监狱溜达，仿佛两条失去灵魂的咸鱼。
　　“别急。”
　　君常笑安慰道：“马上就有犯人了。”
　　何出此言？
　　因为细雨堂方面刚送来情报，两年前的灵微真宗曾和涪乾宗宗主有过接触。
　　“妈蛋！”
　　君常笑一拍桌子，怒道：“我就知道此事必有蹊跷！”
　　灵微真宗方面来闹事的事情，虽以赔钱宣告结束，但狗剩肯定会调查前因后果，调查对方咋就那么巧的现在玄石矿脉区域内，果然，还真让他找到了破绽。
　　黎洛秋道：“这个裴宗主怕是不爽宗主得到玄石矿脉，故意将位置告之灵微真宗，好来一招借刀杀人。”
　　“裴司理啊，裴司理。”
　　君常笑站起身，晃了晃脑袋，目光逐渐阴冷下来，道：“本座宅心仁厚的饶你一次，竟然还敢给我玩套路，那就别怪宗门变成赔钱宗了！”
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“这个字念fu。”
　　“……”
　　君常笑一拍桌子，道：“那就让他成为付钱宗！”


第1417章 噩梦成真
　　“呼呼！”
　　炙热火焰仿佛远古凶兽般疯狂吞噬整个涪乾宗，弟子尸体横列四周，汇聚成河的鲜血正在一点点被蒸发，场面宛如人间地狱。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　一个个看不清容貌的黑影停在大殿前，眼神闪烁的红芒，透发着让人毛骨悚然的杀意。
　　他们穿着统一服饰，胸口印有‘万古’二字。
　　“噗通！”
　　站在大殿前的裴司理再也支撑不住，整个人如烂泥般瘫在地上，目光泛起绝望和恐惧。
　　“裴宗主。”
　　阴森声音从几名黑影身后传来：“你也该上路了。”
　　“咻！”
　　剑光爆射而来，强烈死亡气息涌上心头。
　　“不！”
　　裴司理刷一下从床上挺起身，发现窗外明月高悬，这才抹去额头汗珠，呼吸急促道：“又做噩梦了。”
　　没错。
　　刚才不过是一场梦，一场宗门被灭的梦，但反反复复梦到，又因太过真实，让他寝食难安。
　　“哎。”
　　裴司理苦涩道：“悔不当初，悔不当初啊！”
　　两年，他一直活在恐惧中，原因无他，曾经套路的家伙，师尊竟然是通古真人。
　　这是谁？
　　这是连界堂都忌惮的顶尖大能！
　　如果时间可以倒流，再回到灵峰山宗门会晤节点，他肯定不会故意套路君常笑，甚至不会参加活动！
　　可惜。
　　事情发生了就不会扭转。
　　其实两年前，灵微真宗就曾迁怒涪乾宗，裴司理付出巨大代价才勉强保住宗门。
　　但这终归是小麻烦，真正大麻烦还是万古宗。
　　起初，他考虑要不要登门道歉，但还是没鼓足勇气，而且过去那么久见对方没找来，兴许不知矿脉位置是自己告诉灵微真宗的呢。
　　抱有侥幸心理，裴司理始终没行动，并深信时间能够冲淡一切。
　　哎。
　　通天大路越走越窄，甚至偏到地狱去了。
　　因为噩梦惊起了一身冷汗，裴司理起身来到桌前，端起茶壶倒水。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　嘎！
　　房间内的空气和裴司理脸上的表情突然凝固僵硬起来，并借助月光发现，椅子上坐着一个相貌不凡的年轻人，手上端有自己刚斟满的茶杯。
　　没错。
　　正是君常笑！
　　“哈哈哈！”裴司理突然笑了起来，道：“护宗大阵始终开启，他怎么会坐在这里，梦！一定是梦！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，火光从窗外闪烁。
　　裴司理又笑了起来。
　　此类情况和反反复复做的梦相似，这就说明自己其实还在熟睡，甚至来了一个梦中梦。
　　“啪！”
　　君常笑一巴掌打在他脸上，道：“疼吗？”
　　“疼！”
　　裴司理呲牙咧嘴道。
　　原本迷迷糊糊的思维顿时清醒无比，并在心里嗷嚎道：“不是梦！”
　　“刷！”
　　君常笑一只手拽住他的衣领，强行脱出房间，道：“在灵峰山本座给了你一次机会，但你不知道珍惜，所以从今天起，涪乾宗从江湖上除名，一切资源归我万古宗。”
　　完了，完了。
　　噩梦终于成真了！
　　裴司理如一条死狗般被拖到大殿演武场。
　　此刻，数万名宗门弟子抱头蹲在地上，齐齐目睹大殿被火焰吞噬，目光透发着恐惧和绝望。
　　李青阳等人全副武装立在周围，就像没得感情的杀手。
　　涪乾宗整体实力还算不错，但在一群挂逼面前，真的是在睡觉时就稀里糊涂被包围了，甚至连点反抗机会都不给。
　　“噗通。”
　　裴司理被丢在地上。
　　君常笑坐在萧罪己提前准备好的椅子上，一扫涪乾宗弟子，淡淡道：“正所谓冤有头债有主，本座只准对宗主，你们可以自行下山另谋他路了。”
　　这个宗门要灭掉，但不会伤及无辜。
　　其实在下界的时候，灭门之事君常笑不是没干过，但始终坚守不殃及鱼池的原则，比如第一个灭的灵泉宗，最后无非遣散弟子，否则，戴律早就凉凉了。
　　哪怕去极寒宫也仅仅炸掉山门，并没有造成人员死亡。
　　当然。
　　无恶不作的邪派除外。
　　裴司理先前在灵峰山套路自己，打一顿气就消了，君常笑也没耿耿于怀。
　　但又玩借刀杀人，这就让他忍不了了，所以无论赔钱，还是付钱，涪乾宗必须消失。
　　发展宗门和同行产生矛盾很正常，比如上来就得罪的御剑玄宗、凌刀玄宗，狗剩很大度的欢迎他们随时来报仇，但如果躲在暗处玩阴招放冷箭，抱歉，必须弄死你。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　无尽大火笼罩整个涪乾宗，房屋建筑逐渐被吞噬。
　　裴司理梦到的画面已经非常可怕了，可和真正发生的比起来，仍有着巨大差异。
　　他没机会去仔细对比梦境和现实的差距，因为人已被送入天元镇狱塔，正在接受二丫、赵豆豆、戴律三人的凝视。
　　君常笑不打算杀他，但肯定要坐穿牢底了。
　　“开工！”
　　“刷！刷！刷！”
　　皮鞭、蜡烛、绳索等工具凭空出现。
　　……
　　几天后。
　　涪乾宗被灭消息，在上界部分区域传开，顿时引起一片哗然。
　　这个宗门实力不算太强，可终归有点历史，突然被灭掉，有点不可思议！
　　“谁干的！”
　　“涪乾宗几个盟友，已经开始调查了！”
　　“这在上界立足多年的宗门，除非和别人有深仇大恨，否则不可能被轻易灭掉！”
　　上界开宗立派难，被灭门同样也难，因为生存下来的宗门都有人脉，其他势力动起手多少会忌惮。
　　“啪！”
　　灵英宗大殿内，一名大佬拍着桌子，怒道：“一定要查出谁是凶手，来为涪乾宗讨公道！”
　　四周坐着不少宗门大佬。
　　他们和裴司理有不错的关系，得知涪乾宗被灭，肯定义愤填膺。
　　“会不会是灵微真宗干的？”有人道。
　　此言一出，大佬们纷纷冷静下来，摆出一副我就是单纯过来喝个茶的样子。
　　他们这些宗门无非是抱团取暖，别说硬刚真字宗门，哪怕面对玄字宗门也只能装孙子。
　　“不可能！”
　　一名大佬道：“如果是灵微真宗干的，他们早就对外宣布了。”
　　“不错。”
　　有人道：“灵微真宗毕竟是一个有威望的真字级宗门，怎么可能会丢身份的灭一个不入流的涪乾宗。”
　　“那会是谁？”
　　众人开始猜测起来。
　　但始终想不明白，裴司理到底得罪谁了。
　　“报！”
　　就在此时，一名弟子走进来，道：“万古宗对外宣布，因为和涪乾宗有不可化解的恩怨，所以顺手将其灭掉！”
　　“万古宗？”
　　各宗大佬纷纷瞪大眼睛。
　　这名字他们听说过，也知道宗主君常笑是通古真人弟子。
　　“哎呀！老夫刚刚想起来，宗门还有要事等着处理，就先告辞了！”
　　“过两天我宗举行宗门大比，本座需亲自操办，告辞！”
　　“最近在修炼上出了一点问题，吕某回去好好养伤一段时间！”


第1418章 升级功法阁
　　为涪乾宗讨公道的各宗大佬，得知凶手是万古宗后，立马纷纷起身告辞，整个大殿顿时变得空空荡荡。
　　灵微真宗惹不起。
　　通古真人的弟子更惹不起。
　　因为强大后台缘故，本该打了小的来了老的后续事情，得到了非常及时的遏制。
　　不过。
　　有人不爽了。
　　那就是管理世界的界堂。
　　随便灭掉涪乾宗，还公然宣告天下，简直太嚣张跋扈了，简直没把我们放在眼里！
　　上界虽然比下界更残酷，但体系方面比较健全，灭宗门这种事情，界堂方面肯定不会无动于衷。
　　“可恶！”
　　大殿内，一名威严老者怒道：“这君常笑是不是觉着有通古真人撑腰，就可以在上界为所欲为了！”
　　“才来两年多，就灭了一个宗门，如果任由他胡来，岂不天下大乱！”有人愤然道。
　　“不行！”
　　“必须去找通古真人讨个说法！”
　　一个小小的涪乾宗，他们自然不会同情。
　　但是，终归属于明面上的执法者，你家弟子灭了门还公然宣布，是在告诉全世界，我们奈何不了他么？
　　还别说。
　　君常笑的确有这个意思。
　　没来上界前，他就不爽界堂了，如今有大后台，肯定一点面子不给。
　　况且，涪乾宗套路我两次，尤其借刀杀人，要不是师尊及时赶来，我万古宗岂不被灵微真宗给锅端了？
　　真到了那时候，你们这些执法者，会来给我讨公道么？
　　答案肯定是不会的，因为一个真字级宗门灭一个没关系又不入流的宗门很正常。
　　其实宗门之间有恩怨并牵扯到灭门，只要闹的不是太凶，界堂往往不会介入，这次主要还是君常笑对外宣布，挑衅意味十足。
　　如果自己不做出表态来，各大宗门怎么看？整个世界又怎么看？
　　“找！”
　　“必须找！”
　　经过界堂一致商定，决定去找通古真人。
　　你弟子给我们出了一个难题，如果不对外做做样子，以后怎么管理上界？
　　“诸位。”
　　威严老者道：“你们谁去极道洞府？”
　　“……”
　　此言一出，众人皆沉默。
　　有些话说出来过过嘴瘾就行了，真正要付出行动时肯定怂，更何况，通古真人两年前在万古宗，可是当着各大族群的面强势护短！
　　“我去。”
　　大殿外，传来声音。
　　众人齐齐看去，就见云雾缭绕的菱瑶女帝站在门前。
　　“行。”
　　“没意见！”
　　界堂方面一致同意。
　　虽然他们挺讨厌这个女人，但不得不承认，对方还是很有能力的，否则不会飞升数千年就有了九转修为和不俗人脉。
　　当天。
　　界堂方面就对外宣布，调查涪乾宗被灭一事，也算告诉全世界，我们没坐视不理，也没因为君常笑师尊是通古真人而心存忌惮！
　　“有魄力！”
　　“我们静等结果！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑有点郁闷的坐在大殿内，因为灭了一个宗门，仅仅获取几千万玄石。
　　这也没办法，裴司理为了化解灵微真宗的怒意，可谓砸锅卖铁，所以近两年已经没什么积蓄了。
　　不过。
　　涪乾宗各种功法武学全被搜刮过来，层次方面虽没系统奖励的强，但可以拿来充数从功法阁内兑换高深武学。
　　“对了。”
　　君常笑一拍脑门，道：“还有个宗门功能没用，可以拿来升级功法阁！”
　　灵蕴阁表示，又把我跳过！
　　没办法。
　　你的作用是给装备注入各种属性特效，目前宗门弟子还没全新武器装备，就算升级也体现不出价值来。
　　功法阁就不一样了，里面武技如果因为升级而得到强化，绝对可以大幅度提升众人的修炼速度。
　　“叮！功法阁成功升级为功法阁加强版！”
　　提升以后，君常笑急忙点在全新的功能上，脸上顿时浮现出大喜。
　　升级后的功法阁没什么变化，罗列出的武学也和以前无恙，但前缀加了【强化】字样，似乎代表武技还是曾经的武技，但跟着功能一起得到提升！
　　“这就爽了！”
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　全新版本下，武学没更换，而是在原基础上升级，就代表先前买的五行鉴天诀、乾坤九印掌等武技还可以继续用，不用再凑武学去兑换新的了！
　　“试一试！”
　　君常笑盘坐下来，五行鉴天诀运转大小周天，顿时就见极其浓郁的五行属性从四面八方涌来，数量之磅礴竟然比以前强了数十倍！
　　卧槽，阿牛！
　　灵兽阁升级已经很恐怖了，功法阁的提升则是……直接原地开挂！
　　为什么？
　　因为提前购买并修炼的武学在功能升级后，君常笑都没重新参悟就跟着进化了，这和直接开锁头锁血穿墙飞天有什么区别？
　　……
　　“嘎吱！”
　　在塑造房修炼一天的夜星辰，拖着疲倦的身体返回住处关上门，如往常般盘坐床上运转五行鉴天诀。
　　虽然有了更强的华照心经，但他不会忘记修炼老心法，毕竟可以培养五行之力。
　　“呼！”
　　运转大小周天后，夜星辰脸上表情顿时凝固。
　　在彻底确定汇聚房间内的属性比以往强了数十倍，这才惊道：“什么情况！？”
　　君常笑升级后功法阁后，万古宗上空汇聚磅礴五行属性，它们蜂拥而下，争先抢后融入众弟子体内，形成了颇为壮观的画面。
　　……
　　第二天。
　　众弟子齐聚演武场。
　　“没错！”
　　君常笑立在大殿前，向刻有‘铁骨铮铮’牌匾作揖行礼，郑重道：“宗门先辈显灵，使我等对心法理解更上一层楼！”
　　“原来如此！”
　　众弟子恍然大悟。
　　难怪昨天突然就对五行鉴天诀等武学有了更深刻的理解，更深刻的运用，原来是宗门先辈在冥冥之中相助！
　　“多谢先辈！”
　　汇聚演武场上的弟子们齐声喝道。
　　何无敌自然不会相信，宗门先辈显灵，让自己凭空对武学有了更高领悟，而是在心里腹诽：“莫非七玄前辈认为，宗门在上界实力很弱，所以用大神通，强行提升我等领悟力？”
　　“厉害，厉害！”
　　“不愧是迈入圣尊之境的超级大能！”
　　作为脑补三人组的老大，只要遇到有违武道的事情，何无敌都会赖到七玄圣尊身上，否则，真没办法去解释了！
　　“宗主！”
　　就在此时，有弟子来报道：“灵微真宗宗主来见！”
　　“哦？”
　　君常笑颇为诧异道：“他怎么来了？”
　　……
　　大殿内。
　　梅贤一脸微笑的坐下来，然后将几枚空间戒指放在桌子上，道：“先前君宗主不在，难以表达梅某诚意，所以今天特意再送上薄礼，希望彼此之间恩怨全消。”
　　君常笑灭了涪乾宗，让界堂很不爽，却让他心惊胆战，因为个中原因肯定和矿脉有关。
　　上界都不知道万古宗为何会突然灭了涪乾宗，唯有梅宗主知道，所以得知此事后，顿时坐立不安，思来想去决定再赔点钱，争取彻底化解矛盾。
　　明白人！
　　讲究人！
　　“这……”
　　君常笑很不好意思的拱手道：“那君某就勉为其难收下了。”
　　“来人，安排酒菜！”
　　拿了人家的钱财，肯定要安排一场。
　　菜上好后，狗剩起身举起酒杯，笑道：“梅宗主，祝我们两宗的友谊天长地久！”
　　“天长地久，天长地久！”
　　……
　　极道洞府。
　　通古真人盘坐在古老松树下，眉头顿时皱起来。
　　如果不是有女娃在场，他肯定会忍不住破口大骂道：“你这个混蛋家伙，又惹麻烦为师背锅！”
　　“通古前辈。”
　　菱瑶女帝恭恭敬敬道：“实不相瞒，晚辈和您的弟子来自同一个凡尘位面。”
　　“哦？”
　　通古真人饶有兴趣地笑道：“如此说来，你今天代表界堂而来，不是为了找我讨说法，而是要来攀关系了？”
　　“不错。”
　　菱瑶女帝道。
　　“哈哈哈。”
　　通古真人大笑一声，道：“难得遇到这么坦诚的小辈。”
　　“其实不说和君常笑有老乡关系，单是清薇真人弟子身份，也因该尊称前辈一声叔伯吧。”菱瑶女帝道。
　　通古真人惊讶道：“你是那疯女人的弟子？”


第1419章 通古真人后悔了！
　　清薇真人的名号，在上界未必有通古真人、孤鸿真人响亮，但也是数一数二的顶尖强者。
　　菱瑶女帝是她的弟子，从后台强硬来说，未必就逊于君常笑。
　　“不对！”
　　通古真人道：“那女人曾被定义为叛逆者，你身为她的弟子怎么会帮界堂做事？”
　　他和清微真人有过交集，但并不像某哆姓读者说的那样，两人之间有一段风花雪月故事，单纯就是同一个时代下的杰出天才。
　　简单说。
　　出道时间相差无几。
　　棋野真人和孤鸿真人这样的顶尖强者也都是一辈的，因为在上界崭露头角，以及后来扬名立万的时间差不多。
　　比如君常笑。
　　他现在很年轻，有属于自己的时间段，等逐渐老去，修为变更强，肯定会有不少同辈中人，被一并尊称为前辈。
　　不过，话又说回来，能和狗剩保持一个辈实在有点太难，因为单从下界来说，他人都飞升上界迈入转丹境，同辈还在武王、武皇层次徘徊。
　　因为通古真人和清薇真人的关系，君常笑和菱瑶女帝也算平辈，再结合后者和夜帝的关系，所以最后得出的结论是，阿牛矮了一辈。
　　问题并不大。
　　夜星辰是君常笑弟子，矮一辈也很正常。
　　不是。
　　阿牛差辈和正题有个毛关系？
　　狗剩日常迫害的还不够，非得作者以旁白再来补一刀？
　　言归正传。
　　清薇真人虽是一介女流之辈，但做起事来却堪称心狠手辣。
　　当年在上界崭露头角时，因为遭到登徒子调戏，直接血洗家族，甚至灭掉了两个与之撑腰的宗门，顿时掀起了巨大轰动。
　　界堂不会无动于衷，于是派强者前去捉拿，双方在飞渡谷激战三天三夜，最终以清薇真人斩杀数名转丹境强者从容而去宣告结束。
　　此事迅速发酵，传的沸沸扬扬。
　　可以说，当时界堂方面的权威受到了严重冲击，为此直接将清微真人归类为叛逆者，在接下来长达数千年时间展开全大陆通缉。
　　这段历史，通古真人和棋野真人是见证者。
　　清薇真人天资异秉，虽陷入界堂无穷无尽的追杀中，但依旧不断突破，不断提升，直至跨入寻真境才由各路大佬出面调和，化解了存在很久的恩怨。
　　先不说灭家族灭宗门之事谁对谁错，单从这里也可以看出，以武为尊的最真实写照，那就是实力弱就要被欺负，实力强就会被重视。
　　好在君常笑刚来上界就抱了一个大腿师尊，否则灭一个宗门，当众宣布是自己干的，肯定招致界堂严重不满，从而让问题严重化，乃至最后打上叛逆者标签似乎都不奇怪。
　　“前辈。”
　　菱瑶女帝解释道：“师尊并不限制晚辈做任何事情，哪怕成为界堂一员。”
　　通古真人眯起眼睛，道：“娃儿，你师尊这个人很小心眼，怎么会同意你为界堂效力。”
　　菱瑶女帝道：“前辈误会了，界堂和晚辈并不是上下级关系，而我也只是在内部担任了一个无关紧要的职位。”
　　“界堂的心胸也不宽，他们既然敢用你，恐怕并不知道你是清薇真人的弟子吧？”通古真人的眼神从浑浊变得逐渐锐利，仿佛已经看穿一切。
　　“不知。”
　　菱瑶女帝如实道。
　　“啧啧。”
　　通古真人道：“你师尊和界堂虽化解恩怨，但彼此看彼此不顺眼，你却在那里任职，其中恐怕另有用意吧。”
　　“当年师尊初入江湖，被别人恶意调戏，一怒之下灭其家族，此乃理所当然的事情，却被界堂贴上叛逆者标签，她老人家能咽下这口恶气，我这个做徒弟的咽不下。”菱瑶女帝道。
　　“有点乱，有点乱。”
　　通古真人挠了挠头，道：“让我捋一捋。”
　　“前辈有大修为，必然也有大智慧，晚辈不拐弯抹角，混入界堂的原因是要将其推翻，为师尊讨一个公道。”菱瑶女帝道，语调始终没任何起伏。
　　通古真人早就猜到了，只不过是在装糊涂，见她这么坦白承认，好奇道：“所以，你找我的真正目的是？”
　　“世人只知界堂掌管整个上界，却不知暗中由十大仙字级宗门控制，晚辈希望能得到前辈的支持。”菱瑶女帝道。
　　“娃儿。”
　　通古真人道：“你觉着我一介散修，能和十大仙字宗门抗衡吗？”
　　“一个人不行，一群人行。”
　　“哈哈哈。”
　　通古真人大笑一声，道：“老夫活了这么久，还没见过如此胆大包天的娃儿！”
　　“你。”
　　他顿了顿，道：“不怕我告诉界堂？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“因为前辈的徒儿君常笑和我是一路人，等他羽翼丰满后，必会和界堂闹翻，到时候前辈不仅要面对各族群，还要面对执掌上界生死的十大仙字宗门。”
　　“……”
　　通古真人嘴角微抽。
　　他并不忌惮明面上的界堂，毕竟整体实力菜的一比，但十大仙字级宗门，除非境界更上一层楼，否则连一个都搞不定，如果那混蛋家伙招惹上，问题肯定比得罪各族要严重。
　　一个仙字级宗门的能量有多强，通古真人不知道，但他知道落单的，永远打不过成群结队的。
　　“前辈。”
　　菱瑶女帝道：“你弟子灭涪乾宗源于矿脉，晚辈已经调查清楚，界堂找不出毛病来，所以大可放心。”
　　“……”
　　这女娃既然都调查清楚了，还特意来找自己，看来真有灭界堂之心，清薇真人教出的弟子比她当年还要疯狂啊。
　　“当然。”
　　菱瑶女帝又道：“晚辈也不是非要拉前辈入伙，此次前来也是想告诉您，我们迟早会站在统一战线去面对同样的敌人。”
　　“你是认定我徒儿必然会和界堂闹翻？”通古真人道。
　　“前辈和听说过星空要塞？”
　　“听说过。”
　　“被您徒儿炸掉了。”
　　“啊？”
　　通古真人的眼珠子顿时瞪大了。
　　菱瑶女帝道：“众所周知，界堂在下界创造星空要塞，用于关押叛逆者，君常笑把它炸了，等于公然挑衅界堂权威，十大仙字宗门如果追究起来，问题恐怕就大了。”
　　“……”
　　通古真人表情精彩起来。
　　“界堂方面因为忌惮前辈的威望，始终奉行大事化小，小事化无。”
　　菱瑶女帝道：“但如果以后君常笑又做出什么不能忍的事情，当积攒在一起的矛盾彻底爆发，十大仙字宗门应该会出面找您要说法。”
　　“……”
　　通古真人暗道：“我后悔收他为徒了！”


第1420章 道心乱了
　　通古真人敢在各族面前保自己的徒儿，但听到十大仙字宗门就后悔收他为徒，如此就说明后者实力绝对凌驾于族群之上。
　　想想也对。
　　上界以人族为主导，如果没有绝对力量压制，各大族群岂会安分守己住在自己地界？
　　但是。
　　通古真人这时候后悔没用的。
　　因为既然已经上了君常笑这趟车，车门肯定全焊死，要么一直坐下去，要么车毁人亡。
　　“前辈。”
　　菱瑶女帝道：“晚辈告辞了。”
　　目送她离开以后，通古真人传音道：“老伙计，你怎么看？”
　　“这个女娃有点不简单。”棋野真人从暗处走出来，两人刚才的交谈全听到了。
　　通古真人皱眉道：“清薇真人收了一个很有野心的弟子。”
　　有些话，他相信了。
　　但还有些话，是不信的。
　　比如为师尊出口恶气才推翻界堂，肯定胡说八道，其中应该另有原因，只是刚好拿来当理由。
　　君常笑没和菱瑶女帝有过交集，但从已知事情就断定有心机，通古真人这种老江湖，简短交谈中自然也看出来了。
　　“界堂的后台虽然是十大仙字宗门，但如果这女娃真的有心要推翻，兴许还真能成功呢。”棋野真人道。
　　“放屁。”
　　通古真人道：“一个小娃儿岂会轻易推翻一个存在恒久的组织。”
　　“世上无难事，只怕有心人。”
　　棋野真人认真道：“越是看似不可能做到的事情，往往会出现始料未及的反转呢？”
　　“呵。”
　　通古真人道：“你很看好这女娃？”
　　“不。”
　　棋野真人笑道：“我更看好你的徒儿，因为刚飞升上界就得罪各大族群，这种胆大包天的行为可不是普通人能做到的。”
　　听到这句话通古真人就头大，毕竟两者是师徒关系，以后真招惹十大仙级宗门，那不就等于坑死自己了么！
　　“当年界堂要在下界建立监狱，用于关押叛逆者，很多人不赞成，担心会危机凡尘生灵，但他们还是做了，被你徒儿炸掉倒也不错。”棋野真人道。
　　“别说！”
　　通古真人道：“脑壳疼！”
　　这也是一个事儿，界堂方面虽然没追究，可始终是隐患，如果那天被捅破，十大仙字级宗门找自己讨说法，真的是……我背行李开溜可以吗？
　　两年前，面对各大族群说的那句‘为师不背锅，为师只撑腰’感动了无数人，如今还是扛不住，打算学太玄老人跑路了。
　　“不行，不行！”
　　通古真人认真道：“我得赶快去凤栖仙山，叮嘱那家伙别再招惹麻烦！”
　　整个上界都知道自己和他是师徒关系，就算背行李跑路，锅该来的还是来，最好办法就是不让对方招惹是非，尤其不能去招惹界堂！
　　“老伙计。”
　　棋野真人道：“很多事情的发生，都是冥冥之中自有天意，纵然我们可以去干预，但兴许又会延伸更多的麻烦呢？”
　　“这……”
　　通古真人陷入短暂沉默，苦涩一笑道：“道心乱了。”
　　“罢了，罢了。”
　　“很多事情既然已经注定了，强行干预或会适得其反，唯有走一步看一步了。”
　　“来，我们继续下棋！”
　　棋野真人坐下来，捏起一枚棋子，笑道：“你的弟子在上界会沦为棋子，还是成为执棋之人，那就要看他自己了。”
　　通古真人摇了摇头，道：“寻不到那层境界，你我何尝不是棋子。”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑最近有点开心，因为升级功法阁后，曾经兑换的武学得到加强，而且不用重新修炼，弟子只会越来越强。
　　“宗主！”
　　黎洛秋来报道：“界堂对外宣布，派菱瑶女帝去极道洞府找通古前辈询问有关涪乾宗被灭一事。”
　　“哦？”
　　君常笑皱了眉头。
　　这组织不仅不忌惮我师尊，还敢找他去讨说法了？
　　没几天。
　　黎洛秋又报：“界堂对外宣布，事情已经调查清楚，涪乾宗被灭实乃咎由自取。”
　　狗剩顿时笑了起来。
　　我这个师尊还是有点能量的，界堂先表态，恐怕也就给世人做做样子。
　　事实上，整件事和通古真人关系不大，一切的原因在于菱瑶女帝将真实情况上报给界堂。
　　有理有据，挑不出毛病。
　　涪乾宗的事情在界堂给出定论后，算是彻底告一段落，不过，各路武者对于万古宗的议论不减反增，甚至大有席卷整个上界的趋势。
　　“叮！灭掉涪乾宗，扬威上界，获得宗门声望值300点。”
　　“叮！宗门声望值：500。”
　　世人越是议论万古宗，名声方面就越强，所以达到一定程度后，奖励给了君常笑300点声望值。
　　“意不意外，惊不惊喜？”系统道。
　　“切。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“才给300点有什么意外和惊喜的。”
　　系统道：“500点声望值可以解锁说声望商品，宿主不要太过贪心了。”
　　“靠！”
　　君常笑骂道：“声望商品都被替代掉了，现在一个没有！”
　　“刷啊！”系统道。
　　“还有很多好东西没买呢，刷掉多可惜！”
　　先前需要声望值才能买的破天之刃，被狠心刷新替代，到现在都没再刷出来，如今全新商品又有很多想买的，如果刷掉肯定更心痛。
　　说白了。
　　狗剩还是没钱。
　　否则，看上的好东西全买下，便可以痛痛快快刷新了。
　　“那就赶快去做任务啊！”
　　系统道：“别和大爷似的坐在家里等，毕竟不会平白无故从天上掉下来！”
　　“叮！支线任务触发。”
　　“卧槽！”
　　……
　　坐在宗门里的君常笑，还真就等到了天上掉下来的任务，内容为——请宿主于半年内拜访丹堂总部，并与众多大师探讨丹道之术。
　　“过分了！”
　　“这就过分了！”
　　其实狗剩送过口信，说不久后会去拜访丹堂，但也无非纯拜访，顺便看能不能忽悠一些丹道大师加入宗门，结果来了这么一个任务，是逼着自己过去吹牛逼？
　　“不行，不行。”
　　君常笑摇头道：“如果是武道知识，可以靠洞察之符作弊，但丹药知识一窍不通，过去瞎鸡儿吹恐怕行不通。”
　　后悔！
　　当年为何不照全能路线走！
　　什么丹道、符道、铸道能学的全给他学了！
　　系统道：“从万古宗到丹堂总部需要很长一段时间，宿主可以利用每月次数来刷新商城，兴许就刷出有关丹道方面的商品呢？”
　　“读者又说，这狗逼要什么来什么！”
　　“走自己的路，让别人说去吧！”
　　“哎，唯有如此了。”
　　因为任务只有半年时间，君常笑急忙将事物安排下去便启程了。
　　路上，拿出两本丹道秘典研究起来，如果后续无法开挂作弊，只能寄托于临时抱佛脚上了。
　　系统不解道：“你啥时候有这种秘典的？”
　　“废话。”
　　君常笑道：“当然是从冯堂主和杜堂主手里暂借过来的！”
　　“得。”
　　“还回去的可能性不大，充公的可能性极大。”


第1421章 老哥
　　“轰！”
　　悬崖深处，突然传来震耳欲聋的轰响声，然后看到一名身穿界堂服饰的强者撞在石壁上，然后被崩裂的碎石掩埋。
　　一名袒露上半身的少年收回拳，双手搭在额头上潇洒往上捋，道：“派个杂鸟过来，就能杀本大爷，真是痴心妄想。”
　　别看此子只有十二三岁，但周身头发的气息却非常强大，瞬间秒杀一名八转转丹境就是最好证明。
　　“此番轮回归来，实力方面大增。”
　　少年冷然抬头，道：“界堂，接下来便是你们的噩梦开始！”
　　“刷！刷！刷！”
　　就在此时，数名修为不俗的黑衣人从远处飞来，然后恭恭敬敬的半跪在地上，齐声道：“恭迎主上归来！”
　　少年道：“我不在的这段时间，尔等可被界堂欺负过？”
　　“禀主上。”
　　一名黑衣人道：“我们藏的很隐蔽，没被界堂发现。”
　　少年晃了晃脑袋，目光逐渐冷厉起来，道：“本大爷再次回来，你们今后无须东躲西藏了。”
　　众人目光炙热起来。
　　这些年，因为缺少带头大哥，让他们彻底失去目标，如今灯塔再次点亮，必然可以为自己指引正确的方向！
　　“主上。”
　　有人道：“您被关押的那段时间，葬月阁曾送来书信，希望可以联手一起对抗界堂。”
　　“葬月阁？”
　　少年冷笑道：“也配和本大爷联手么？”
　　“主上，这葬月阁已经和界堂斗了数千年，实力深不可测，属下认为可以与他们联盟。”那人说道。
　　“你认为？”
　　少年转过脸来，冷然道：“要我这个老大有何用？”
　　黑衣人急忙行礼道：“属下无意冒犯！”
　　少年轻然跳到面前巨石上，甩了甩略显僵硬的胳膊，袒露在外的背部，逐渐浮现花里胡哨纹身来，道：“这些躲在暗处的势力，本大爷完全信不过。”
　　“对了！”
　　他拍了拍脑门道：“我可以相信老哥！”
　　老哥？
　　手下纷纷愕然。
　　主上的年龄在上界也算不小了，竟然以老哥相称别人，对方恐怕非等闲之辈！
　　“可惜。”
　　少年又摇了摇头，道：“我此番轮回再生才过去十多年，老哥他应该还在下界打拼吧。”
　　此言一出，手下们顿时瞪大眼睛。
　　他们从主上自言自语中获得一个非常重要的信息，所说的‘老哥’在下界，那他又能强到什么地方去！
　　“主上。”
　　一名黑衣人鼓起勇气道：“您这个老哥，何许人也？”
　　“这……”
　　少年揉了揉太阳穴，颇为不解道：“奇怪，我只记得有这么一个肝胆相照的老哥，但叫什么名字，长什么样竟然全忘了！”
　　“……”
　　众手下嘴角微抽。
　　果然，主上还是老毛病，只要轮回重生就容易习惯性丢失一小部分记忆。
　　“不去想了。”
　　少年道：“总而言之，我这个老哥实力很强，你们以后若是见了，一定要恭恭敬敬的。”
　　手下们更崩溃了。
　　名字不知道，长相也不知道。
　　就算以后脸对脸碰上也认不出来，又该如何恭恭敬敬。
　　少年和黑衣人简单交流后，离开了悬崖之地。
　　相信不用过多解释，读者们也能猜出，这人便是当年在星空要塞一心求死的纹身男了，至于老哥肯定是君常笑无疑，毕竟两人属于生死兄弟。
　　可惜的是，因为轮回带来记忆缺失，让他无法想起狗剩的名字和模样，两人能否在以后相遇，就要看剧情走势了。
　　许久后。
　　被埋在碎石里装死的界堂强者忍着伤势爬出来，暗道：“这个叛逆者又轮回了，必须……尽快通知界堂，还有……老哥，身份肯定也不简单……”
　　作为追踪少年很久的他，了解对方性格高傲，向来喜欢把别人看成小弟弟，把自己看成大爷，能以老哥来尊称，对方实力肯定非凡。
　　……
　　界堂。
　　几名高层获得消息后，顿时表情严肃的讨论起来，其中一人怒道：“还是让那家伙轮回了！”
　　“此人极其危险，我等务必要尽快将他擒下，以免成了气候无可奈何。”
　　“葬月阁竟然和他有联系，如果双方达成联盟，必然会对界堂乃至整个上界带来不小的麻烦。”
　　“还有老哥，既然能和那家伙称兄道弟，恐怕也是个危险人物，我等需要尽快查明身份，好做出及时的应对。”
　　老哥。
　　注定要倒霉了。
　　……
　　镜头转到倒霉……转到君常笑视角。
　　此刻的他一边走，一边研究秘典，虽然获得不少丹药方面知识，但要说大师，还差十万八千里。
　　如果是去其他一些小规模丹药组织瞎鸡儿吹，狗剩兴许能糊弄过去，但丹堂是什么地方？上界最权威的丹道机构，里面肯定高手如云。
　　“不行，不行。”
　　君常笑崩溃道：“我肯定吹不过他们呀！”
　　“别努力了。”
　　系统道：“想办法开挂吧。”
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，当即拉开初阶商城，然后将剩余四次全刷新出去，结果和丹道方面有关的商品一个没见，于是崩溃道：“我可是VIP啊！”
　　“又不是包年。”系统吐槽道。
　　“……”
　　“等一下！”
　　倏然，君常笑停下脚步，目光锁定在商品栏里最后一件物品，道：“虚张声势服？”
　　让他在意的是，这竟然是一件声望装备，而且因为价格为500，已经自动解锁，呈可购买状态。
　　点在介绍上——
　　物品：虚张声势服。
　　介绍：一种可以佯装出强大气势的服装。
　　优点：可随意转换武道、丹道、阵道等方面，从而获得让人望而生畏的强大气势！
　　缺点：如果遇到实力超强者，会有很大几率被看穿，谨慎使用。
　　价格：500声望值。
　　系统道：“宿主想要的东西，这不就来了吗！”
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“辛苦赚了500声望值，要花在一个仅能虚张声势的商品上？”
　　“此物不仅可以提升丹道，还能提升武道的气势，宿主以后出门遇到强者，完全可以拿出来虚张声势，兴许就能把对方唬住呢？”系统道。
　　“有道理。”
　　君常笑陷入了短暂沉默。
　　系统又道：“两年前，各大族群包围万古宗，你师尊通古真人出场，压的灵微真宗宗主呼吸都困难了，这就是气势缘故！”
　　“我穿上这件声望衣服，可以获得师尊那种强大的气场？”君常笑眼睛亮起来。
　　系统急忙道：“我只是猜测，能不能达到那种效果，只有使用才知道！”
　　“……”
　　君常笑纠结稍许后，咬牙道：“买了！”
　　“叮！宿主消费500点声望值，获得虚张声势服×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：500。”
　　声望装备有个好处，只需声望值即可购买，所以崩掉的贡献值体系也会逐渐且光荣的退出历史舞台。
　　所以。
　　请三鞠躬。


第1422章 大能，大神！
　　虚张声势服是买了，可声望值也清零了。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“辛辛苦苦存的，一下就花完了。”
　　与动辄奖励几十万的贡献值来对比，几百声望值真是少的可怜，甚至让他找回了当年最穷比的感觉。
　　“放心吧。”
　　系统安慰道：“声望商品要比贡献值商品优秀，宿主绝对买不了吃亏，买不了上当。”
　　君常笑翻了一个白眼，道：“你丫是不是又吃回扣了！”
　　“我从不吃回扣！”
　　系统语调强硬，可见很有底气。
　　君常笑没再理会它，挥手将虚张声势服拿出。
　　这是一个类似长袍似的服饰，款式方面倒是挺新颖，穿在身上不会显得土。
　　其实衣服土不土也要看谁穿上，身材和相貌无可挑剔的狗剩，完全就是行走衣架，无论穿什么都贼好看。
　　“咻！”
　　意念融入，建立联系。
　　一瞬间，君常笑灵魂仿佛融入奇妙世界，那里悬浮一颗颗晶莹剔透的圆球，并透发不同气息，有武道、有剑道、有丹道……很多很多。
　　“明白了。”
　　“这就是虚张声势。”
　　君常笑停在代表武道的圆球前，轻然抬手与之触摸，外界猛然睁开眼睛，一股滔天气浪瞬间将他笼罩其中。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　山野间，十多名武者正在疾驰而行，其中一人纳闷道：“奇怪，明明看到那头妖兽跑过来，怎么不见踪迹了呢？”
　　“它已经受伤，肯定逃不远！”领头之人喝道：“仔仔细细搜！”
　　“大哥！”
　　就在此时，一名武者喊道：“前面有人！”
　　“嗯？”
　　大家这才发现，一名身穿长袍的男子立在山林间，闭着眼睛好似在想什么，又或者……睡着了？
　　牛逼！
　　妖兽时常出没地带，竟然敢走神开小差！
　　“大哥，从这家伙穿着来看，似乎是个有钱人呀，要不……”一名武者嘴角扬起坏笑。
　　叫大哥的武者一本正经道：“此人的气息不强，在如此危险的地方，随时会被妖兽吃掉，我们把他安全送出去，给点好处不应该吗？”
　　“应该应该！”
　　手下急忙附和道。
　　“走！”
　　“刷！刷！”
　　众人迅速靠近过去。
　　恰在此时，始终站立的年轻人突然睁开眼，周身瞬间涌现出爆炸级的强大气势！
　　嘎！
　　众人戛然止步，目光泛起骇然。
　　恐怖气息冷不丁儿爆发，让他们仿佛背上十万大山！
　　我的天！
　　这是一个超级高手！
　　强大气势下，众人双腿不听使唤，齐齐瘫在地上，有的更是被直接吓尿。
　　“嗯？”
　　刚启动虚张声势服武道特效的君常笑，发现身边趴着十多人，于是转过身来，道：“有事？”
　　因为有强大武道气息加持，仅仅说出两个字，都蕴含着高深莫测，惊得那群武者魂儿都快从体内飞出来了。
　　大能！
　　大神！
　　“没……没……”大哥强忍恐惧，声音颤抖道：“没事……”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，然后继续赶路。
　　他并不知道自己现在释放的武道气势到底有多强，但能把一群破空境吓得站不起来，应该还是可以的吧。
　　“呼！”
　　目送狗剩离开，十多名武者如释重负，有人甚至捂着脸哭起来，显然受惊过度。
　　……
　　“对了。”
　　“这衣服可以随便变换形态吗？”
　　路上，君常笑来了兴趣，于是脑海中浮现出很多款式，在确定一个后，披在身上的长袍迅速黑化，然后浮现出红云图案。
　　“不够帅。”
　　“咻！”
　　虚张声势再次变化成白色，背后印有‘二代目’字样，随后又化作‘正义’二字，直至走出山林，变成棕红色短装，胸口印有‘君’字。
　　系统咆哮道：“拜托，这不是COS服！”
　　……
　　上界地界划分和星陨大陆类似，但以域来划分，比如东南域、西北域。
　　最中央区域被称为中域，也是整个世界最繁华地带。
　　界堂、丹堂等组织的总部大多设立在中域，君常笑要去拜访，肯定得从东南域一路行到中域，期间路途之遥远，单纯步行就得以年来论。
　　好在，有七彩炫光翼。
　　此物飞行速度虽然不是超级快，但优点在于节能减排，持续续航方面贼强。
　　君常笑召唤出来，拖拽流光极速而行，仅仅两个月就进入了中域地界。
　　“啧啧。”
　　“这里的天地属性比东南域还强呢。”
　　一路飞行，不仅领略了中域的壮丽山河，还遇到不少实力强悍武者，于是感慨道：“一方水土养一方人，这里的高手应该更多。”
　　“那是什么？”
　　“我去，光芒好绚丽呀！”
　　武者们也发现苍穹间有七彩流光闪烁，纷纷抬头看去，直至确定是武者在飞行，而且还是一对七彩斑斓翅膀，目光顿时泛起了嫉妒羡慕恨。
　　系统道：“宿主这么招摇，小心被拦路打劫。”
　　“妥了。”
　　君常笑道：“被你奶了一口，肯定安全无忧。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“所谓财不外露，宿主这么高调的在天上飞，必然会被心术不正之辈盯上。”
　　“再多说一点，这样会让我更安全！”
　　“靠！我是认真的！”
　　……
　　镜头一转，君常笑非常安全的停在无双城前，此乃中域大规模城池之一，也是丹堂总部所在地。
　　立身高大的城门前，狗剩咋舌道：“真他娘的宏伟啊！”
　　“……”
　　系统沉默不语。
　　那么高调的飞过来，竟然没被打劫，实在不科学！
　　“站住！”
　　正要准备进城前，一名相貌威严的将军拦住去路，喝道：“凡进入无双城者，需提供身份证明。”
　　大城池规矩比较多，提供身份证明是必须的。
　　君常笑不是一个惹是生非的主儿，很配合的将蔺渊城永久居民身份证明拿出来。
　　卢德水不仅给他办了证明，也给万古宗弟子都办了，可以说，举宗上下全都是蔺渊城的合法居民。
　　“抱歉。”
　　将军冷脸道：“低等城池居民，没资格进入无双城。”
　　“……”
　　君常笑抖着笑脸道：“能不能通融一下？”
　　将军还要沿途查看别人的身份证明，所以不耐烦的挥手道：“滚滚滚。”
　　卧槽！
　　你很拽啊！
　　“刷！”
　　君常笑不装了，直接摊牌的取出袖珍型通古战船，喝道：“睁大你的眼睛看看这是什么！”
　　“呼呼！”
　　厚重气息瞬间爆发出来。
　　将军惊得后退一步，待看清上面刻的四个大字，脱口道：“通古战船！”
　　排队进入城池的路人也被惊动了，纷纷侧目而来，直至看到战船和感受到浑厚气势，脸上表情逐渐震惊化。
　　“你……你……”将军压着心中惊骇，道：“你是……万古宗宗主？！”
　　嘿。
　　中域也听说过自己？
　　君常笑有点飘了的取出宗主令牌，傲然道：“如假包换。”
　　如果先拿此物，肯定被质疑，毕竟一块玄石可以买几百个令牌，但现在深信不疑，因为通古战船的浑厚气息仿不出来！
　　“原来是君宗主，失敬失敬！”将军从不冷不淡态度，立马变得极其热情。
　　君常笑淡淡道：“你能示范一下怎么滚吗？”
　　“好！”
　　将军直接倒在地上滚来滚去。
　　君常笑表情顿时僵硬，并在心里暗道：“他竟然这么熟练！”


第1423章 听君一席话，胜读十年书！
　　亮出通古战船后，将军顿时秒怂。
　　当然，在地上滚来滚去，不是源于被打脸次数太多，而是通古真人身份太大，就算不熟练也得强行熟练。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头。
　　本以为将身份亮出来，可以痛快的装个逼，没想到对方如此配合。
　　“本座可以进城吗？”
　　“可以，可以！”
　　将军还在继续滚，直至看到对方进城，这才麻溜站起来，拍了拍身上的尘土，指向远处路人，喝道：“凡进入无双城者，需提供身份证明！”
　　这哥们，又满血满状态复活了！
　　“我的天！”
　　“那家伙竟然是通古真人弟子！”
　　众人议论起来。
　　有关万古宗在江湖上逐渐名声鹊起源于两点，其一各族包围凤栖仙山，其二灭涪乾宗。
　　“奇怪，他怎么会来无双城？”
　　“我听说蔺渊城的万古丹药店是万古宗旗下产业，他此次来这里，莫非要拜访丹堂？”
　　无双城在上界也算知名城池之一，又因为丹堂总部坐镇，所以丹药、药材等方面比较发达，属于顶尖大型药材市场。
　　君常笑进城后，嗅到了空气中汇聚着强烈药材味，于是没急着去丹堂总部，在城内坊市逛起来，直至看到眼花缭乱的材料，便暗道：“临走前，可以购置点药材种子。”
　　当然。
　　以后实力允许的话，可以在这里开设丹药店。
　　……
　　丹堂总部，坐落在无双城东区，君常笑稍微从路人口中一打听，就停在了气势恢宏，金碧辉煌的府邸。
　　“来者何人？”护卫道。
　　君常笑背手朗声道：“万古宗宗主，君常笑。”
　　护卫目光泛起一丝诧异来，然后迅速进入府邸汇报，没多久，就见丹堂堂主白朝阳亲自带着高层出门迎接，并拱手笑道：“君宗主来访，让寒舍蓬荜生辉呀！”
　　通古真人亲传弟子身份，就足以引起丹堂的重视。
　　君常笑拱手说了几句客套话，然后就被请入了大厅，安置在贵宾座位上。
　　作为一个专业又权威的丹道机构，狗剩刚进来就感受到了比城池内更浓郁的药材味，尤其陪客的几名老者，单从气息看就是丹道方面大师。
　　这要是加入我宗门，丹药堂何愁强不起来！
　　“白堂主。”
　　君常笑拱手道：“这几位难不成就是丹堂的首席炼丹师？”
　　白朝阳道：“他们是长老，负责平日内务，至于首席炼丹师，除有事情相商外，大多不在丹堂居住。”
　　作为一个非势力组织，主要以研究丹道为主，哪怕成为其中的一员，自由方面也不会受限。
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“诸位气息浑厚无比，想必都是丹道大师吧。”
　　一名长老笑道：“我等丹道水平不如首席炼丹师，君宗主能完败杜红尘，所以担不起大师之名。”
　　这话说的不仅很谦虚，还把狗剩捧了起来。
　　“不不不。”
　　君常笑摇摇手，道：“本座在丹道方面不过略懂皮毛，远远不及诸位精通。”
　　实话。
　　没毛病。
　　但在场长老均认为他是在谦虚。
　　“君宗主。”
　　白朝阳则笑道：“不知此次来访我界堂所为何事？”
　　君常笑道：“贵堂两大首席炼丹师均在我宗任要职，本座来拜访也是希望可以增进一下彼此间的友谊。”
　　“刷！”
　　取出一枚空间戒指，道：“小小心意，不成敬意。”
　　君常笑的性格虽然很贱很皮，但正规场合下还是挺讲究的，毕竟一宗之主嘛。
　　“这……”
　　白朝阳还是收下了装纳药材药材的空间戒指，笑道：“老夫已安排下人准备酒菜，为君宗主接风洗尘。”
　　“那就麻烦了。”
　　君常笑心里急啊。
　　人是来到丹堂总部了，但支线任务没完成，看来必须要和他们切磋丹道之术才行。
　　距离开饭还要等上一会儿，所以白朝阳开口询问道：“君宗主，你现在的丹道之境已达什么层次？”
　　“这个……”
　　君常笑笑道：“不值一提，不值一提。”
　　他压根就不知道上界有关丹道方面的层次划分，属于功课做的不够充分。
　　系统急忙科普道：“玄真道仙。”
　　“……”
　　君常笑在心里咆哮道：“这尼玛和宗门等级有什么区别！”
　　“没办法。”
　　系统道：“上界的人懒。”
　　君常笑没说出自己境界层次，但白朝阳等人心里认定，此子在丹道方面肯定有极高造诣，否则不可能折服两名首席炼丹师。
　　“君宗主。”
　　一名长老笑道：“老夫最近在丹道上遇到点问题，不知可否给予解惑？”
　　来了！
　　试探来了！
　　君常笑在心里崩溃道：“吃过饭再问不行吗？非得逼我原形毕露？”
　　不能慌！
　　狗剩冷静下来，道：“丹之一道，玄妙莫测，本座越是研究越有很多不懂的地方，所以恐难给予解惑。”
　　众人纷纷点头表示赞同。
　　丹道是学无止境的，领悟到一个全新的层次，又会有一个全新层次在等着，所以没人敢声称自己全部吃透。
　　“而且。”
　　君常笑又道：“师尊他老人家时常告诫我，哪怕是大师也要怀揣一颗学徒的心，正所谓丹山有路勤为径，炼海无涯苦作舟，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　系统道：“瞎鸡儿吹，就服宿主！”
　　“有道理！”
　　众人从中受益匪浅，纷纷在心里暗道：“这才是真正的大师，难怪能折服性格傲然的杜红尘！”
　　“听君一席话，胜读十年书！”白朝阳拱手道。
　　君常笑谦虚道：“大家都是丹道方面同行，无非相互指点罢了。”
　　在吹牛方面狗剩还是有点天赋的，所以话匣子一经打开，顿时收不住嘴，直接把丹堂一众高层说的时而沉吟，时而恍悟，时而欣喜。
　　当然。
　　不能太瞎鸡儿说，必须来点硬核的。
　　所以君常笑一边忽悠，一边沟通虚张声势服内的丹道，每每说到关键处，气息便由内而外浮现，直至彻底激发出来，丹道宗师之势早已汇聚全身。
　　白朝阳等人听得比较入迷，起初没注意到，等后知后觉回过神，感受大厅弥漫强大丹道气息，顿时瞪大了眼珠子。
　　我的天！
　　这气势太恐怖了吧！
　　众人无法从气息来判断君常笑是什么层次，但均深刻意识到，丹道领悟方面肯定比自己强太多！
　　羞愧！
　　汗颜！
　　本想询问丹道之事的长老，顿时将念头打消。
　　在他们看来，因为一点小问题去问人家，那就是赤裸裸的不尊重啊！
　　“叮！支线任务完成，获得500000贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：650000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，触发隐藏奖励，获得经验之符×5。”
　　“这就完成了？”听到提示声后，君常笑意犹未尽道：“我还吹过瘾呢。”


第1424章 一个造福天下，一个心系苍生
　　君常笑刚才瞎鸡儿吹的时候，丹堂高层有点蒙，因为话听着很有道理，可和丹道方面一点关系也没有呀。
　　必须的。
　　狗剩本就不懂丹道，自然吹不出什么花样来，唯有故意的说些无关紧要又耐人寻味的话来。
　　既然如此，为何会完成史诗任务？
　　因为虚张声势服！
　　当君常笑逐渐将丹道气息爆发出来，白朝阳等人顿时就惊呆了！
　　这不是大师。
　　这是宗师！
　　今天能听他谈论丹道，那真可谓荣幸之至！
　　说白了，君常笑释放出丹道气势，哪怕随便说句话都会让人浮想联翩，甚至认为蕴含某种丹道奥义，这刚好符合探讨丹药之术的核心条件。
　　“三长老。”
　　白朝阳传音道：“刚才君宗主说的话可都记下了？”
　　“全记下了，一字不漏！”
　　“好，好！”
　　白朝阳脸上浮现出笑意，并暗道：“以后刻印出来，给丹堂成员人手一份，兴许就能从中悟出什么来。”
　　这一天。
　　狗剩瞎鸡儿吹的每句话都被丹堂记录在册，史称狗……君学。
　　用和丹道方面没关系的话语，成功忽悠一群丹道大师，这操作也只有开挂之人才能做。
　　“只给五张经验之符吗？”
　　君常笑对任务完成给予的奖励还不满意呢。
　　因为每一转没更细的层次划分，到底什么时候达到满值，什么时候触发史诗任务，只能靠经验符来提升，自然希望越多越好。
　　“君宗主。”
　　白朝阳笑道：“酒菜已经安排妥当。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，然后将释放丹道气势内敛，再次恢复那种普普通通的状态中。
　　没有虚张声势加持下，完全难以看出有丹道方面气息，所以白朝阳等人顿时在心里惊叹道：“气势收放自如，不愧于丹道宗师！”
　　……
　　依靠声望商品作弊，君常笑成功在丹堂面前塑造成了一个丹道宗师。
　　挂逼之力，让人仰望。
　　“请！”
　　“请！”
　　君常笑坐于席上。
　　因为担心在他面前班门弄斧闹笑话，白朝阳和陪客的高层全程不谈丹道，气氛方面也还算融洽。
　　“哎。”
　　酒过三巡后，君常笑叹了口气。
　　白朝阳不解的询问道：“君宗主为何叹息？”
　　君常笑苦着脸道：“白塘主应该知道，我万古宗刚从下界飞升上来吧？”
　　“贵宗硬抗界堂布置的万劫天雷阵，成功带领弟子飞升，此乃上界妇孺皆知的事情，白某闻之也是对君宗主敬佩不已！”白朝阳道。
　　不是拍马屁，是真的佩服，因为古往今来还没人带一个宗门飞升，此等壮举以后必定名垂千史！
　　“哎。”
　　君常笑苦涩一笑，道：“君某本以为飞升上界可以追寻更高境界，来到此地两年多才知道，想要有立足实在太难了！”
　　“是啊。”
　　白朝阳道和高层深有体会的点头。
　　他们大部分人都是靠丹道方面飞升上来的，无不体会过从高高在上跌落底层的巨大落差感。
　　能在全新世界体系中混起来，这个过程是在太难了。
　　白朝阳笑道：“君宗主无须忧愁，贵宗早晚会在上界有一席之地的。”
　　“白堂主想的一定是，我师尊乃通古真人，所以在上界混起来也理所当然。”君常笑道。
　　“呃……”
　　白朝阳尴尬而不失礼仪的笑了笑。
　　是的。
　　他这么想的。
　　作为上界数一数二强者，除了那些顶尖仙字宗门外，谁人不敢给他面子？万古宗有如此后台，强大起来无非时间问题。
　　君常笑道：“师尊收我为徒时，曾说过，宗门的发展只能靠我自己，并不会提供任何帮助。”
　　“……”
　　白朝阳和高层们无语。
　　在上界发展宗门，可不是闹着玩，身为师尊竟然不提供帮助，实在有点……通古前辈一定是让君宗主明白，在残酷世界靠别人不如靠自己！
　　大能就是大能，用心良苦！
　　这脑补程度之夸张，夜星辰、何无敌、紫嶙妖王恐怕都得甘拜下风。
　　“所以。”
　　君常笑道：“君某就开始思考怎么发展宗门，思来想去还是打算先置办产业，然后就在蔺渊城开设了丹药店。”
　　白朝阳原本消停下来的左眼皮，突然再次狂跳起来。
　　莫非财运要来了？
　　一名高层道：“君宗主丹药店卖的丹药，鄙人有幸服用过，看似最普通的养元玄丹却有十倍效果，实在让人难以置信啊。”
　　“这种丹药是冯归尘炼制的。”
　　“啊？”
　　众人顿时愕然了。
　　冯归尘的丹道之术他们认可，但怎么会炼出如此强势的丹药？
　　“当然。”
　　君常笑又道：“丹药的配方和普通配方有区别。”
　　这话一出，大家顿时懂了。
　　原来，强于十倍普通养元玄丹的丹药，靠的并非冯归尘丹道之术，而是加入了独家配方。
　　君常笑道：“师尊一直告诫君某，无论修炼武道还是丹道，最终目的就是造福天下，所以我才将这种特殊配方炼制成丹对外售卖。”
　　“呸！”
　　系统终于忍不住了。
　　明明是拿出来赚钱养活宗门，竟然腆着脸说造福天下，不要脸程度又刷新了新高！
　　“君宗主此举，实乃恩泽世界！”白朝阳举杯，认真道：“白某敬你一杯！”
　　“我等也敬君宗主一杯！”
　　众高层纷纷举杯，目光充满敬佩！
　　丹堂不是一个以盈利的组织，而是属于集研究和开发的公益性质组织，每每有新发现和新成果都会公布于众，从而让整个丹道界受益。
　　与君常笑这种拿出独家丹方贩卖，旨在造福天下的事情可谓有异曲同工之妙。
　　服！
　　大写的服！
　　“哎。”
　　君常笑饮过酒后，苦涩道：“只可惜，因为能力有限缘故，君某无法让更多武者享受高等丹药带来的好处。”
　　“可以开设分店呀。”白朝阳道。
　　听到这句话，系统终于明白了宿主的套路，于是脱口道：“卧槽，阿牛！”
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“如果有更多的炼丹方面人才……”说到这里，看了众人一眼，道：“君某有信心可以让丹药店遍布上界各大城池，让每个人都吃得上，吃得起高品丹药。”
　　“我丹堂有炼丹方面人才，愿意辅佐君宗主造福天下！”白朝阳郑重道。
　　系统无语道：“被带沟里去了。”
　　“这……”君常笑道：“怎么好意思麻烦贵堂呢。”
　　“君宗主无须客气。”白朝阳道：“我丹堂建立初衷就是造福世人，只要不嫌弃，必定竭尽全力协助推广高品丹药！”
　　“不错！”
　　众高层纷纷表态支持。
　　“既然如此。”君常笑斟上酒，道：“丹堂有多少炼丹师？”
　　“三等炼丹师二十六万，二等炼丹师七万六，一等炼丹师四万三，炼丹大师一万八。”白朝阳道。
　　一二三等和炼丹大师是丹堂等级划分，如果按上界标准，哪怕最低三等炼丹师，都有玄字级别，各大宗门肯定抢着要。
　　“卧槽！”
　　君常笑暗道：“这么多人？”
　　一家丹药店派一名炼丹大师主管，几名一二三等炼丹师打下手，绝对可以开设一万多个分店，每天产生的利润……
　　“不行不行。”
　　君常笑捂着脑门，道：“酒劲大，有点晕！”
　　……
　　一场酒喝下来，万古宗和丹堂达成协议，双方真诚合作，共同在上界推进高质量丹药。
　　当然。
　　肯定要签合同协议。
　　毕竟亲兄弟还得明算账，别到时候发生不愉快的事情。
　　让丹堂方面义务派人来炼制丹药，肯定不现实，所以君常笑打算给他们开工资。
　　“君宗主。”
　　白朝阳道：“我们不如按提成来算吧。”
　　“呃？”
　　君常笑傻眼了。
　　大哥！造福天下的事情，你丫竟然吃提成，这就有点过分了吧！
　　还是说，先前不过是放屁，其实就像合作一起赚钱！
　　“而且。”
　　白朝阳道：“贵宗在蔺渊城开设的丹药店，白某已打听过价格，感觉有点定低了，所以还需要提高一下。”
　　君常笑闻言，顿时得以肯定，这丫就是想一起赚钱一起分钱！
　　靠！
　　怎么有一种反被套路的感觉！
　　事实呢？
　　不错。
　　狗剩被白朝阳套路了。
　　确切来说，最近一段时间左眼皮狂跳不止，被高层提醒财运要来，又听对方要推广丹药，顿时意识到，这不就是财运吗？这不就是机会吗！
　　你既然要造福天下，我丹堂又心系苍生，肯定鼎力配合呀！
　　很多人以为白朝阳左眼皮跳跳，祸害要来到，殊不知，这次真就来财运了，只有太玄老人和通古真人那种升起不祥之兆，才是真的要被狗剩坑了。
　　当然。
　　其实说不上谁套路谁。
　　毕竟君常笑方面出高品药材，丹堂方面出人炼丹，双方互利互助，携手走向共赢。
　　“君宗主，请放心。”
　　白朝阳道：“我丹堂会根据派出的人手来分相应利润，大头还是你们万古宗，绝不会贪得无厌！”
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“开工资不行吗！”
　　这一刻，资本家的嘴脸彻底暴露出来，就想让丹堂拿死工资，大不了逢年过节时给点分红福利什么的。
　　“君宗主。”
　　白朝阳很为难道：“我丹堂炼丹师也要生活，也要养家糊口呀，光给工资肯定不行，除非……月俸一千万起步！”
　　君常笑顿时翻了一个白眼，道：“你们家月俸要是这么高，我明天就把弟子派来给你打工！”
　　本来是件‘造福天下’的好事情，可在两人露出奸商的面目后，一顿酒席吃下来全然变成菜市场讨价还价，彼此为自身争取最大利益！
　　回过来再看本章章节名，对这两人那真的是——
　　……
　　蔺渊城。
　　豪华酒楼包间内。
　　“诸位。”
　　袁公子喝了一口茶，笑道：“对这个价格还有异议吗？”
　　被砍了足足几个时辰价的家族高层，此刻已是晕头转向了，最后只能妥协道：“没异议了！”
　　“合作愉快。”
　　袁公子拱手，起身离开酒楼，然后抬头看向苍穹，暗道：“宗主，这时候应该已经到无双城了吧？”
　　……
　　“好吧。”
　　丹堂总部，君常笑妥协道：“就按刚才说的算，你们丹堂方面派人来协助我万古宗炼丹，以炼制丹药数量来进行结算。”
　　“咱们得先说好，不同层次丹药，价格方面肯定不同！”
　　“啊啊！”
　　君常笑抱头，崩溃道：“白堂主不去做生意，简直白瞎你这个人了！”
　　行！
　　等着！
　　有时间把老袁带来，和你大战三百回合！


第1425章 叛逆者，顾朝夕
　　君常笑和丹堂达成协议，双方建立合作关系。
　　一个可以提供堪比天材地宝级的药材，一个有足够人手炼制，这也算得上强强联手了。
　　如果经营丹药方面的同行得知，恐怕此刻已经开始瑟瑟发抖起来了。
　　“不虚此行。”
　　躺在丹堂安置的最高规格房间床上，君常笑露出满意微笑来。
　　虽然在砍价上败下阵来，但并不影响心情，毕竟以后只要有足够多的利润，少点其实也无所谓。
　　千里迢迢来拜访丹堂有两个目的，其一完成支线任务，其二谈合作，如今都完成，接下来就是自由活动时间了。
　　翌日。
　　君常笑前往坊市，打算购置点药材种子之类。
　　白朝阳也行动起来了，发布召回令，让成员迅速回丹堂总部共商大事，其中就有在外兼职的六大首席炼丹师。
　　由此可见，丹堂方面还是很重视和万古宗丹药方面的合作。
　　其实冯归尘炼制的高品质丹药，他们都服用和研究过，并给予极高评价，如果能大批量生产并投入市场，绝对会造福整个上界。
　　当然了。
　　如果在造福世界的同时，自己又能赚点钱养家糊口，何乐而不为？
　　君常笑正在逛街，丹堂方面的精英正在从天南地北赶来，不久后肯定会上演一场大画面。
　　至于能不能笼络六大首席炼丹师，让八人齐聚万古宗丹药堂，就要看他的本事了。
　　……
　　是夜。
　　某城池内，十多名黑衣人潜伏在暗处，目光死死锁定界堂分部府邸，那种杀意和怒意逐渐浮现出来。
　　“不急不急。”
　　胡同内最黑暗区域传来声音：“迟早会杀个痛快。”
　　“是！”
　　众人低声道：“主人！”
　　那说话之人走出来，借助微弱的月光，可以清楚看啊哦他身穿黑袍，显露出一张约莫十二三岁的稚嫩脸庞。
　　没错。
　　这便是君常笑的生死兄弟纹身男。
　　轮回重生且恢复记忆后，他开始对界堂展开攻势，今夜偷袭分部就是最好证明！
　　……
　　时间慢慢流逝，乌云遮住明月，整个城池顿时陷入绝对黑暗。
　　“动手！”
　　“刷！刷！刷！”
　　数十道流光冲向界堂分部。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随后，爆炸般的力量在漆黑城池内响彻，瞬间惊醒正在熟睡的武者，纷纷释放灵念探过去，便发现最富丽堂皇的府邸，此刻已被大火吞噬！
　　“我去！”
　　“有人偷袭界堂分部！”
　　一时间，整个城池炸开锅。
　　而当他们纷纷赶过去，战斗已经结束，大火焚烧下的府邸早已化作废墟。
　　“墙上有字！”
　　就在此时，有人惊呼道。
　　众人纷纷看向尚还保存完好的界堂分部外墙，上面写着‘一万年太久，只争朝夕’几个血红大字。
　　有气势！
　　不过，字写的真难看！
　　“一万年太久？只争朝夕？”
　　有人看了好几遍终于看明白的念出，但换来的则是在场武者脸色骇然大变，并齐声惊呼道：“叛逆者，顾朝夕！”
　　“不对呀！”
　　“这家伙不是被抓起来了吗？怎么又出现了！”
　　“听说此人有轮回之灵，可以无限重生，甚至每死一次就会变强！”
　　“突然出现在这里，灭掉界堂分部并留下狗爬似的笔迹，看来是要向告诉世人，他又回来了！”
　　“刷！”
　　就在此时，一道黑影从暗处窜出来，将最后说话之人摁在地上，冷声道：“大爷我写的字是艺术，你竟然敢以狗爬来形容！”
　　“刷！刷！”
　　手下们急忙从暗处飞出来，强行将暴走的老大带走，并在心里咆哮道：“这都重生多少次了，主人的字咋还那么搓！”
　　有些人某些方面很强，某些方面就很弱。
　　比如狗剩，一开腔就要人命。
　　纹身男也有缺点，那就是无论重生多少次，字写的始终不堪入目，而且这家伙没自知之明，和界堂抗衡时总是喜欢秀字迹的留下一段话。
　　……
　　某城分部被一锅端掉的消息，没多久便传到界堂总部，顿时点燃了高层的怒火。
　　“果然！”
　　一名老者咬牙切齿道：“这家伙只要重生，准会找我们麻烦！”
　　“尽快通知各城池的分部，让他们提升警惕性，一旦查到叛逆者的消息，务必以最快时间上报总部！”坐在上首位的威严老者下令道。
　　“报！”
　　“菱瑶女帝来见！”
　　正在为叛逆者头疼的高层们，颇为不解道：“这女人怎么又来了？”
　　上次去极道洞府找通古真人讨说法，最后整出一个万古宗灭涪乾宗出师有名，让他们心里挺不爽呢。
　　不过，也说不出什么来。
　　毕竟谁让裴司理给了矿脉位置，又偷偷将消息告诉灵微真宗。
　　“让她进来吧。”威严老者道。
　　没多久，云雾缭绕的菱瑶女帝走入大殿，道：“我愿主动请缨，追拿叛逆者顾朝夕。”
　　“哦？”
　　众高层目光泛起意外。
　　这女人虽然在界堂有职务在身，但平日不合群，什么事情都懒得理会，结果先是主动去找通古真人，如今又去抓叛逆者，实在有点奇怪呀。
　　“当然。”
　　菱瑶女帝道：“有条件。”
　　“什么条件？”
　　“最近修炼武道缺少资源，抓住叛逆者顾朝夕，希望界堂能论功行赏。”
　　众人闻言，顿时明白了。
　　难怪这女人最近比较积极，原来修炼武道缺资源了。
　　“你可有把握，抓住那家伙？”威严老者问道。
　　菱瑶女帝道：“当年，界堂派遣大批高手，耗费数百年才抓住他，我自然不敢有十足把握，但至少可以尝试一下。”
　　“好。”
　　威严老者同意了。
　　主要最近界堂事情比较多，人手方面有点吃紧，而这女人又有九转修为，只要找到叛逆者的藏身之处，抓到他应该没什么问题。
　　菱瑶女帝道：“抓到顾朝夕，一千万仙石。”
　　说罢，也不管威严老人同不同意，转身离开大殿，可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　“这女人是不是穷疯了！”
　　有人怒道：“抓一个叛逆者，竟然狮子大开口要千万仙石！”
　　“哼！”
　　一名高层冷声道：“真把自己当人物了？”
　　威严老者沉默稍许，道：“去问一下金昊伤势恢复的如何了，如果无大碍的话，让他协同菱瑶女帝去追捕叛逆者顾朝夕。”
　　“是！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　某处空荡的山野间，纹身男疯狂轰击束缚自己的结界，直至无法破解后，这才怒然抬头道：“没想到，你竟然学会了失传已久的天罗地网印！”
　　“所以。”
　　菱瑶女帝道：“你逃不掉。”
　　这女人在答应追捕叛逆者后，竟然仅用了几天时间就找到目标，而且还以神通将其封锁起来，使之难以逃脱，着实有点意外呀。
　　“刷！”
　　纹身男盘坐在地上，道：“要杀要剐，随便！”
　　有轮回之灵的他，完全无惧死亡，大不了十来年后又是一条好汉。
　　“我不杀你。”
　　“咋滴，要折磨我？”
　　“不，本帝想和你谈笔生意。”
　　“谈生意？”


第1426章 招募六大首席炼丹师
　　君常笑并没急着返回宗门，而是暂住在丹堂总部，反正伙食方面不错，那就使劲蹭吃蹭喝。
　　这段时间，他相继逛遍坊市内店铺，购买了不少种子，其中不仅有炼制养元玄丹的，还有其他品类。
　　滋养之土可以快速蕴育出药材，他自然不会止步普通类型，以后肯定要炼制出更强丹药，所以药材方面必须丰富起来。
　　都说君常笑做甩手掌柜。
　　殊不知，来到上界始终为宗门变强而努力，从没有过任何松懈。
　　“白堂主。”
　　某日，君常笑喝了口茶，道：“他们怎么还没来呀？”
　　“不急，不急。”
　　白朝阳笑道：“正在路上，很快就来了。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　闲来无事的他，继续在无双城溜达，但刚进入一家茶楼，就听到有人在议论江湖上最近发生的事情。
　　“你们听说了没有，叛逆者顾朝夕又出现了！”
　　“就是那个被界堂追杀几百年，才将其擒下的家伙？”
　　“不错，就是他！”
　　听到叛逆者这三个字，君常笑顿时想起在星空要塞为保护自己而亡的兄弟，目光顿时泛起些许的惆怅和伤感。
　　除了宗门外，这辈子能让狗剩记在心里的人并不多，满心求死的纹身男绝对算一个。
　　“兄弟。”
　　君常笑暗暗道：“你活了吗？”
　　帮自己挡死，此乃大恩，如果能在上界相遇，定会涌泉相报。
　　“听说这个叛逆者拥有轮回之灵，只要死亡就会重生。”
　　“何止重生，死一次强一次，相当妖孽！”
　　“啧啧，他这次出现直接灭了一个界堂分部，以后恐怕要有好戏看了！”
　　众人议论的时候，君常笑脸上表情从呆滞逐渐转为狂喜。
　　叛逆者。
　　轮回之灵。
　　结合这两点，聪明绝顶的君常笑顿时肯定，这个人就是自己的生死兄弟！
　　靠！
　　原来叫顾朝夕！
　　我他喵还以为你叫顾忘了！
　　“灭掉一个分部，界堂肯定不会善罢甘休，此刻恐怕已经被全世界通缉了吧。”
　　“我听说界堂派菱瑶女帝前去捉拿，在度山林堵住顾朝夕，结果打了几个时辰，还是让他跑了！”
　　君常笑闻言，心中大喜道：“我这兄弟死一次那么牛？竟然不虚九转！”
　　事实上。
　　顾朝夕和菱瑶女帝相遇，打了没几个回合就被天罗地网印困住，至于后来为何会逃跑，那就无人可知了。
　　“不行，不行。”
　　君常笑暗道：“得尽快找到他！”
　　叛逆者在上界绝对有毒，谁都不愿意与之有牵扯，毕竟和界堂对立，但狗剩不在意，因为——他是我的生死兄弟！
　　“切。”
　　系统道：“不就想把人家骗人宗门，非要树立一个重情重义的人设么？”
　　……
　　有了生死兄弟的消息，君常笑坐不住了，奈何六大首席炼丹师迟迟没到来，只能继续在丹堂总部苦等。
　　当然。
　　期间常常游走在鱼龙混杂的茶楼和酒楼，获取最近的江湖消息，陆续得知顾朝夕又相继出手，端掉了几个界堂分部。
　　“舒服！”
　　君常笑笑了起来。
　　在下界的时候，他就不爽界堂了。
　　顾朝夕越是针对这个组织，他就越开心，甚至恨不得哥俩一起联手！
　　说白了。
　　这家伙也有一颗叛逆者的心。
　　只因实力暂时不允许，以及宗门需稳定发展，所以只能低调行事，将来如果有硬核实力，和界堂闹掰并演变成敌对，那也肯定很正常。
　　如此说来。
　　倒也被菱瑶女帝给说准了。
　　不过，和界堂作对，最严重后果就是惊动十大仙字宗门，也不知通古真人能否扛得住。
　　……
　　又过了几天。
　　六大首席炼丹师终于姗姗来迟。
　　“君某早就听闻丹堂的首席炼丹师，均为丹道方面的人中之龙，今日有幸一见，果真名不虚传！”君常笑拱手道。
　　“君宗主过奖了。”
　　六名首席炼丹师拱手道。
　　因为知道狗剩师尊是通古真人，尤其要和丹堂合作，所以他们表现的很客气。
　　“六位。”
　　君常笑直奔主题道：“有没有兴趣来我万古宗任职？”
　　白朝阳和高层们差点从椅子上跌下来。
　　我丹堂两名首席炼丹师已经被他招入门下，难道还没满足，再把另外六个也拉进去？
　　君宗主。
　　你这就有点过分了！
　　不是有点，而是相当过分！
　　各大宗门能找一名首席炼丹师来宗门任职，都恨不得放鞭炮庆祝，把八个扛把子全聚集在宗门里，绝对是不敢想的事情！
　　别人不敢想的事情，君常笑不仅敢想，还敢付诸行动！
　　这。
　　就是一个宗门之主的魄力！
　　名叫陈希尧的首席炼丹师一笑，道：“陈某已在灵合道宗任职名誉长老一职。”
　　另外五名首席炼丹师也纷纷委婉的表示拒绝。
　　丹堂八个顶尖大师，除冯归尘和杜红尘外，都已被各大宗门拉拢，所以不会再另择他主了。
　　没关系。
　　只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒！
　　君常笑笑道：“据我所知，六位都是以名誉头衔在各大宗门任职，加入我万古宗似乎没什么不妥吧？”
　　“君宗主。”
　　陈希尧道：“人各有志，强求不得。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同道：“人各有志，强求不得，但六位又可曾听说过，良禽择木而栖？”
　　妈蛋！
　　一章内不把你们拉入宗门，我家前任掌门姓倒写！
　　“呃……”
　　陈希尧和另外几名首席炼丹师面面相觑，脸上无不浮现出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　君常笑师尊是通古真人，他们打心眼里表示尊重，但既然已和其他宗门达成协议，又怎么会转投万古宗呢。
　　“君宗主。”
　　白朝阳笑道：“我们还是谈正事吧。”
　　“这就是正事。”君常笑道。
　　丹堂方面的其他炼丹大师可以用来合作，但六个首席炼丹师必须笼络过来，因为妥妥核心技术人才！
　　而且。
　　八大首席炼丹师全成为万古宗丹药堂的堂主，消息传出去，肯定会在上界掀起轰动，兴许能提升名声，获取不少声望值呢。
　　灭一个涪乾宗让狗剩尝到了甜头，也找到了些许规律，所以招募一个也是招，招募八个也是招，要玩就玩大的！
　　“呃……”
　　白朝阳有点尴尬了。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“六位可以在我万古宗兼职，出任名誉长老或堂主。”
　　“这……”
　　六人顿时纠结了，最后只能以眼神向白朝阳求救。
　　堂主！
　　我们真不想加入万古宗，你快来帮忙解围呀！
　　白朝阳给了一个‘我懂了’的眼神，于是开口道：“君宗主，此事以白某来看……”
　　“白堂主！”
　　君常笑打断他说话，道：“只要六位首席炼丹师愿意加入我万古宗，丹药贩卖上的分成比例可以再行商议！”
　　“六位。”
　　白朝阳认真道：“我觉着你们可以考虑一下君宗主的招募，毕竟人家已经表现出了足够的诚意来！”


第1427章 金昊，伤势痊愈
　　君常笑铁了心要招募六大首席炼丹师，所以宁愿放点利润给丹堂方面。
　　白朝阳顿时改变想法，从原本替自己人解围，转而帮别人说话，不要脸程度可以和狗剩有一拼。
　　必然的。
　　否则怎么会在砍价上压一筹呢。
　　看到堂主因为对方一句话就见风使舵，六名首席炼丹师崩溃了！
　　堂主！
　　你底线呢！
　　“君宗主这么有诚意，你们忍心拒绝吗？”
　　“人家可是通古前辈的亲传弟子，能在他的宗门任职，绝对是光宗耀祖的事情！”
　　“如果不是老夫年纪大了，君宗主只要招募，肯定竭尽全力相助！”
　　丹堂高层也加入了劝说行列，活脱脱一群老不要脸！
　　这段时间，他们早就做过各种估算，最后得出的结论是，如果双方合作将丹药店遍布各大城池，获取的利润肯定非常庞大！
　　如今君宗主让步，哪怕只让一丁点儿出来，对丹堂而言也是不小受益。
　　只要能够造福苍生，加入万古宗又有什么关系！
　　更何况。
　　那也不是火坑让你跳呀。
　　陈希尧等人再次陷入了沉默中。
　　堂主和高层这么说了，如果不给他们面子，实在过意不去呀。
　　丹堂宗旨是自由，不会逼迫成员做不愿意的事情，但身在这个体系里，自然不能太一意孤行。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“六位可以在我万古宗暂住一个月，如果有什么不满意的地方，可以随时离开，君某绝不阻拦！”
　　话都说到这份上了，如果执意拒绝，就有点不走路子了。
　　“好。”
　　陈希尧道：“那就去君宗主的宗门暂住一个月。”
　　他没彻底说死，显然给自己留有后路，以免到时候被对方给赖上。
　　赖上？
　　狗剩如果知道肯定呵呵一笑。
　　入了万古宗，无论暂住还是常住，如果还有离开打算，我立马卸任宗主之位！
　　用万古牌魔改增发剂的他，就是这么自信！
　　眼见六名首席炼丹师答应下来，白朝阳则笑道：“君宗主，有关分成比例，你看该怎么谈呢？”
　　“不急。”
　　君常笑道：“等六位在我宗住一个月再说。”
　　白朝阳明白了，这是要等陈希尧等人一个月后表态，再决定让利多少。
　　错。
　　君常笑其实心里想的是。
　　利润上的事情先搁置不谈，等带老袁过来和他好好的掰扯掰扯。
　　……
　　万古宗。
　　查点并结算了各大家族送来的药材和种子后，李青阳惊叹道：“袁公子砍价太厉害了，一次比一次便宜，这要再过几个月，对方还不得倒贴钱？”
　　身在蔺渊城的袁峯坐在大厅内，轻然抿了一口茶，道：“无敌是多么的寂寞。”
　　……
　　六大首席炼丹师先一步返回丹堂总部，炼丹大师和一二三等炼丹师们也陆续涌入无双城，这反而引起了城内居民的热议。
　　“奇怪！”
　　“他们怎么全回来了！”
　　“哪怕每几年一届的内部丹道大比，都没这么多人参加，莫非有什么重大的事情？”
　　没几天，丹堂突然对外宣布，与万古宗签署战略合作协议！
　　这个消息传播开来，可谓一石激起千层浪，顿时引起各路武者的争相议论！
　　“不得了呀！”
　　“这个万古宗竟然能和丹堂建立合作关系！”
　　“丹堂以丹道为主，双方达成协议，难道要一起卖药材或丹药？”
　　就在众人热议的时候，万古宗和丹堂已经开始行动起来，一个开始筹备天材地宝级的药材，一个开始调派丹道强者前往万古仙山。
　　六大首席炼丹师跟随君常笑先一步返回万古宗，决定在那里暂住一个月，然后决定是否任职。
　　一个月。
　　意思意思就行了。
　　……
　　万古宗和丹堂的合作，界堂也听说了，所以例行会议上特意拿来讨论。
　　“这小子怎么又傍上丹堂了？”
　　这个‘傍’字用的可谓异常精妙。
　　事实上，君常笑能与一个权威丹药机构合作，的确大大提升了宗门名声和影响力。
　　不过终归只是合作，虽然引起了上界热议，但并没触发声望值奖励。
　　“管他呢。”
　　一名高层道：“只要不惹是生非就行了。”
　　君常笑不爽界堂已经很久了，界堂同样不爽他很久了，所以始终在留意前者，别让抓住什么把柄。
　　“此子不过有通古真人在后面撑腰，将来未必会成气候，我等眼下还是想办法尽快解决葬月阁和顾朝夕两个心腹大患才是。”一名高层道。
　　“哼。”
　　有人冷声道：“明明找到了那个叛逆者，竟然能让他跑掉，菱瑶女帝办事真不让人放心呀。”
　　众高层纷纷点头赞同。
　　当年界堂抓捕顾朝夕几百年才成功，人家失败一次就开始各种埋汰，这群老家伙同样也不要脸呢。
　　“金昊呢？”
　　“伤势还没好。”
　　“生肌池调养两年多还没痊愈？”
　　“听说当时伤的很重，胸口被洞穿了一个窟窿。”
　　“这个君常笑到底用了什么神通，竟然可以轻而易举重创一名九转？”
　　“兴许是通古真人给的某种高等级至宝。”
　　此言一出，众人顿时恍悟。
　　通古真人如果知道，肯定会崩溃道：“你们愿意怎么脑补怎么脑补，但是，能不能别拉上我！”
　　……
　　“咕嘟咕嘟！”
　　一片表面有云雾缭绕的池子里，内部清水仿佛煮沸开了，金昊脑袋露出来，脸色呈苍白状，样子看上去很痛苦。
　　此刻，水中磅礴生机属性正在蕴养胸前米粒大伤口，直至最后完好无损，这才猛然睁开眼睛，杀意纵横道：“君常笑，我会让你付出惨痛的代价！”
　　面对避雷针的轰击，活下来当真是奇迹。
　　如今恢复如初，和君常笑之间仇怨自然不会忘记，甚至已演变到不死不休地步。
　　“公子。”
　　一名老仆走来过来，道：“界堂方面先前送来口信，让你协助菱瑶女帝寻找叛逆者顾朝夕。”
　　“顾朝夕？”
　　金昊诧异道：“这家伙又轮回了？”
　　老仆道：“最近一段时间已经灭了三个界堂分部。”
　　“协助菱瑶女帝？”金昊道：“莫非，界堂能调动这个女人？”
　　老仆道：“听说是她主动请缨抓捕顾朝夕。”
　　“哦？”
　　金昊从池子内走上来，以真能褪去身上水渍，披上准备好的服饰，饶有兴趣道：“这女人恐怕有什么阴谋哦。”
　　“公子。”
　　老仆传音道：“主人送来密信。”
　　说罢，递上一封刻有‘弯月’图案的信件。
　　金昊接过来拆开看了一眼，以火焰将信函焚烧殆尽，道：“回去告诉界堂，我伤势已好，会去协助菱瑶女帝追捕顾朝夕。”
　　“是。”
　　老仆急忙退下。
　　系好腰带，金昊暗道：“主人这次怕是忍不住，要对代表十大仙字宗门意志的界堂下手了，也不知菱瑶女帝背后的势力有没有这个打算呢？”


第1428章 柳婉诗的灶字特效
　　万古宗。
　　君常笑带着另外六名首席炼丹师过来了。
　　根据双方定下的协议，他们需要在这里住一个月，并暂时出任宗门名誉长老。
　　系统提醒道：“名誉长老不在宗门体系内，最后就算脱离出去也不会被强行抹杀记忆和武学。”
　　因为一些霸道的强制性措施，使万古宗不可能混入奸细内鬼之类，所以很多方面并没传到外界去，但名誉长老不同，这个职务可以获知一切，且离开宗门不会遭受惩罚。
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“我有把握。”
　　人只要被骗过来，如果不能让他们对万古宗产生强烈的好感，自己还做什么宗主，还招募什么人才。
　　“六位。”
　　办理了简单手续后，君常笑道：“随本座前往要药田。”
　　产生好感的第一要素，就是要产生震撼性，所以有必要让他们知道万古宗特色了。
　　其实药田保不保密都无所谓，因为最终还是要和丹堂合作，提供大批堪比天材地宝的普通药材。
　　当年能成功招募冯归尘，虽然和通古真人有关，但其实带他看药田也占一部分原因。
　　如今。
　　狗剩又要故技重施了。
　　……
　　两年多来，在魏老细心打理和佩奇疯狂开垦下，药田规模非常大，透过上空汇聚的氤氲之气看去，可谓绿油油一片，宛如无尽大草原。
　　陈希尧等人置身其中，表情逐步震惊化。
　　这么大的药田他们见过，但种植的每株药材都透发天材地宝气息，绝对没见过，甚至没想过！
　　什么是天材地宝？
　　就是常年存在无人涉足之地，以摄取日月精华为生的罕见物。
　　运气好的话，去很少有人进入的山林，兴许能找到一株，但因为其稀有性，注定不会大批出现。
　　如今在一个宗门药田里，遍地都是天材地宝，这画面简直太恐怖了！
　　漫画师画到这里，如果不给药材加足特效，很难体现出那种视觉上带来的震撼效果。
　　“不可思议！”
　　“这到底怎么培养的，才能让最普通的天极帝皇草达到天材地宝水准！”
　　六名首席炼丹师都是丹道方面绝对专家，药材方面研究也不弱，此刻已被药田内的药材深深震撼了。
　　突然！
　　他们意识到，万古丹药店卖的丹药，莫非源于天材地宝级的药材？
　　“诸位应该也联想到了。”君常笑道：“没错，冯归尘便是靠这些药材，炼制出了高品质丹药。”
　　“原来如此！”
　　“我就说，普通丹药怎会有那么高的功效，原来材料好呀！”
　　一开始众人想的是，冯归尘能炼制出高品质丹药，可能源于丹方不同，现在知道个中缘由，绝对是——我炼我也行啊！
　　“实不相瞒。”
　　君常笑又道：“炼制高品质丹药没什么技术，以诸位丹道实力完全可以胜任，但种植这些天材地宝级药材，唯有我万古宗才能做到。”
　　众人纷纷表示赞同。
　　有高品质药材，炼制高品质丹药，他们随手就来，但将最普通的种植成天材地宝肯定做不到，所以，这方面万古宗担得起‘牛逼’二字。
　　“君宗主！”
　　陈希尧拱手道：“陈某今天大开眼界！”
　　“见笑，见笑。”
　　君常笑道：“本座已命人安排饭菜，请诸位随本座前往食堂。”
　　真香定律作为万古宗两大铁打定律之一，杀伤力最大的，无疑是膳食方面。
　　为此。
　　早早得到命令的柳婉诗，一个时辰前就开始准备了。
　　“刷！”
　　厨房内，马永宁系上围裙，停在案板前，双手伸入装满面粉的碗里，让手掌变得充分柔滑起来，这才一把抓在菜刀上，眼神透发‘我就是刀，刀就是我’的光芒来。
　　“啪！”
　　左手拍下去，由钱宋宝洗过的菜顿时被震起来。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　刀光闪烁，纵横交错。
　　从慢镜头中可以清楚看到，每种菜都被波及，但因速度太快，始终保持绝对完整状。
　　“叮！”
　　稍许，菜刀稳稳插在案板上。
　　马永宁拍拍手，端起旁边酒杯轻轻抿了一小口。
　　坐在后面的欧阳俊等人举牌给予满分评价。
　　李青阳出现在镜头里，大声咆哮道：“切个菜而已，怎么会有裁判！”
　　一黑二黑快步走来，将切好的菜全放置在盆内，临走还将那碗面粉带走，因为等会儿还要用来做疙瘩汤。
　　材料什么的全准备就绪后，金牌厨神柳婉诗一边系着围裙，一边走向灶台，可谓闪亮登场。
　　其实宗门每天伙食都由她负责，本来应该习以为常，但这次宗主交代了，必须给六位首席炼丹师带来美食上的灵魂暴击，所以只能全力以赴！
　　简而言之。
　　柳婉诗要认真了！
　　认真到什么程度呢？当她释放灶火，将锅放上去并倒入适量的油后，先拿出专属神器如意神梦，然后闭上眼睛。
　　“女儿她莫非要盲炒？！”欧阳俊惊道。
　　“嗡！”
　　倏然，柳婉诗右手背逐渐浮现出一个‘灶’字，然后形成纹线向手臂蔓延。
　　“呼呼！”
　　磅礴气息突兀爆发，笼罩身后化作似真似虚的苍发老者，额头赫然刻有‘中华厨祖’四个大字。
　　“嗯？”
　　正在药田的君常笑脸色微变，来自华夏的灵魂仿佛被某种力量触动，使其血液瞬间沸腾起来。
　　“刷！”
　　厨房内，柳婉诗睁开眼。
　　身后似真似假的苍发老者也睁开眼睛。
　　“呼呼！”
　　强大的厨艺之气瞬间充斥食堂内，深深震惊了欧阳俊和钱宋宝等人！
　　君常笑灵念弥漫过来，看到柳婉诗右手背‘灶’字闪烁光芒，以及身后气势恐怖的老者，惊道：“这莫非就是嘟嘟的文字特效，召唤出我中华厨祖伊尹？”
　　陈希尧等人也察觉到了特殊的气息，但毕竟对厨道方面不了解，所以心神仍然专注于天材地宝上。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　厨房内，柳婉诗激发灶字特效后，单手抓在如意神梦上，开始最为认真的翻炒，食堂内汇聚的厨艺之气也变得愈发强烈起来！
　　……
　　半个时辰后。
　　君常笑带着陈希尧等人来到食堂了。
　　菜肴已经准备好，但摆在桌子上均被不透明容器罩着。
　　“六位，请落座。”
　　“请！”
　　众人坐下。
　　陈希尧不解道：“君宗主，这些菜为何要盖上呢？”
　　“因为要保留鲜美。”君常笑道。
　　“原来如此。”
　　六名首席炼丹师明白了，但心想，以前也吃过不少顶尖大厨做的饭菜，可没见这么麻烦呀！
　　“丫头。”
　　君常笑道：“可以开了吗？”
　　“嗯！”
　　柳婉诗向一黑二黑使了一个眼色，二人急忙走上前，按顺序将容器拿下来，但在打开两道菜瞬间，光芒从内部闪烁，瞬间笼罩整个食堂！
　　绚丽光芒照射下，陈希尧等人下意识双手交错在眼前，身子呈后仰状，心中泛起惊涛骇浪！
　　我的天！
　　这打开的不是菜肴，是最奢华的天材地宝吧！


第1429章 自古真情留不住，唯有套路得人心
　　君常笑意思是，先用药材震撼六名首席炼丹师，然后再用饭菜拴住他们的心。
　　双管齐下，稳如老狗。
　　药材方面的确带了不小的震撼，但柳婉诗更强悍，直接开大招。
　　平日在宗门做家常菜都是人间美味，如今又认真又开特效，试问这谁能扛得住！
　　六大首席炼丹师不仅没抗住，反而被光芒刺的睁不开眼。
　　打开的不是菜！
　　打开的是一桌璀璨珠宝！
　　“我去！”
　　君常笑也被震惊了。
　　这种开菜闪烁各种特效画面，简直太震撼心神了！
　　色香味俱全。
　　一道菜光有花里胡哨是远远不行的，味道方面才是最关键。
　　来了，来了！
　　就在菜全部掀开后，满桌子特效加持下，一缕缕菜香味飘出，顺着呼吸渗入众人心脾，瞬间带来了极大的灵魂冲击！
　　包括君常笑在内，凡嗅到菜香味的都好似进入奇妙境界，有的置身鸟语花香的山野，有的置身清澈见底的湖畔，有的置身星辰闪烁的夜空。
　　单单味道就让人灵魂出窍，这才是真正的人间美食！
　　稍许后。
　　陈希尧等人灵魂归体，以一种超震撼眼神看着满桌子金碧辉煌的菜肴，终是难以压制情绪，在心里脱口道：“卧槽！”
　　得。
　　八大首席炼丹师全没啥文化。
　　看到他们脸上浮现出了震惊之色，君常笑颇为自豪的笑了笑，道：“粗茶淡饭，招呼不周。”
　　“……”
　　陈希尧等人嘴角微抽。
　　这要是粗茶淡饭，我们以前吃的食物不得用‘翔’来形容！
　　正所谓没有买卖就没有杀害，没有对比就没有伤害，火力全开的柳婉诗所做菜肴，单从颜色和味道上就已经征服他们了。
　　“六位，请！”
　　君常笑嘴上这么说，可自己先一步拿筷子吃起来，毕竟丫头做的菜光是闻就让人垂涎三千尺！
　　正常情况下，六名首席炼丹师来到陌生的地方，肯定会表现的很客气，但此刻却不顾及身份和风度纷纷拿起碗筷吃起来，就像是饿了好几天。
　　一块肉夹过来，轻轻放入口中。
　　“嘭！”
　　仅仅是稍微品一下，陈希尧体内仿佛产生爆炸，美食带来的冲击，不仅让毛孔竖立，就连头发也炸直了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　另外几名首席炼丹师在一一尝过后，发型全变成金毛狮王款。
　　最夸张的当属君常笑，在品尝美食后，头发不仅炸直，甚至都炸脱了，锃亮脑袋瓜儿完全可以用来当镜子了。
　　美食渗透全身，大大刺激头皮，所以触及了习惯性脱发的旧疾。
　　……
　　半个时辰后。
　　君常笑和陈希尧六人走出食堂。
　　美食冲击的效果还没结束，灵魂依旧在九霄之上游荡，就连走路都有点飘。
　　太香了！
　　太美味了！
　　太他妈的爽了！
　　此时此刻，只能用最简单最朴实无华的词来形容他们内心情绪。
　　“君宗主！”
　　陈希尧拱手道：“贵宗的饭菜实乃陈某生平未见！”
　　“过奖过奖。”君常笑谦虚道：“这不过是最普通的家常菜，有不足之处还请见谅！”
　　“……”
　　众人顿时无语。
　　这谦虚的实在有点过头了！
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果六位常住我万古宗，家常菜自然可以随便吃。”
　　“这……”
　　陈希尧等人心动不已。
　　有高品质药材可以更好的用于炼丹，有人间美味可以随便吃，如果还能保持淡定肯定骗鬼。
　　君常笑知道过犹不及的道理，所以没逼迫他们马上表态，而是命李青阳为其安排住处，打算来个温水煮青蛙。
　　接下来，陈希尧等人每天要么在药田，要么在食堂，日子过的朴实无华且枯燥无味。
　　一个月后。
　　君常笑将他们喊到大殿，道：“六位，我们定下的时间到了，你们现在可以随时离开。”
　　“君宗主。”
　　陈希尧拱手道：“如果不嫌弃的话，陈某愿在贵宗担任名誉长老。”
　　先前也是名誉长老，但属于临时工那种，现在想转为正式工，原因无他，被高品药材和美食彻底俘获了。
　　“我等也愿意留下来！”
　　另外五名首席炼丹师纷纷表态。
　　“留下可以。”
　　君常笑十指扣在一起，神色认真道：“但本座希望你们能全心全意为宗门，而不是做兼职！”
　　“这……”
　　众人顿时陷入沉默。
　　陈希尧道：“君宗主的意思是？”
　　“和各大宗门解除所有名誉长老的关系，正式成为我万古宗丹药堂堂主。”君常笑终于扯掉了披在身上的羊皮，露出了凶残的灰太狼样子！
　　丹堂不限制你们随便兼职，但只要入我万古宗，就必须一心一意！
　　这些话，狗剩开始肯定不会说，如今六人在宗门住三十天，自然可以敞开心扉了！
　　“而且。”
　　君常笑认真道：“诸位如果真心实意加入我万古宗，还可以修炼与丹道方面有关的武学，从而更快提升起来。”
　　“……”
　　六名首席炼丹师纠结了。
　　“君宗主。”陈希尧尴尬道：“我等和各大宗门都有约定，如果就这么退了，恐怕……”
　　君常笑打断道：“这是你的问题，你必须要解决。”
　　“我……”
　　“这个问题不需要商量，都听我的。”
　　“……”
　　六人面面相觑，表情有点精彩。
　　君宗主让大家住一个月，又安排住安排吃，就是故意让自己产生依赖性啊！
　　晚了。
　　上瘾了，戒不掉了！
　　“好吧。”
　　陈希尧妥协道：“陈某愿意卸掉各大宗门的职务，出任万古宗丹药堂堂主！”
　　其他五人也再深思熟虑后，表示愿意成为万古宗一员。
　　“六位。”
　　“填入门表吧。”
　　“哎。”
　　陈希尧等人叹息，颇有一种上了贼船感觉。
　　系统感慨道：“自古真情留不住，唯有套路得人心！”
　　入门表填写好盖上宗门大印，自此，丹堂八大首席炼丹师在万古宗聚首，并且全被委任堂主一职，史称万古丹道八杰。
　　当天。
　　君常笑就将大千分影诀传给了陈希尧等人，他们简单翻阅后，顿时将没文化一面展露无疑，并如获珍宝似的开始闭关修炼。
　　这么好的武学早拿出来不就完事了，为何非要耗我们一个月！
　　其实，君常笑开始想的是，先用药材和美食来诱惑，实在不行再动用大千分影诀，没曾想对方这么……
　　……
　　几天后。
　　万古宗对外宣布，丹堂八大首席炼丹师全部加入万古宗。
　　和丹堂合作本就已经引起不小轰动，如今八名丹道方面顶尖大师全加入一个没等级的宗门，带来的震动可谓石破惊天！
　　“啧啧。”
　　身在极道洞府外的棋野真人捏着棋子，道：“将丹堂的首席炼丹师全笼络过来，你这徒儿手段可以呀。”
　　“哈哈哈！”
　　通古真人大笑道：“没点手段，能做我通古真人弟子么？”
　　小样。
　　瞧把你得瑟的。
　　“叮！笼络丹堂八大首席炼丹师，引起上界轰动，获得200点宗门声望值。”
　　“叮！宗门声望值：200。”
　　“果然。”
　　听到提示声后，君常笑暗道：“和我想的一样。”
　　宗门在上界越有名声，就会奖励声望值，这让他找到了全新目标，于是搓手道：“以后如果把界堂推翻，会不会给更多声望值？”
　　“哎呀！”
　　正在洋洋得意中的通古真人突然捂着脑袋，道：“头怎么无缘无故疼起来了！”


第1430章 袁公子VS白堂主
　　宗门堂口往往是一个堂主配备多个副堂主。
　　但是，万古宗不走寻常路，因为这里的丹药堂有八个堂主，没一个副堂主！
　　就问你，牛不牛。
　　其实君常笑可以指定一人做堂主，其他全做副的，但出于对八人的尊重，所以就让他们全做正的吧。
　　更何况，无论正副都要来炼制丹药，都要做工具人，根本无关紧要。
　　笼络了八名首席炼丹师后，丹堂方面的大师和一二三级炼丹师陆续来到宗门，于是开始走下一步计划，在各大城池开设分店！
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“指定的城池都已经找好店铺，此刻正在装修，不久后便可正常营业。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　因为丹堂方面派来了不少人才，他目前的小目标是先开一百家分店。
　　魏老无语道：“这么多分店，药材供不上！”
　　就目前万古宗储存的天材地宝级药材，供给几个丹药店没问题，但如果供一百家肯定歇菜。
　　“无妨，无妨。”
　　君常笑道：“丹药分店还会贩卖世面上比较常见的丹药。”
　　高品质丹药肯定也要卖，但绝不可能拿来当普通货一样卖，毕竟货以稀为贵。
　　各城池店铺正在加班加点的装修，又因为距离较远，所以陆续赶到宗门的丹道人才也开始动身前往。
　　不出意外的话，万古丹药店这个产业，不久后会突然冷不丁儿覆盖上界大片范围，甚至给同行业带来沉重打击！
　　“这只是第一步。”
　　立身在大殿之上的君常笑，背手道：“后续还会开设其他产业，让宗门彻彻底底富起来！”
　　狗剩目前发展总跟的路线是先以赚钱为主，等汇聚了足够庞大的资源，等整体实力提升上来以后那就可以肆无忌惮浪了。
　　如此说来，在他猥琐发育过程中，上界至少能安稳一段时间。
　　不不不。
　　没有狗剩掺和，该乱的还是乱。
　　比如隐藏暗处的葬月阁，比如生与死轮回不止的顾朝夕，都在积极找界堂麻烦，整个上界开始变得不太平静起来。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“最近有一个叫顾朝夕的家伙，始终在针对界堂，短短几个月就断了不少分部。”
　　细雨堂情报机构在这两年得到发展，所以每天都有第一手消息送来，身为堂主的她也恢复了在下界那般，只要宗主在家，就会准时报道。
　　“能找他吗？”君常笑道。
　　黎洛秋摇了摇头，道：“此人躲在暗处和界堂作对，以我细雨堂现在能力，恐怕很难找到。”
　　君常笑道：“那就多加留意对方的消息。”
　　他基本上已经肯定，顾朝夕就是在星空要塞遇到的纹身男，所以迫切期待有朝一日可以兄弟团聚。
　　“老弟，你在什么地方呢？”
　　就在狗剩自语的时候，刚灭掉界堂一个分舵的顾朝夕独自立身在山峰上，仰首看天道：“老哥，你还在下界吗？”
　　“咻！”
　　倏然，一汩云雾悄然出现在身后，并传来菱瑶女帝不满的声音：“你为何还不动身前往万古宗？”
　　顾朝夕淡淡道：“你这是在命令我么？”
　　“不。”
　　凌瑶女帝道：“我是在帮你。”
　　顾朝夕不屑于顾道：“这个万古宗我已经打听了，无非刚刚飞升上界，无非有通古真人做后台，又岂能助我推翻界堂？”
　　“又或者。”
　　他顿了顿，道：“你的目的不是让我找万古宗来协助，而是故意拉通古真人下水？”
　　“界堂背后有十大仙字宗门，凭一人之力很难灭掉，为何不能多找点帮手呢？”菱瑶女帝道。
　　“因为……”
　　顾朝夕脸上浮现出略显狰狞的微笑，道：“这样就没意思，就不好玩了。”
　　菱瑶女帝道：“疯子。”
　　“放心吧。”
　　顾朝夕道：“我既然答应你，自然会去万古宗，不过，在这之前肯定要先灭几个分部，让界堂体会一下痛苦。”
　　“界堂已调派不少强者，希望不要失手被擒。”菱瑶女帝说完，化作云雾逐渐消失。
　　“切。”
　　顾朝夕冷哼一声道：“故作神秘的女人，着实让人讨厌。”
　　“主人。”
　　一名手下道：“对方肯定没安好心，我们一定要谨而慎之，以免被她卖了还帮忙数钱！”
　　“啪！”
　　顾朝夕用拳头砸在他脑门上，咆哮道：“你是认为我很傻很天真吗？”
　　……
　　针对界堂的各势力正在蠢蠢欲动，大有溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　外界怎么闹和君常笑没关系，此刻的他，正本本分分，安安心心勾勒着自己的商业版图。
　　“啧啧。”
　　系统感慨道：“来上界不惹事，宿主人设崩了。”
　　“滚。”
　　君常笑在心里骂了一句，道：“老子又不是惹祸精，来上界就四个字，低调发展！”
　　没吹牛。
　　如果不是稀里糊涂升级灵兽阁，引得各大族群围攻万古宗，狗剩来上界后的确很低调，至少惹的麻烦一个手掌能数清。
　　主要有通古真人这靠山，大家都很识趣的避着他，否则出门遭嘲讽，女弟子被调戏，打了小的来了老的剧情，至少已经上演N次了。
　　……
　　“宗主。”
　　袁公子不解道：“将我召来有何事？”
　　“过两天有个客人来访，需要你好生招待一番。”君常笑道。
　　“哦？”
　　袁公子顿时认真起来，道：“这客人身份不简单吧？”
　　“不简单。”
　　君常笑道：“丹堂堂主。”
　　袁公子急忙拱手道：“我一定会招待好客人！”
　　几天后。
　　白朝阳来了。
　　他已得知陈希尧等人加入万古宗任职堂主的事情，所以现在的心情很愉悦。
　　根据先前的口头约定，这几个人既然成为万古宗一份子，双方就可以在提成方面好好商议一下。
　　简而言之。
　　白朝阳此次不惜亲自从无双城来到万古宗，就是为丹堂争取最大利润。
　　客人到来肯定要好生招待，所以君常笑命令柳婉诗准备丰盛菜肴，并在自己居住的大厅宴请。
　　“请！”
　　“请！”
　　白朝阳落座，看向陪客的袁公子，道：“这位是？”
　　“我万古宗副宗主，袁峯。”君常笑道。
　　袁公子顿时愣了。
　　以前宗主介绍自己的时候，都是以‘扶’来说，今天语调却变成‘副’字，难道认可自己了吗？
　　感动，想哭！
　　“原来如此。”
　　白朝阳起身，拱手道：“袁副宗主，失敬，失敬！”
　　“白堂主远道而来，如果有什么招待不周的地方还请见谅。”袁公子也站起来，副宗主范儿顿时就有了。
　　两人说了一番客套话后落座。
　　“白堂主。”
　　君常笑道：“我万古宗生意产业上的事情，向来都是由副宗主处理，所以有什么事可以找他。”
　　袁公子又懵了。
　　狗剩把他从蔺渊城喊来，并没告诉要和丹堂谈生意，所以一点心里准备都没有。
　　白朝阳道：“既然君宗主说到生意，老夫也就不拐弯抹角了。”
　　说罢，看向袁公子。
　　“这老头眼神里透发着极强的砍价之力，应该是一个非常棘手的角色。”想至此，袁峯双手贴在鬓角处，轻然往脑后一捋，笑道：“但说无妨！”
　　……
　　“噗通！”
　　半个时辰后，君常笑醉倒在酒桌上。
　　不是他不胜酒力，而是袁公子和白朝阳展开交锋后，整个过程实在凶猛，猛到头疼欲裂，最后索性选择让酒精在体内肆意爆发，以醉酒来逃避。
　　“袁副宗主……”
　　“白堂主，虽然贵堂提供了丹药方面人才，但我万古宗提供的天材地宝级药材，才是决定丹药品质的关键，所以这个价格给的合情合理，没任何毛病。”
　　“不是……”
　　“丹堂也有经营自家产业，在上界也颇具能量，但要知道，我万古丹药店如果遍布整个上界，每天获取的利润，绝对可以用恐怖来形容，所以哪怕只给十分之一也是庞大数字！”
　　“咱们还是……”
　　“不用谈了，话说到这份上，我万古宗已经不能再退让了，如果贵堂认为亏的话，很遗憾，买卖不成仁义在。”
　　“我丹堂八个首席……”
　　“冯归尘他们都是真心实意加入万古宗，白堂主如果拿他们当谈判筹码，那实在有点寒人心了！”
　　……
　　又过去半个时辰。
　　“嘎吱！”
　　房门被推开，袁公子潇洒走出来，双手又搭在鬓角处往后一捋，道：“无敌是多么的寂寞。”
　　镜头往旁边挪开，透过仅有的视野看到大厅内，君常笑醉倒在桌子上，白朝阳眼皮上翻、口吐白沫躺在桌子底下。
　　从彼此之间状态来看，明显是——K，O！


第1431章 百店齐开业
　　在经过一番友好协商后，万古宗和丹堂达成协议，派遣的炼丹人才从保底工资上进行多劳多得。
　　简单说。
　　每月给固定月俸，并取决工作量按件来算。
　　这其实和君常笑开的死工资差不多，但无非多了另一种计算。
　　白朝阳同意？
　　面对砍价界王者，谈不过人家，只能步步退让了。
　　他还是有备而来的呢，要知道，袁公子自始至终都不知情，完全就是仓促应战。
　　“白堂主。”
　　君常笑道：“你我双方只要精诚合作，利润方面君某绝不会亏待的！”
　　他现在急缺钱，所以比较抠门，等以后赚大发了，左手诺基亚，右手摩托罗拉，肯定会让利给合作伙伴。
　　“哎。”
　　白朝阳暗暗叹了一口气。
　　八大首席炼丹师全加入万古宗，各等级炼丹师也已就位，事到如今只能祈祷资本家有良心的跟他去干了。
　　“君宗主，丹堂还有事情要处理，白某就先告辞了。”
　　“吃过饭再走呀。”
　　白堂主那有什么心情吃饭，客套两句后就启程返回无双城了，来的时候威风堂堂，走的时候背影沧桑。
　　龙脊峰上。
　　袁公子傲然而立，衣舞发飞。
　　身后，苏小沫和萧罪己拿着扇子卖力煽着，为这个副宗主提供最高的逼格。
　　“白堂主。”
　　目送苍老身影逐渐离去，袁公子暗道：“你也算一个不错的对手，希望以后有机会再比试一场。”
　　……
　　谈判结束后，君常笑也没闲着，将精力和资金全投入分店上，钱花的可谓如流水。
　　没办法。
　　租商铺需要钱，装修也需要钱。
　　短短一个月时间，万古宗丹药店两年多赚取的利润，都被狗剩砸了进去。
　　好在袁公子和白朝阳提前商议好，分店开业后前三个月先压工资，不然，以宗门现在家底，根本无法同时支撑一百个分店。
　　某日。
　　君常笑将弟子全召集过来，大声道：“从今天起，都给本座勒紧裤带！”
　　“是！”
　　……
　　食堂内。
　　苏小沫端着一碗水煮白菜，上面连点油都，崩溃道：“丫头，好歹加点肉呀，不然师兄营养跟不上！”
　　“宗主说了，伙食上也要节俭。”柳婉诗道。
　　“……”
　　苏小沫虽然郁闷，但还是将其吃的干干净净，毕竟任何朴实无华的材料，到了金牌食神手里，都可以做成山珍海味。
　　宗门的节俭之风不仅限于食堂，还有其他方面，可以说，真正意义上做到了勒紧裤腰带。
　　“佩奇。”
　　君常笑立在山峰上，放眼看着下面氤氲之气缭绕的区域，道：“这段时间辛苦你了。”
　　万古丹药店是宗门目前主要盈利点，这一切还不是源于佩奇辛辛苦苦开垦，所以论功劳，它最大！
　　狗剩记得，狗剩没忘。
　　这不，特意来探望慰问了么。
　　佩奇听着胸脯道：“为了主人，为了宗门，不辛苦！”
　　“你现在什么层次了？”
　　“呃……勉强堪比中位破空境吧。”
　　“这么快？”
　　君常笑顿时瞪大了眼睛。
　　小龙龙进入第三形态后也才迈入上位破空境，它不过有圣兽血脉，和龙族皇者血脉比起来简直天差地别，竟然能突破到中位破空境！
　　佩奇道：“若非主人的滋养之土，我不会提升那么快。”
　　从下界开始，它就一直负责开垦和建造，属于那种让人心疼的劳役，但辛苦的同时也换来了巨大回报，实力方面提升非常快，如今已然成为除小龙龙外最强契约兽了。
　　君常笑道：“你能有现在成就，是用努力换来的，没人能帮你，我也不行。”
　　固然，实力提升和滋养之土有关系，但狗剩无非给它提供了一个平台，最终能否变强，还要看自身毅力。
　　小龙龙有高贵的龙族血脉，哪怕睡觉都会提升，而佩奇虽有吞土圣兽血脉，但放在上界很普通，所以两者可以说是贵族和平民的代表。
　　贵族生来高贵？
　　平民生来低贱？
　　不！
　　只要肯努力，只要有毅力。
　　哪怕起点比别人低，一样可以后来居上。
　　没日没夜的开垦，每时每刻的吃土，最终拥有堪比中位破空境的佩奇，便是最好证明，便是励志一哥！
　　读者：“我天天穷到吃土，怎么就没变强呢？”
　　“还记得我们之间的约定吗？”
　　“记得！”
　　正是因为约定的力量，一直鞭策佩奇不断努力，不断提升，才有了今天的成就。
　　“上界很大，也很危险。”
　　君常笑道：“希望你以后能再接再厉，与我共同面对狂风暴雨。”
　　“我不会让主人失望，我一定会更加努力！”
　　佩奇体内血液再次被点燃起来。
　　君常笑脸上浮现欣慰之色，然后指向远处一片区域，道：“那就赶快去开垦荒地吧。”
　　系统咆哮道：“说了半天，还是让人家去做苦力，你这套路对自家契约兽，用的咋就那么六六六呢！”
　　“你懂个锤子！”
　　君常笑道：“我这是在激励它！”
　　“he~tui！”
　　……
　　和主人一番交谈后，佩奇受到了极大鼓舞，再次进入疯狂开垦荒地模式，一片片土地得到改善，适用于种植药材。
　　孙不空等人则抓紧时间播种，尽最大努力来为即将开业的丹药店提供炼丹材料。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“星霞城分店已装修完毕，丹堂方面的炼丹师也已就位。”
　　“其他城池的进度呢？”
　　“大概也就几天，应该可以全搞定。”
　　君常笑翻了一下黄历，道：“半个月后是黄道吉日，适合开业，通知下去，让所有分店做好准备。”
　　“是！”
　　黎洛秋急忙将消息传向各个城池，已提前装修好的分店，开始准备开业大典，至于炼丹师们则已经开始炼制各种丹药。
　　天材地宝级药材有限，每个分店只能分得少许，所以只能暂时先去炼制普通丹药。
　　与此同时。
　　大批细雨堂成员纷纷离开宗门，沿途定点设立传音网。
　　……
　　半个月后。
　　各大城池鞭炮齐鸣，锣鼓喧天！
　　一面面刻有‘万古丹药店’的牌子，在最繁华的街道被掀开。
　　起初，大家没太在意，毕竟城内商铺开业很频繁，但等消息开始在周边城池传开，等大家意识到很多地方均有这家丹药店分号，顿时掀起了不小的轰动！
　　“不得了，不得了！”
　　“这个万古丹药店竟然在几十个城池都有分号！”
　　“看来是要大举涉足丹药行业了！”
　　“听说这家丹药店贩卖的养元玄丹有着普通丹药的十多倍效果，走，我们过去瞧瞧。”
　　“别去了，这些高品质丹药早就被各大家族抢购一空了。”
　　丹药分店开业前，君常笑并没做任何宣传，但很多在蔺渊城购买过丹药的大家族得知消息后，早就开始准备了。
　　……
　　细雨堂。
　　李上天等人一字排开的坐在大厅内，各路安置的传音网纷纷送来消息。
　　“庆阳城分店开业一个时辰，盈利八十六万玄石。”
　　“星霞城分店开业一个时辰，盈利二百四十万玄石。”
　　“XX城分店开业一个时辰，盈利一百二十万玄石。”
　　“……”
　　负责接收消息的成员相继喊出实时受益情况，并由专人输入阵法中，墙体印着的光幕上数字在疯狂变化。
　　坐在对面的君常笑双手交错在一起，目不转睛盯着。
　　“宗主！”
　　丁兴旺激动道：“一个小时就破亿了！”
　　君常笑战术后仰的靠在椅背上，然后将交错的双手搭在腿上，道：“意料之中的事情。”


第1432章 提升宗门等级的硬核方法
　　一个时辰一亿。
　　一天十二亿，百天一百二十亿，千天……
　　别看君常笑坐在细雨堂看着销售数据不断上升稳如老狗，其实心里亢奋的不行，甚至呼吸都变得急促起来了。
　　妈蛋！
　　等我有了钱以后，上厕所也得用玄石来擦屁股！
　　系统道：“不嫌硌得慌？”
　　君常笑摇头道：“这才是有钱人的生活，这才是朴实无华且枯燥乏味。”
　　“好吧。”
　　系统道：“希望宿主擦过以后再拿来摄取，毕竟节约是优良美德。”
　　“滚你大爷的！”
　　……
　　李上天等人还在接受实时销售情况，光幕上的数字也在不断跳动，但过了两个时辰才勉强破两亿，速度明显比一开始慢很多。
　　百店刚开业的销售，全来自高品质丹药，但数量毕竟有限，所以一旦卖光，单靠普通层次丹药是无法做到暴涨的。
　　更何况，来万古丹药店买丹药的，不就奔着高品质么，如果需求普通丹药可以去其他家购买，毕竟这方面丹药效果都没什么太大区别。
　　“还得提升丹药店的名声，从而成为一个被世人永记的品牌！”君常笑暗暗道。
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得魔改扩音喇叭×100，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：640000。”
　　“刷！”
　　君常笑提笔在一张宣纸上龙飞凤舞写起来，然后将李上天喊来，道：“把这些话录进去。”
　　“是！”
　　李上天拿起扩音喇叭，摁在录音键上，照稿子念起来：“顾客朋友你们好，欢迎光临本店，现将所有丹药一次性亏本大降价，同样的品牌，同样的质量，不同的价格，买的越多，实惠越多……”
　　“不错。”
　　君常笑点了点头，将99个扩音喇叭全拿出来，道：“按刚才的语调，一个个录进去。”
　　“啊？”
　　李上天顿时懵比了。
　　林江杭和司马仲达等人表示，这么好的出境机会，你如果不知道珍惜就交给我们吧。
　　“顾客朋友你们好，欢迎光临本店……”
　　“顾客……”
　　李上天开始挨个录制起来，直至还差最后一个，被苏小沫拦下来，道：“师弟，你傻不傻？开启录音键拿出先前喇叭喊一遍不就搞定了吗？非得一遍一遍喊？”
　　“对呀！”
　　“我怎么就没想到！”
　　……
　　经过一个天的贩卖，同时开业的丹药店共销售五亿，平均下来一家为五百万。
　　主要还是高品质丹药太少了，如果有足够数量拿去贩卖的话，一天营业额肯定会非常恐怖。
　　“不急，不急。”
　　君常笑自我安慰道：“这才刚开始，以后我万古宗必然富可敌国！”
　　白朝阳也在留意着分号的事情，得知一天销售后，脸上顿时浮现出微笑。
　　他们丹堂虽然始终致力于丹道发展，但肯定不能靠爱发电，所以也会经营产业，但要说一天五亿销售，绝对做不到。
　　“堂主。”
　　一名长老道：“万古丹药店虽然卖了不少，但按照合作协议，分到我们手上也没多少呀。”
　　白朝阳淡定的道：“这才刚起步，等君宗主提供更多药材，开设更多分号，一天销售达到几十亿甚至上百亿，我们不就有利润了吗？”
　　他现在巴不得万古丹药店一天卖一千亿，因为丹药卖的越多，炼的也就越多，己方自然就赚的更多了。
　　……
　　第二天。
　　各大城池分号的销售量仅为两个亿，越往后越来越低，直至最后稳在日销一亿左右。
　　这么多店，这么大投入。
　　换做其他商业家族，肯定属于赔钱买卖。
　　但是，狗剩还是能赚到不少，因为单单高品质药材，就没多少成本。
　　普通药材种子在市场上很便宜，拿到万古宗种植成为天材地宝，一批药材又能炼制出几炉满丹，只要卖出去绝对暴利！
　　现在的问题是，供给一百家分号实在有点难，但只要以后量提上去，聚敛的财富会越来越多。
　　当然。
　　君常笑肯定不会只卖养元玄丹这类常见的，早早划分出一片药田来种植其他层次药材，为以后进军更高市场做准备。
　　……
　　宗门产业上的事情，暂时告一个段落，以后能不能赚更多的钱，需要时间去证明。
　　自从有了更多更强的武道设施，弟子整体实力有着翻天覆地的变化，此刻已经很难看到武圣层次，因为全达到大圆满。
　　“如何提升宗门等级呢？”君常笑思考道。
　　下界有认证馆，整体实力达到后，由他们负责认证，只要得到提升不仅有奖励，还能顺便完成任务。
　　上界不同，没这方面机构，宗门就算变得很强，又该怎么让世人知道，又该怎么得到系统认可？
　　准不能跑到大街上，见到一个路人就喊，我万古宗是玄宗，是道宗，是仙宗吧。
　　“以宿主不要脸性格，做出这种事情很正常。”系统道。
　　“滚！”
　　君常笑骂道。
　　“好吧。”
　　系统道：“我也不满宿主了，其实有很硬核的办法提升等级。”
　　“什么办法？”
　　“拉出系统数据面板，点在宗门等级上。”
　　君常笑一脸不解的照做，结果探出一个小型面板，上面呈现的内容为——升级宗门等级所需声望值：200/10000。
　　“明白了吧？”
　　“……”
　　狗剩酝酿了一会儿情绪，咆哮道：“卧槽，怎么还有这狗屁功能！”
　　系统道：“有了更直观数据，不就省事多了吗？”
　　“省个毛啊！”
　　君常笑咆哮道：“声望值有多难获得，你又不是不知道！”
　　两年多来也才赚700点，凑够10000点肯定很久，而且这尼玛又要用来升级，以后还怎么买声望装备！
　　这个功能，摆明就是一个大坑！
　　“好吧。”
　　系统道：“其实可以改成用贡献值提升。”
　　“改改改！马上改”
　　“叮！宗门等级升级方式由贡献值替换声望值。”
　　提示声响起的同时，面板上的数据发生变化，内容为——升级宗门等级所需贡献值：640000/10000000。
　　当君常笑将1后面的0数过来，当即蹲在地上抱住头，表情绝望道：“还是换回声望值吧！”


第1433章 全新的宗门任务
　　一万点声望值提升宗门等级，肯定要比一千万贡献值提升看的顺眼，至少没那么多零。
　　不过，对于这种花钱来升级的行为，君常笑在心里快把功能策划给骂烂了。
　　在下界的时候虽然开局难，但慢慢还是会好起来的。
　　现在呢？系统升级到上界版，处处都要花钱，就连刷新都得冲VIP，简直就是不氪金就无法活下去。
　　“哎。”
　　君常笑叹息道：“这也太真实了！”
　　其实有明确的升级方式也不错，至少不用让弟子等级提升，不用得到别人认可，只要有足够的声望值、贡献值就可以提升上去。
　　这说明了什么？说明钱多，真的可以为所欲为。
　　“有目标了！”
　　君常笑暗道：“接下来，将心思用在赚取声望值和贡献值就行了！”
　　系统道：“宿主不要想的太过简单，要知道，一个宗门看的还是弟子整体实力，就算有钱升到仙字级，那也不过是纸糊的老虎。”
　　“你意思是我不仅要赚钱，还得想办法提升弟子整体实力？”君常笑道。
　　“然也。”
　　“花钱提升宗门等级的价值是什么？”
　　“存在即合理。”
　　“我合你奶奶个腿！如果花钱不能解决问题，那就是在故意坑我！”
　　……
　　声望值可以用来购买声望商品，从虚张声势服也能看出，此类装备其实挺不错。
　　可是，如今又来一个可以直接升级宗门的功能，新问题就来了，以后到底是用来买商品，还是攒起来提升等级呢？
　　万一刷出好东西，不买肯定不行，所以这要是一边攒一边花，什么时候才能凑够一万？
　　坑！
　　满满大坑！
　　“明白了！”君常笑崩溃道：“这尼玛一定是认为我完成主线任务很轻松，故意又提高了发展难度！”
　　系统道：“可以这么理解。”
　　“靠！”
　　君常笑在心里骂了一句，旋即想到什么，道：“对了，对了，我可以用声望值买商品，用贡献值来提升宗门等级呀！”
　　一千万虽然多，但随随便便做个支线任务就给几十万，慢慢积累下来终归会凑够的。
　　“就这么干！”
　　君常笑顿时有了决定。
　　不过，想法很好，但问题的关键在于又该怎么获取声望值和贡献值呢？
　　“任务！”
　　“快点来吧！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　“叮！宗门任务激发！”
　　“哈哈哈！”君常笑大笑道：“你以为你不说话，就不会触发毒奶属性吗？”
　　“等等！”
　　“宗门任务？”
　　狗剩脸上笑容凝固。
　　每当弟子人数达到上限后，宗门任务就会触发，弟子完成后可获得成就值，并用于提升宗门级别。
　　可时至今日，宗门建设已经形同虚设，人数方面也没了限制，怎么会突然冷不丁儿出现呢？
　　系统解释道：“弟子在上界修炼了两年多，已经彻底适应了新环境，所以全新的宗门任务就正式启动了。”
　　“完成以后给成就值和贡献值？”
　　“应该吧。”
　　“应该？”
　　“我就是一个辅助，对很多新功能不甚了解。”
　　“不是被打脸，就是反向奶，现在连升级后的功能都不了解，我他喵都替你脸红。”
　　“……”
　　系统被君常笑怼沉默了。
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳传音道：“任务阁出现了好多任务！”
　　君常笑急忙赶过去，就看到任务发布器上罗列着一条条任务，有猎杀妖兽的、有出外历练的，和当年升级建设时给的差不多。
　　我去！
　　任务还不少！
　　如果全完成的话，应该能给不少贡献值！
　　“青阳。”
　　君常笑下令道：“通知整个宗门弟子，修炼空余做做任务。”
　　“是！”
　　……
　　全新宗门任务出现以后，平静的宗门顿时热闹起来，很多弟子汇聚任务阁外，要么举着牌子求输出，求奶妈、求肉盾，再次恢复类似玩游戏打副本的模式。
　　当然。
　　也有等级划分。
　　低星级的适合外门弟子，中星级适合内门弟子，高星级则适合核心弟子，在这之上竟然还有堂口和长老专属任务！
　　“一个月内种植五百万株紫凰璃玉草？”孙不空站在任务发布器前，看到前缀为【医药堂专属】任务后，托着下巴道：“应该没什么问题。”
　　紫凰璃玉草听上去很高大上，其实和天极帝皇草一样属于最为常见的药材。
　　细雨堂和战骑堂等堂口也都有自己的任务，因为是专属的，都比较符合各自特色，所以就不一一瞎编了，你们懂我意思就行。（说不差书币让我写出来的，你们够了！）
　　……
　　“叮！弟子静知晓完成宗门任务获得10点贡献值，10点成就值。”
　　“叮！弟子林江杭完成宗门任务……”
　　短短几天时间，很多弟子陆续完成宗门任务，但君常笑则无语道：“这给的也忒少了吧！”
　　“一个任务10点，十万任务就是1000万贡献值，少吗？”系统道。
　　“呃！”
　　君常笑道：“好像也不少。”
　　奖励多少不是问题，至少宗门任务出现后，有了赚取贡献值的稳定渠道。
　　……
　　内外门弟子已经开始行动起来，但核心弟子还没开始，因为很多人在闭关修炼，比如夜星辰和萧罪己。
　　大概过了五六天。
　　李青阳终于在后山逮住两人，道：“师弟，走，我们去做任务。”
　　“什么任务？”
　　“难度非常大的任务！”
　　“哦？”
　　夜星辰和萧罪己面面相觑，目光同时泛起强烈战意。
　　“何师弟！”
　　李青阳冲着正要准备进入生死秘境的何无敌喊道：“要不要一起去？”
　　“可以。”
　　“走！”
　　……
　　任务阁内。
　　李青阳站在发布器面前，选了一个最高难度的弟子级任务。
　　就在确定人数时，身后传来冰冷声音：“算我一个。”
　　众人齐齐回头，便见大师姐靠在门沿前，于是在心里纳闷道：“有点反常呀。”
　　以前也有过高难度宗门任务，大多是夜星辰等人去做，陆芊芊很少参与，此次主动申请加入，的确透着奇怪。
　　“好！”
　　李青阳输入了大师姐的名字。
　　至此，任务成员组队完毕，一共五人，另外三个分别是夜星辰、萧罪己和何无敌。
　　等等？
　　苏小沫呢？
　　此刻的他正带着夏水芸在蔺渊城游玩，并深情道：“过去两年的快乐加起来，都比不过和你在一起的半刻钟。”


第1434章 魔雾林
　　别问上界有多大，问就是不知道。
　　不过，这里和星陨大陆相似，有很多禁地，里面不仅危险重重，同时隐藏莫大机缘。
　　根据有关部门的统计，几乎每隔一段时间就有人在禁地内获得珍贵的天材地宝，作古强者留下的高深武学。
　　机缘就像一团熊熊燃烧的烈火，始终吸引大批飞蛾前赴后继扑过来，虽有人得到眷顾获得机缘，但更多的还是命丧黄泉。
　　这不，万古宗之东几千里外，一片被浓雾弥漫的山林外围，天才刚蒙蒙亮，就已经汇聚了数千名武者。
　　魔雾林。
　　上界禁地之一。
　　里面存在常年不散的浓雾，且有限制灵念蔓延作用。
　　上界对禁地的危险程度有等级划分，分别为一、二、三等，三等最低，一等最高，这个魔雾林则被归类为三等。
　　因为属于最低等，所以汇聚外围的武者多为破空境和刚迈入转丹境。
　　上界之所以给禁地划分等级，也是为了让世人明白，结合自身实力有没有能力进去。
　　假如魔雾林级别是二等，汇聚这里的武者实力肯定全在转丹境，甚至还得达到五六转以上才行。
　　哦，对了。
　　魔王窟虽没被归类为禁地，但最深处的危险程度至少达到二等。
　　得知等级划分后的萧罪己和夜星辰人，差点没忍住去灵峰山大骂紫堂主一顿。
　　“老大。”
　　站在外围等待的一名年轻武者，忍不住问道：“我们什么时候进去呀？”
　　“等浓雾淡化。”
　　旁边那名脸上写满故事的中年人道。
　　笼罩魔雾林的浓雾会在每天固定时间弱化，所以时常来历练的武者都会在这个点进去。
　　“记住了！”
　　中年人提醒道：“我们只能在里面搜索两个时辰，届时无论发生什么，都必须马上原路退出来。”
　　“明白！”
　　年轻武者和同伴们应道。
　　他们知道，浓雾淡化时间只有两个时辰，一旦过了就会再次浓郁起来，如果不当机立断的撤退，便会被存在内部的魔气肆扰心神，从而丧失理性，成为一具行尸走肉。
　　正是这个缘故，魔雾林被归类为禁地。
　　魔王窟如果不主动进入最深处，属于相对安全的低等级历练之地，所以才没被划分进去。
　　时间慢慢的流逝，大概过了半个时辰后，披在上空仿佛厚重棉袄的浓雾开始淡化，最后好似化作一层薄纱。
　　这个时间点的雾不仅稀薄，隔绝意念蔓延的效果也最差，实乃进入最好时机。
　　“走！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，众人纷纷行动起来。
　　等他们都进去以后，以陆芊芊为首的万古宗核心弟子来到这里。
　　李青阳拿出地图，经过环境对比，肯定道：“这里就是任务地点魔雾林了。”
　　“咔咔！”
　　萧罪己晃起脑袋和双臂。
　　夜星辰淡淡道：“一个三等禁地，还需要热身？”
　　“夜师弟。”
　　李青阳道：“这里的魔雾会侵蚀心神，从而让人丧失理性，我们进去以后还是要多加小心才行。”
　　“不错。”
　　何无敌凝重道：“既然被列为禁地，那就存在很大危险，我们不可大意。”
　　“走。”
　　陆芊芊道：“进去。”
　　以前李青阳等人做任务，有说有笑挺自在的，如今有大师姐参与，全程释放冰冷，气氛着实有点尴尬。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　五人先后进入魔雾林，可刚一脚踩在腐朽树叶遍布的地上，顿时察觉到薄雾中蕴含某种阴森属性，正在试图从肌肤渗入体内。
　　“运转真能，化解魔气。”
　　陆芊芊说话间，先一步调动体内冰寒之力，可以清晰看到靠来的淡雾瞬间化作一粒粒冰渣。
　　雾是有水形成的，很难近身冰系武者。
　　李青阳和夜星辰等人纷纷运转真能，将有害属性格挡在外。
　　最彪悍的还得是萧罪己，他并没释放真能，而是以最扎实的肉身来抵挡魔气渗透。
　　“走。”
　　五人迈步而行。
　　路上，他们虽保持绝对警惕，但看上去相当淡定，与在前面那些走一步停一步，始终处于高度警觉的千名武者呈鲜明对比。
　　……
　　魔雾林很大，所以在众人进入一刻钟后，便开始逐渐分化，各个队伍开始仔细探索。
　　探索什么？
　　天材地宝或稀有矿石。
　　越是环境恶劣且极端的地方，越是能孕育出好东西来。
　　“老大！”
　　先前在外围说话的那名年轻武者指向远处巨石下生长的黑色蘑菇，兴奋道：“黑玉蘑菇……”
　　旁边一人急忙捂住他的嘴，低声道：“喊这么大声，怕别人听不到吗？”
　　禁地最危险的不仅仅是恶劣环境，以及随时会出现的强大妖兽，还有一起进来探险的武者，因为杀人越货，屡见不鲜。
　　叫老大的中年人走来，取出专用手套，将拳头大的黑玉蘑菇挖出来，笑道：“运气不错，刚进来就找到了。”
　　“老大，东西是我先发现的，卖掉以后得多分我一点呀！”年轻人道。
　　“放心吧。”
　　老大道：“跟着我有肉吃。”
　　“在周围仔细搜搜，看还有没有！”
　　“是！”
　　众人急忙散开，沿着大树和石头认认真真探查起来。
　　“嗯？”
　　年轻武者发现远处巨石下有片黑影，于是欣喜的跑过去，可刚刚走来，却见黑影突然扑过来，然后张开嘴狠狠咬在右手臂上。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声传来，响彻整个山林。
　　“不好！”
　　“是毒鳞黑貂！”
　　“刷！”
　　老大一个箭步冲过去，腰间佩剑飞出，直接将黑东西刺穿。
　　“啊啊！”
　　毒物虽然被杀，但钻心的痛苦仍在肆扰心神，并让年轻武者脸色逐渐狰狞起来。
　　同伴们纷纷避开，目光闪烁忌惮。
　　毒鳞黑貂实力并不强，但常年在魔雾林生存，唾液中蕴含剧毒，只要咬破皮肤融入血液，便会让人丧失理性。
　　“老……老大……救我……”年轻武者痛苦的呼喊道，被咬的手腕上迅速黑化，毒素也已蔓延全身。
　　“完了！”
　　有人崩溃道：“没救了！”
　　老大来魔雾林已经很多次了，尤其对这里的毒物非常了解，所以经过短暂思考后，目光闪过决然，道：“兄弟，对不住了！”
　　“咻！”
　　剑光闪烁，璀璨生辉。
　　中了黑貂之毒的武者会彻底丧失理性，然后展开疯狂杀戮，在毒素还没爆发前将其杀掉是最好的办法。
　　“不……”
　　年轻武者绝望呼喊。
　　“叮！”
　　就在此时，一只大手冷不丁儿伸过来，直接将利剑抓住。
　　老大脸色惊变。
　　空手接白刃也行还行！
　　可是，为何与手掌接触瞬间，会传出兵器碰撞声！
　　“他。”
　　萧罪己像一堵墙站在对面，坚硬如铁的手抓着利剑，卸掉其中蕴含的剑势，淡淡道：“还有救。”
　　说罢，转身蹲下来，一只手扣在年轻武者下巴，然后将一颗丹药丢进去。
　　此举惊呆了老大和同伴们。
　　黑貂毒不仅毒性极强，而且还会传染，这家伙竟然敢去接触！
　　“呼呼！”
　　就在此时，服下丹药的年轻武者全身涌出滚滚黑色属性，被咬伤口附近皮肤也从黑色逐渐正常化。
　　“老大！”
　　有人惊呼道：“毒素在消褪！”
　　“不可思议，不可思议！”中年人眼睛瞪圆了。
　　作为常年混迹在各大禁地的老行家，肯定配备各种各样的解毒丹。
　　但是，黑貂毒之强，除非用更高修为化解，否则断无解掉可能，如今那家伙给兄弟吃一颗丹药就搞定，简直不要太神奇！
　　“哇！”
　　年轻武者张口喷出一团黑血，体内的毒素彻底清除，整年的面容也逐渐恢复，最后心有余悸道：“我……还活着……我还活着……”
　　老大急忙拱手道：“多谢小友出手相救。”
　　“救死扶伤，乃我宗宗旨。”萧罪己周身顿时浮现强烈的圣母之光，不过，下一秒道：“一颗丹药十万玄石，还请支付。”
　　“这……”
　　老大表情精彩起来。
　　“当然。”
　　萧罪己道：“你如果不给的话，后果将会很严重。”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　夜星辰和何无敌走过来。
　　两人呈左右之势将十多名武者包围，一个握着拳头，一个摇头晃脑，身体逐渐黑化，两只眼睛闪烁赤红光芒！
　　“给！”
　　“我给！”
　　老大顿时怂了，急忙交出十万玄石。
　　虽然有点强买强卖意思，但至少年轻武者的命保住了，所以并不吃亏，甚至有点小赚。
　　萧罪己清点过后，道：“我这里还有十颗解毒丹，可以化解两千多种毒素，如果全买下来的话，可以给你打个九九折。”
　　“……”
　　老大一脸崩溃。
　　“当然。”
　　萧罪己道：“我不会强买强卖。”
　　说罢，转身离开。
　　“等一下！”
　　老大道：“你这丹药真的可以解几千种毒？”
　　萧罪己停下来转过身，并取出代表身份的令牌，道：“你觉着我会骗你吗？”
　　老大见状，惊道：“万古宗弟子！”
　　常年混迹在外的他，有很多获取消息的渠道，所以早就听说过这个宗门，而且还知道最近在各城池开业的丹药店，就是万古宗旗下产业。
　　明白了！
　　刚才给兄弟服下的解毒丹，一定是万古丹药店炼制的！
　　错。
　　这种能解几千种毒的丹药不是出自丹药店，而是出自部分读者念念不忘，必有回响的炼毒堂堂主苗赛凤之手。
　　这女人虽然在万古宗最没存在感，但十多年来可没挂机，而是始终钻研毒道，正所谓玩毒的人最懂毒，所以创造出了这种解毒丹。
　　求稳的李青阳，离开宗门前特意去了趟炼毒堂，并带了不少解毒丹。
　　“好！”
　　老大道：“我买五颗！”
　　“五颗不打折。”
　　“……”
　　中年人又取出了五十万玄石，然后购置五颗解毒丹。
　　他没去质疑丹药的效果，一是刚才以从兄弟身上得到了验证，二是万古宗的后台为通古真人，应该不会弄虚作假！
　　“告辞！”
　　萧罪己转身离开。
　　夜星辰和何无敌这才从魔鬼状态中恢复成人样。
　　“大师姐。”
　　路上，萧罪己咧嘴笑道：“还真就把解毒丹给卖了出去呀！”
　　像刚才的情况，他本来不打算出手的，毕竟进入禁地，就要做好死亡的觉悟，但还是听从陆芊芊建议出手救人，然后趁机推销解毒丹。
　　“卖便宜了。”
　　陆芊芊道：“下次二十万。”
　　“……”
　　李青阳等人嘴角微抽，并暗道：“这就有点黑了呀！”
　　……
　　“啊啊！”
　　“我被黑貂咬了！”
　　其他区域探索的某个团队中，又有武者不幸被毒鳞黑貂咬了一口，毒素瞬间涌入体内，顿时带来了巨大的痛苦。
　　面对这种情况，同伴们只能选择忍心抹杀，可正要准备动手时，萧罪己携带圣母之光出场，为其解决掉毒素，然后……要钱。
　　团队领头人快哭了。
　　少一个同伴，就会多分一点利润，结果却被救下来，而且还逼自己给钱，这算什么事儿！
　　“不给？”
　　萧罪己皱眉道。
　　“呼呼！”
　　夜星辰和何无敌两人再次黑化登场，惊得领头人急忙交上二十万玄石，并在心里嗷嚎道：“老子还是第一次见到有人在禁地做买卖的！”
　　“又赚了二十万。”
　　萧罪己笑道：“宗主如果知道，一定会很开心吧。”
　　君常笑知道不仅开心，还会十分欣慰，因为培养的弟子学会主动赚钱了。
　　“走。”
　　陆芊芊道：“里面还有很多人等着我们去救。”
　　“……”
　　李青阳嘴角微抽。
　　他可是清楚的记得，当年刚入门时，因救重伤的萧罪己曾和大师姐有过分歧，如今虽然带着赚钱的动机去救人，但至少说明有了很大变化。
　　……
　　魔雾林内的毒鳞黑貂非常多，又因为身小灵活，所以时常偷袭实力不太强的武者。
　　被咬了？
　　不慌不慌。
　　萧罪己总会第一时间赶制现场，好似熟练急诊医生，先进行心肺复苏抢救，然后为其服用解毒丹，事了之后，拂袖而去，可谓是悄悄的来，悄悄的走，只带走二十万玄石。
　　如果把解毒丹拿到丹药店去贩卖的话，销售方面肯定没那么好，但如今身在毒素遍布的禁地，绝对不愁用户，所以短短半个时辰，就获取了三百多万玄石。
　　狗剩如果知道，恐怕会命令弟子备足解毒丹，推着小车在各大禁地沿路叫卖。
　　当然。
　　卖丹药无非趁机赚点小钱，众人不会忘记，此次前来魔雾林猎杀100头魔雾妖兽的任务。
　　“奇怪了。”
　　李青阳道：“我们走了这么久，怎么一个都没遇到？”
　　“应该在深处吧。”何无敌猜测道。
　　“踏！”
　　萧罪己停下来，顺手将一株西瓜大的黑玉蘑菇摘下来，道：“这玩意表面有毒素，苗堂主应该会喜欢吧？”
　　系统咆哮道：“知道有毒还用手去触摸！”
　　等等！
　　我怎么会吐弟子的槽呢？
　　萧罪己将大号的黑玉蘑菇收入空间戒指，却发现触摸过的双掌上沾满了黑色属性。
　　“果然！”
　　“这家伙中毒了！”
　　“在没任何防护措施下，用手去挖黑玉蘑菇，不中毒才怪呢！”
　　萧罪己采蘑菇的时候，刚巧有一个团队路过，看到他赤手空拳去采摘蘑菇，顿时就瞪大了眼睛。
　　“师弟。”
　　李青阳道：“你中毒了。”
　　“嗯。”
　　萧罪己应了一声。
　　“……”
　　远处的武者顿时崩溃了。
　　大哥，既然知道中毒，能不能给点中毒时应该有的表情，能不能给毒素一点尊重啊！
　　“刷！”
　　就在此时，萧罪己甩了甩双手，沾在皮肤上的黑色毒素瞬间脱落，然后与地面树叶接触，顿时腐蚀出黑色烟雾来。
　　“卧槽！”
　　众人的眼珠子差点从眼眶里瞪出来。
　　黑玉蘑菇的毒素，渗入肌肤内，竟然好似洗手那般一甩就被甩出去，这也未免太夸张了把！
　　然而，他们并不知道，毒素没渗入萧罪己体内，只是停留在肌肤表面，所以才会被轻易甩飞出去，至于为什么没渗入，因为肌肉太硬钻不进去！
　　“刷！”
　　就在此时，两只毒鳞黑貂从背后窜出来，一个朝胳膊咬去，一个朝大腿咬去。
　　“喀嚓！”
　　牙齿和肌肤接触，传出嘎嘣脆的声音，感觉就像咬在坚不可摧的钢铁上。
　　“刷！”
　　萧罪己将两只毒鳞黑貂甩下来，发现校服破了洞，当即气冲冲抬脚疯狂的踹起来。
　　万古宗现在风气是，人可以受伤，衣服不能破，因为袁公子贼抠门，一件新校服不仅得花资源买，还会被记小本本，换的越多扣的越多。
　　“差不多行了。”夜星辰劝道。
　　“咻！”
　　就在此时，又有一只毒鳞黑貂从暗处窜出来，朝阿牛哥屁股咬过去。
　　“轰！”
　　夜星辰转身抬脚将其踹飞，然后箭步跟上，将专属神兵祭出并扩大化，抱起来狠狠往地上砸，整个过程可谓异常的残暴无情！
　　……
　　上千名武者先进来没错，但四处搜索天材地宝，以及对深处颇为忌惮，所以行进速度缓慢，结果被李青阳他们给反超了。
　　因为苦苦找不到任务目标，五人只能将精力放在挖掘宝物身上，只要走过的地方，连根毛都没给后面的留下。
　　“二师兄。”
　　萧罪己又徒手挖出个大蘑菇，咧嘴笑道：“这里的好东西还真不少！”
　　李青阳皱眉道：“距离浓雾升起只剩下半个时辰，如果还找不到任务目标，我们只能等明天再来了。”
　　“喂。”
　　夜星辰回头看向几名跟在身后的武者，冷然道：“你们可知魔雾妖兽在什么地方？”
　　“魔雾妖兽？”
　　众人脸色惊变。
　　其中一名武者则道：“此兽唯有在浓雾升起后才会出现！”
　　“……”
　　李青阳捂着脑门，满脸崩溃道：“难怪没找到！”
　　“那就等。”
　　陆芊芊道：“等到浓雾升起。”
　　“大师姐。”李青阳脸色凝重道：“浓雾升起后，魔气只会更强，我们恐怕……”看到夜星辰和何无敌坐在巨石上，顿时止住言语。
　　得。
　　他们肯定要等了！
　　“哎。”
　　李青阳叹了一口气，然后找个石头坐下，心里暗暗盘算：“魔雾林的浓雾虽然危险，但上升需要过程，等魔雾妖兽出现后迅速杀够一百头，应该可以及时撤离。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，冷风吹过来。
　　“要起雾了！”
　　“大家赶快撤离！”
　　正在各个区域搜索天材地宝的团队，察觉到天气有变后，迅速朝来时之路行去，速度快的好似急着投胎。
　　购买五颗解毒丹的中年人带同伴退回来时，遇到稳坐石头上的李青阳等人，便急忙道：“五位，马上要起雾了，怎么还不走？”
　　“不急。”
　　李青阳道：“再等等。”
　　中年人无语道：“这里距外围较远，如果不赶快返回，等雾起来可就赶不及了！”
　　李青阳不失礼貌的一笑。
　　“老大，快走呀！”
　　听到同伴在远处催促，中年人抱拳道：“五位，保重！”
　　说罢，快步跟上队伍离开了，路上，同伴们不解道：“老大，再过一刻钟大雾就起来了，他们还坐在原地休息，是不是找死呀！”
　　“别废话，快走！”
　　短短时间，存在魔雾林的各大团队陆续返回外围，仅剩下李青阳五人如老僧般盘坐在巨石上。
　　“咦？卖解毒丹的那群人怎么没出来？”
　　“我看到他们坐在石头上无动于衷，似乎没退出来的打算！”
　　“卧槽，这是找死吗？”
　　“兴许认为解毒丹可以化解浓雾里的毒素呢？”
　　“不可能，那是一种非常诡异的邪门属性，并非毒素，服用解毒丹肯定没效果！”
　　就在众人议论时，原本汇聚魔雾林上空如纱衣的薄雾逐渐变得浓稠起来，直至一刻钟后，再次恢复先前厚厚棉被的感觉。
　　“我去，真没出来呀！”
　　“他们五人的胆子太大了吧！”
　　“没希望了，肯定会成为行尸走肉。”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，浓雾缭绕的魔雾林内传来类似幽灵般的吼声。
　　来此地历练多次的武者均知道，每次起雾以后，内部就会准时出现大批无限接近一转转丹境的魔雾妖兽。
　　“那五人纵然可以依靠解毒丹化解魔气入体，但肯定会被魔雾妖兽抹杀灵魂，从而成为它们用来操控的傀儡！”
　　“这是要刺激，不要命呀！”
　　……
　　魔雾林。
　　此刻已被浓雾彻底笼罩，能见度不超过两三米。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　魔雾妖兽的吼声从四周逐渐响起，感觉就像一群黑夜中出现的孤魂野鬼。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　萧罪己从石头上跳下来，开始做热身运动。
　　还别说，浓雾升起后存在的魔气的确变强了，短短时间就是先前好几倍，而且仍在持续提升。
　　“咕嘟。”
　　李青阳急忙吞下一颗解毒丹，发现并没什么作用后，崩溃道：“解不了魔气！”
　　陆芊芊淡淡道：“二十万玄石就这么浪费了。”
　　“……”
　　李青阳嘴角抽了一下，旋即凝重道：“浓雾中的魔气越来越强，我们必须尽快猎杀任务目标，然后迅速离开此地！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，四面八方逐渐浮现出类似眼睛般的红色光芒，一具具好似悬浮半空的魔雾妖兽呈现，将五人团团包围起来，从浮现光芒来看，数量不少于一百头！
　　“啪。”
　　夜星辰用大拇指弹开酒葫芦塞子，仰首喝了一口醉生梦死，整张脸迅速变、态化道：“杀戮开始！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　话音刚没落，何无敌已经冲过去，大脚踹飞好几个魔雾妖兽，道：“别墨迹了，赶快解决掉它们！”
　　“刷！”
　　萧罪己将右手放在左胸前，隐藏的‘盾’字瞬间浮现，目光凝重道：“高达，变身！”
　　这么羞耻度爆表的台词，不用猜就知道是狗剩教的！
　　“嗡！”
　　顷刻间，手背盾字光芒闪烁，复杂的纹线迅速覆盖全身，机甲、头盔瞬间笼罩萧罪己。
　　“踏！”
　　他一步迈出，腰部位置顿时展开四脚支架，将整个身体彻底固定住，然后单手举起凭空幻化而出的超大号加特林，道：“夜师弟，闪开！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　子弹拖拽蓝色光芒爆飞而去，弹壳哗哗的落满地！
　　强行从跳大状态中脱离并躲开的夜星辰见状，诧异道：“一开始不是狙击枪吗？”


第1435章 最强五人组
　　浓雾升起，妖兽横行。
　　李青阳等人也终于如愿找到目标，且数量不少，只要将其全部搞定，妥妥完成任务。
　　但是，侵蚀心神的邪恶属性愈发强烈，所以留给他们的时间不多，必须尽快解决，沿路返回外围，否则定会麻烦。
　　萧罪己毫不犹豫激发盾字特效，全身迅速机甲武装化，并将两千管特大号加特林举起，然后固定在原地，瞬间化作人形碉堡。
　　不对呀！
　　以前形似狙击枪，怎么突然变成机枪了？
　　其实这是盾字特效的一种功能，名为枪械精通，使用者可以随意转换多种形态。
　　夜星辰在心里脑补道：“宗主难道私下又给这家伙好东西了？”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两千管蓝光加特林旋转喷射，密密麻麻的子弹穿透浓雾轰在魔雾妖兽上，火力可谓相当恐怖！
　　“什么声音？”
　　外围武者隐约听到动静，脸上浮现出茫然。
　　似乎不像打斗声，而且有点频繁！
　　在超猛的火力攻击下，十多头魔雾妖兽直接被打成筛子，但身体虽千疮百孔，仍然悬浮半空，然后迅速修复伤口，看上去屁事没有。
　　“不是吧？”
　　萧罪己顿时受伤了。
　　这种变身形底牌第二次用于实战，竟然不能奈何连转丹境都没达到的妖兽，实在有点打击自尊！
　　“花里胡哨不行。”
　　夜星辰扬起手，脑门‘攻’字闪烁光芒，道：“还是要靠硬实力！”
　　“呼呼！”
　　狂风吹来带起滚滚浓雾，消散以后他已战袍披身。
　　“咻！”
　　夜星辰抬手抓在虚空中的神改方天画戟，纵身一跃，落入妖兽群中，道：“都给我死！”
　　吕牛跳大，恐怖如斯！
　　“呼呼！”
　　强势的光芒呈弧形横扫而来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　战戟光芒所过之处，魔雾妖兽纷纷被拦腰截断，呈现出的画面可谓相当强势！
　　“厉害！”萧罪己惊道。
　　夜星辰嘴角扬起一丝傲然笑意，但随后便凝固了，因为被击散的魔雾妖兽再次汇聚起来，屁事没有的悬浮在半空。
　　何无敌道：“这些是幻化形妖兽，并没有实体，以纯粹力量无法伤及！”
　　靠！
　　你丫怎么不早说！
　　李青阳皱眉道：“怎么解决？”
　　“二师兄！”
　　何无敌道：“你的雷电有攻击灵魂作用，应该对它们有效！”
　　“刷！”
　　李青阳迈步而去，天杀雷纹凭空出现，剑身上的纹线顿时被雷电激发，散发出耀眼夺目的光芒。
　　作为专属神兵中少见的正常款，当他亮出以后，顿时羡煞了夜星辰和何无敌，并在心里嚎道：“货比货得扔，人比人得死！”
　　“滋滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　剑芒蕴含雷电撕裂而去，而在触及一头魔雾妖兽后，便发出鬼哭狼嚎的惨叫声，然后‘嘭’的一声崩裂。
　　“果然有效！”
　　李青阳从分化的浓雾中窜出，手起剑落攻向其他目标，顷刻间，雷电剑气疯狂爆发，交织出美轮美奂的画面来！
　　“……”
　　夜星辰和萧罪己沉默。
　　本以为此次来做宗门任务，可以很好展现一下实力，结果……风头全被二师兄抢了！
　　“你们别愣着！”
　　何无敌道：“赶快以灵魂手段攻击！”
　　“刷！”
　　夜星辰先一步冲过去。
　　他没动用物理打击效果极强的方天画戟，而是将肉眼难见的灵魂力召出，攻向偷袭李青阳的魔雾妖兽！
　　别看阿牛平日里很在意境界，其实德智体美上均有平衡发展，尤其灵魂力方面更出色。
　　如果没何无敌，历练塔灵魂考验层次纪录保持者肯定是他。
　　“轰！”
　　一头魔雾妖兽炸开。
　　这种生物以魔雾林的浓雾汇聚而生，不惧怕物理攻击，就怕灵魂攻击。
　　“垃圾。”
　　得手后的夜星辰再次化作不可一世的夜帝，全然没了刚才跳大都无法奈何目标的沮丧。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，远处十多头魔雾妖兽齐齐发动攻势，射出一道道邪气十足的光芒。
　　“叮！叮！叮！”
　　萧罪己箭步冲来，左臂横起来，坚不可摧的钢铁之盾立在身前，将那种携带剧毒又类似暗器的光芒全部挡下来。
　　主修肉身的他，在灵魂攻击方不是强项，但用来防御还是没问题的。
　　所以说。
　　用游戏术语来形容两人的话，那就是一个是AD，一个是辅助，可谓攻守兼备。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，身后涌来极强寒流，地面迅速结冰，并向远处蔓延，直至与十多头魔雾妖兽触及，迅速将其彻底冰封。
　　“崩！”
　　陆芊芊双手交错，冷声道。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　化作雕像的十多头魔雾妖兽迅速崩裂，化作一块块冰渣。
　　它们身体由浓雾形成，面对类似中路法师的冰系武者，只有被控的份儿。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　另一边，李青阳和何无敌上野联动，频繁以灵魂力抹杀魔雾妖兽。
　　万古宗核心弟子最强五人组，岂是浪得虚名！
　　找到幻化形生物弱点后，夜星辰等人化身恶魔展开疯狂屠杀，任务数量一路飙升！
　　从猎杀速度来看，很快就能杀够一百头。
　　但是，激战正酣的时候，浓雾中陆续走出一具具行尸走肉！
　　这些全是前来魔雾林探险的武者，有的中了黑貂毒，有的没能及时的在起雾前退出去。
　　他们虽然死了，但被魔雾妖兽操控，并保留了生前大部分修为。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　如同命令的怪叫响起。
　　陆续出现的行尸走肉目光闪烁红光，如同发疯般冲向李青阳等人！
　　“萧师弟，他们交给你了！”
　　“好！”
　　萧罪己收回钢铁之盾，双手抬起，抓在由三脚架支撑的重型机枪上，密密麻麻的子弹就像炮仗般成圈成圈叠在一起。
　　“卧槽！”
　　夜星辰暗道：“这家伙武器怎么又变了！”
　　“咔！”
　　萧罪己手臂一动，调转机枪口，锁定面部狰狞又仿佛丧尸的武者，道：“我来超度你们！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒哒哒！”
　　枪口喷射赤色火焰，子弹疯狂吐出。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　疯狂冲来的行尸走肉顿时被轰成筛子，有的甚至原地爆炸，溅出让人作呕的黑色血液来。
　　小样！
　　奈何不了幻化形妖兽，还奈何不了你们？
　　涌现出来的行尸走肉有好几百，结果在重机枪一顿火力狂扫后，全部化作烂泥碎肉。
　　夜星辰等人得以将心神全用在猎杀魔雾妖兽上，并在短短时间就杀够了百头。
　　“撤！”
　　李青阳喝道。
　　交战过程不过一刻钟，但魔雾林内的魔气越来越浓郁，他们虽还能抵抗，但明显很吃力了！
　　不能停留，必须马上离开！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人纷纷向外围出去。
　　“呼呼！”
　　然而，这边刚刚行动起来，必经之路上突然涌现出更为浓郁的云雾，然后化作身高数十丈的庞然大物！
　　“吼！”
　　震耳欲聋的声音瞬间响彻天地，外围武者被惊得心神颤抖，齐声惊呼道：“妖王！”


第1436章 冰神下凡
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　魔气和雾气不断汇聚，很快汇聚成一个体格约二十丈的魔雾妖王来，从透发气息来看，实力恐怕堪比三转转丹境。
　　它悬在林子里，好似一座大山，挡住了李青阳等人的去路。
　　“麻烦了。”
　　何无敌脸色逐渐凝重起来。
　　正常情况下，他们几个未必会忌惮这种类型妖兽，毕竟打不过可以跑，但如今身陷限制飞行的禁地，又有魔气始终肆扰，一旦被拖住就会凉凉！
　　“绕过去！”
　　李青阳沉声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人急忙向一侧冲过去，就连好战分子夜星辰，此刻也变得异常冷静，没盲目的去找妖王比划比划。
　　“呜呜呜！”
　　就在此时，魔雾妖王好似雾一样的身体，突然分化出一道道流光，宛如幽灵般向五人扑来，并伴有让人毛骨悚然的怪叫声。
　　“小心！”
　　何无敌急忙道：“这是灵魂攻击！”
　　说话间，双手合在一起，强大灵魂力爆发，仿若化作利刃刺过去，并相继灭掉好几个幽灵体。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　李青阳等人也相继以同样方式破解袭来流光。
　　灵魂层次上的对抗肉眼难见，所以只能听到沉闷碰撞声，并没呈现出物理战斗带来的效果渲染。
　　“可恶！”
　　夜星辰脸色略显狰狞道：“这家伙的灵魂力很强！”
　　魔雾妖王体内分化出的攻击虽被陆续破解，但冲撞过程中带来的反噬，却让他们有点扛不住了！
　　“咻！咻！咻！”
　　流光闪烁，弥漫四周。
　　一具具魔雾妖兽被召唤出来，数量至少有上千头！
　　“完了！”
　　李青阳崩溃道：“我们出不去了！”
　　这些妖兽的实力不强，但数量很多，光是杀也得需要时间，更何况还有妖王，以及魔气疯狂肆扰，三线作战，谁吃得消！
　　“吼！”
　　魔雾妖王大吼一声，召唤出的一众手下目光闪烁光芒，然后从四面八方压过来。
　　祛除战争迷雾再从高空镜头可以清楚看到，李青阳五人犹如可怜的小蚂蚁，身陷在惊涛骇浪之中！
　　“我拖住它们，你们突围。”陆芊芊走上前，三千青丝随风而舞，逐渐汇聚层层冰霜。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　冰寒刺骨的气息从周身弥漫，脚下地面迅速冻结，以她为中心迅速向四周蔓延。
　　“咔！咔！咔！”
　　冲来的魔雾妖兽在遭到侵蚀后，迅速化作栩栩如生的冰雕。
　　“大师姐……”
　　“走！”
　　李青阳仅仅是短暂犹豫，当即将雷系属性灌入专属神兵内，喝道：“杀出去！”
　　“呼！”
　　夜星辰祭出神改方天画戟，五行鉴天诀运转，炙热火焰瞬间弥漫开来，然后纵身跳过去，并在落地后瞬间衔接横扫千军。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　火焰加持下，魔雾妖兽不仅被拦腰截断，还被直接蒸烤虚无。
　　阿牛，认真了！
　　但这时候重点不是在于如何无情地抹杀妖兽，而是在于必须尽快冲出重围远离魔气肆扰才行。
　　“叮！叮！叮！”
　　密密麻麻的剧毒流光从远处射来，萧罪己手持钢铁之盾将其挡下来，脸色狰狞道：“快走！”
　　面对越来越强的魔气肆扰，他已经开始力不从心了。
　　李青阳和何无敌虽然还能顶住，但终归有上限，如果不赶快离开此地，下场肯定会成为刚才被狂扫的行尸走肉！
　　“呼呼！”
　　魔雾妖王周身再次汇聚浓雾，然后演化出一只巨大的手臂，携带灵魂之力压下去。
　　“轰！”
　　萧罪己举盾挡下，双脚凹陷在地面里，尤其弥漫而来的灵魂之力，更是疯狂冲击识海防线，脑袋仿佛马上炸掉。
　　毒素无法渗透坚硬肉身，但灵魂攻击可以！
　　“呼！”
　　夜星辰持方天画戟再次跳起来，靠近魔雾妖王后，汇聚强大力量劈过去，然而，即将与之触及时，武器上汇聚的火焰顿时熄灭！
　　作为非专业火系武者，用来对付魔雾妖兽还行，对付妖王就不够看了！
　　“轰！”
　　魔雾妖王再次汇聚出一只手臂，直接将跳大的夜星辰轰飞出去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　牛哥如炮弹般连续撞碎数十棵大树，最终呈‘卍’字形凹陷在巨石内，脸上表情逐渐狰狞起来。
　　魔雾妖王物理攻击不强，强就强在灵魂攻击上，随便一出手就携带极强渗透力，所以夜星辰伤的不重，但瞬间承受魔气肆扰却提升了好几倍！
　　等等！
　　被打飞出来，不刚好可以溜么？
　　魔雾妖王这一掌轰来，将夜星辰轰飞数百丈远，由于角度很好，距离外围已然很近了。
　　“刷！”
　　阿牛从石头里走出，打开酒葫芦，喝了一口醉生梦死，将散落在地的方天画戟召回，目光冷厉的又跳大冲回去。
　　走，可以。
　　但是，我的同门怎么办！
　　“啊啊！”
　　夜星辰好似无双战神附体，手持方天画戟从天而降，再次无情地杀向魔雾妖王。
　　陷阵之志，有死无生！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　李青阳和何无敌虽可以依靠属性和强大灵魂力抹杀一头头魔雾妖兽，但因为还要分心化解魔气入体，又还要小心魔雾妖王，打的可谓异常艰难。
　　情况岌岌可危。
　　“刷！”
　　就在此时，陆芊芊飘过来，清冷眸子闪过一丝冷厉，其右手背迅速浮现‘冰’字，并爆发出极强白芒将周身笼罩。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，寒气大盛，冰冷刺骨！
　　正在艰难抗衡的李青阳等人纷纷打了一个冷颤，然后齐齐转头看去。
　　“嘭！”
　　恰在此时，好似冰雪汇聚的白芒突然炸裂，顿时形成雪花漫天飞舞的景象来。
　　夜星辰等人瞪大了眼睛。
　　“踏！”
　　陆芊芊轻然落在地上，满头黑发已化作纯白色，绝美脸上透发比以往更冰冷的气息，尤其置身雪花飞舞场景里，宛如不食人间烟火的仙女……冰神下凡！
　　“我去！”
　　萧罪己惊呆了。
　　大师姐头发变白了，气场也更强悍了！
　　“闪开！”
　　陆芊芊道。
　　仅仅两个字，顿时给人一种如坠冰窖的感觉！
　　“刷！”
　　吕牛急忙扛着方天画戟跳大离开。
　　他前脚刚刚走，冰冷至极的寒气后脚弥漫而来，并在眨眼间将欲要出手的魔雾妖王冰封。
　　“走！”陆芊芊喝道。
　　文字特效激发下，对冰系的理解暴增，但冰封的毕竟是堪比三转转丹境的妖王，所以只能短暂支撑几秒钟。
　　足够了。
　　以李青阳等人的实力完全可以逃出去。
　　不过，负责冰封的陆芊芊，必须要时刻稳住心境，所以只能立在原地，将冰系属性释放到最大，来为同门提供几秒的逃离时间。
　　“走！”
　　李青阳喝道。
　　这时候，他只能选择撤退，不然大家全都要死。
　　“走个屁！”
　　就在此时，何无敌一个箭步冲过去，手背上浮现‘门’字，然后从百宝袋里将生死之门搬出，毫不犹豫打开死门，扯着嗓子大吼道：“把它踢进来！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和夜星辰顿时明悟，完全没过脑考虑，纷纷绕到魔雾妖王屁股后面，将能量灌注双拳之中轰出去。
　　“嘭——”
　　巨大冰雕被打飞出去，在触及死门瞬间，内部突然伸出一只只手，以及伴有鬼哭狼嚎，从不同角度将其束缚，硬生生拽了进去。
　　有人会问，这么大怎么装进去的，原因很简单，在被一只只手触摸后，妖王瞬间袖珍化了。
　　就问你，科不科学！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在大殿上，道：“甄老，超能传送阵研究的怎么样了？”
　　“太难了。”
　　甄德俊无奈道：“没有进展。”
　　“不急，慢慢来。”
　　“宗主！”
　　就在此时，李上天从外面跑过来，惊道：“大师姐和二师兄他们的契约兽，突然没精打采起来！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙起身，灵念弥漫弟子居住的山峰，就见雷菱兽、冰凤兽等弟子本命契约兽全都虚弱的躺在地上，于是眉头紧皱道：“他们出外做任务遇麻烦了！”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，万古宗上空飞出密密麻麻的七彩流光，人数之多堪称全宗出动，所去方位也正是李青阳等人做任务的禁地——魔雾林！


第1437章 魔雾林表示，我还能抢救一下吗？
　　李青阳等人的本命契约兽突然虚弱，就说明主人遇到危险，毕竟一损俱损，一荣俱荣！
　　还别说。
　　有点类灵魂玉简的意思。
　　但不同的是，只要受伤就能传达到契约兽身上，而不是陨落后才崩碎。
　　弟子有难，全宗出动，是万古宗优良传统，所以短短时间，高层和弟子们便祭出七彩炫光翼前往魔雾林。
　　君常笑飞的最快，大约一两个时辰就能达到，但路上却心急如焚，并暗暗祈祷：“千万别出事，千万别出事！”
　　来到上界后，会有更多危险在等着弟子，狗剩虽然再三强调自己做好了心理准备，可如果真到了那天，依旧还是会心慌，毕竟再不要脸也是个人。
　　“无须担心。”
　　系统道：“高星级任务虽难，但既然发布出来，肯定会缜密的计算，几名核心弟子一起去做，陨落的概率不大。”
　　“那就是还有陨落的可能性了？”
　　“……”
　　“刷！”
　　君常笑将通古战船取出，收回七彩炫光翼落在船头，但见‘咻’的爆飞而去。
　　速度加快很多，但能源消耗也大。
　　只要能及时援助弟子，帮他们摆脱险境，哪怕耗光所有资产也不会犹豫。
　　这就是君常笑。
　　一个可以不要脸到让人疯狂吐槽的渣男，在对待宗门弟子上就像一个无私关怀的家长。
　　“宝贝，挺住！”
　　“本座来救你们了！”
　　……
　　“呼呼！”
　　魔雾林远处上空，一团乌云逐渐飘来。
　　“要变天了！”
　　先前进入内部探索的武者还没离开，因为他们在等万古宗弟子。
　　“半个时辰了。”
　　“他们肯定早就变成行尸走肉了。”
　　“哎，活着不好吗？”
　　刚才内部传来了很多动静，尤其还有妖王吼叫，所以在场武者都认定那五人已经凉凉。
　　“可惜了。”
　　买丹药的中年人摇头叹息起来。
　　虽然被强买强卖，花了不少玄石，其实心里挺感激万古宗弟子的，因为如果没他们相救，兄弟早就成为行尸走肉了。
　　“散了，散了。”
　　众人又等了一会儿，正准备转身离去，突然感觉到身后有厚重气息压过来，于是本能抬头，就见一艘大船悬浮在高空，上面清晰的刻着‘通古战船’四个大字。
　　“万古宗宗主！”
　　“咻！”
　　君常笑从战船飞下来，然后轰然落在外围入口前，沉声道：“本座弟子呢？”
　　“在……在里面！”
　　“咻！”
　　君常笑二话不说冲进去。
　　“卧槽！”
　　“这就进去了？”
　　“浓雾最强盛的阶段，哪怕六七转也扛不住！”
　　“难怪那几名弟子敢进去，原来他们的宗主也是一个猛人！”
　　目送君常笑毫不犹豫进入魔雾林，众人在心里只能给予大写的敬佩，以及……又要凉凉了！
　　“老大，走不走？”
　　“等一等！”
　　万古宗宗主在浓雾最盛的时候进去，大家肯定不会就此离去。
　　半个时辰后。
　　“咻！”
　　君常笑从魔雾林冲出来，周身沾的黑色属性逐渐淡化，整张脸也从漆黑色回归正常。
　　没离开的武者纷纷瞪圆了眼睛。
　　我的天！
　　这家伙进去半个时辰，竟然能活蹦乱跳出来，简直不可思议！
　　“可恶！”
　　化解体内魔气后，君常笑怒然转身，道：“你们谁知道我弟子在什么位置！”
　　魔雾林内的浓雾已最大化，又有极大的限制了意念弥漫，他在里面找了半个时辰没找到，只能跑出来询问他人。
　　各路武者沉默。
　　他们其中有不少知道李青阳等人的位置，但不敢说出来，生怕被那家伙拉进去。
　　强烈魔气难不住你，可能难住我们呀！
　　“君宗主！”
　　就在此时，那名买丹药的中年人大步走了出来，道：“我知道！”
　　读者：“朋友，请相信我，在你站出来的一瞬间，就代表马上会有名字了，未来前途也必将一片光明！”
　　“跟本座进去！”
　　“好！”
　　李大胆既然敢站出来，就已经做好了进去的觉悟。
　　卧槽。
　　还真是秒给名字呀！
　　“刷！”
　　君常笑一手扣在李大胆肩膀上，这就要带着进入浓雾区，却见黑白罗刹终于赶过来，并齐声道：“宗主，魔雾林的魔气会肆扰心神，万万不可随意进入！”
　　作为本地人，对这个三等禁地很熟悉。
　　“老子管不了那么多了！”
　　君常笑连本座都懒得用了，说明现在心急如焚！
　　“刷！”
　　两人融了进去。
　　结果一刻钟又返回了，因为五人已不再曾经的位置！
　　“噗！”
　　李大胆口中狂喷黑色粘稠之物，可见已经魔气渗入体内，还没凉凉是因为正被小邪疯狂摄取里面属性。
　　……
　　这时候，魔雾林外围已经积聚了万古宗一众高层和弟子，他们要么立在出入口前，要么挥动翅膀悬在半空，脸上表情均是凝重无比。
　　没离开的千名武者，此刻瑟瑟发抖缩在一起。
　　妈呀！
　　这个不入级的宗门咋那么多高手！
　　而且，身后绚丽的七彩翅膀一看就是非常高级的至宝呀！
　　其实如果只是几个人，不会引起太大反应，如今一众高层和核心弟子齐聚，又因为李青阳等人生死未卜，个个愁眉苦脸，形成的气势就有点吓人了。
　　“刷！”
　　君常笑将李大胆松开，就要再次进入魔雾林。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，满头黑发飘扬的渡难从人群中走出来，合什道：“宗主，里面魔气太强，擅自进入很容易迷失心智，不如让弟子以佛法将其度……”
　　来了，来了！
　　入门多年的佛修，终于派上用场了！
　　“哼。”
　　可话没说完，就见姚梦莹走来，然后叉腰停在出入口处，傲然道：“把这些魔气全吸走不就行了么！”
　　“对呀！”
　　君常笑一拍脑门道。
　　“爹！”
　　小邪在耳边道：“我也要吸收！”
　　“好！”
　　“咻！”
　　化作三五岁的邪恶之灵飞出，然后与姚梦莹并排站一起。
　　“都闪开！”
　　“刷！刷！刷！”
　　众人纷纷退开与两人保持距离。
　　“阿哈！”
　　小邪深呼吸，嘴巴瞬间无限扩大化，大口大口吸收起来。
　　姚梦莹没这么彪悍，盘坐在地，运转魔道心法与内部的魔气产生共鸣，瞬间将其牵引到体内。
　　魔雾林内的魔气属性对邪灵和魔修来说，简直就是超级大补品。
　　“我去！”
　　“这也太夸张了吧！”
　　“生吃魔气属性，他们就不怕爆体而亡吗！”
　　各路武者惊的眼珠子瞪出来。
　　“不行！”
　　“速度还是太慢！”
　　君常笑一挥手，从空间戒指内取出大量魔改吸尘器，然后丢给弟子们，道：“把魔气全吸干净！”
　　“是！”
　　于是乎，万古宗弟子整齐排列的举着扁嘴口，像扑火消防员般站在出入口处疯狂摄取，原本浓郁的毒雾开始逐渐淡化。
　　“苟富贵！”
　　君常笑道：“别闲着，赶快来度化！”
　　“刷！”
　　渡难急忙跑过来，然后如老僧般盘坐，口中振振有词念起来。
　　“嗡！”
　　金光闪烁，法相呈现！
　　“南无阿弥陀佛！”渡难迅速打出复杂的结印，双手呈托天状举起，大喝道：“大金刚经！”
　　“嗡！”
　　身后巨大的佛像突然睁开眼睛，光芒瞬间达到顶点，将周遭瞬间渲染成一片片金灿灿，并惊得众人齐呼：“我的眼睛！”
　　“还是不够快！”
　　“小火，出来一起净化！”
　　“刷！”
　　火魂之灵凭空出现，直接化作火人冲进去，在至纯至烈火焰下，浓雾顿时被焚化大片。
　　有人在吃，有人在吸收，有人在度化，有人在净化，从远镜头看去，仿佛一头妖兽盘踞的魔雾林，此刻好似剧烈颤抖，并表示自己还能不能再抢救一下？
　　抢救不了了。
　　因为，仅仅半个时辰，存在其中的魔气已被摄取七七八八，因为强度和密度下降，大批弟子正在齐头并进。
　　“爹！”
　　就在此时，在最前面开路的小邪喊道：“有发现！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙赶过来，待周围浓雾逐渐淡化，发现远处空地上不规则摆放五块巨大冰块，李青阳和萧罪己等人赫然被冰封在其中！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　可能感受到魔气已经弱化，冰块迅速崩裂，五人得以从中脱离出来，然后躺在地上急促的呼吸。
　　“哇！”
　　陆芊芊半蹲在地，一口血喷出，满头白发迅速恢复原样，脸色苍白到极致，然后再难支撑的倒地昏厥过去。


第1438章 三等禁地除名
　　时间回到君常笑来救援前，魔雾妖王虽被关在死门，但并不代表危机解除，因为存在四周的魔气属性已达顶点。
　　“啊！”
　　萧罪己半跪在地，整张脸已扭曲到极致。
　　被魔雾妖王轰击一拳，灵魂防线本就崩了不少，如今又被疯狂肆扰，完全难以去承受了。
　　李青阳和夜星辰等人亦是如此。
　　这就是魔雾林，危险的不是妖兽或妖王，而是肆扰心神的魔气。
　　“踏！”
　　就在众人苦苦硬抗魔气入体，已失去行动力的时候，白发飘飘的陆芊芊轻然落下，双手打出结印，道：“冰晶护体，万物不侵。”
　　“嗡！”
　　脚下地面浮现诡异图案，迅速勾勒出莲花形态。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，白发飞扬。
　　置身图案中的陆芊芊被点点光芒笼罩，就像在燃烧什么。
　　“大师姐……”
　　李青阳痛苦呼喊道。
　　“不会有事的。”陆芊芊背对他，道：“我会护你们到浓雾散去为止。”
　　周身已经彻底被寒气笼罩，言语本该冰冷才对，但说出的话却给人沐浴春风的感觉。
　　“咻——”
　　就在此时，魔雾林内突然涌现出更为强势的冰寒之气，荡漾起涟漪向四面八方涌去，所过之处顿时浓雾迅速结冰，整个林子仿佛被悬着一面镜子。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　五人身体开始起霜，然后被厚冰笼罩，外界魔气顿时难以渗透进来。
　　有冰晶护体，他们安全了。
　　不过，能否支撑到明天浓雾退散就要看陆芊芊了。
　　能。
　　因为她说过，要保护他们。
　　“支撑十多个时辰应该没什么问题，不过……”被封在冰晶里的陆芊芊暗道：“需要付出点代价。”
　　然而。
　　让她没想到的是，才过去一两个时辰，外界魔气逐渐弱化，达到了难以构成实质伤害的程度，于是果断撤掉冰晶防御。
　　保护同门的时间虽然短，但因为全心加持冰晶来抵挡魔气入侵，还是给陆芊芊带来反噬，所以解脱后，便吐了口血昏厥过去。
　　“大师姐！”
　　凌渊雪等女弟子慌忙冲过去。
　　君常笑松了一口气，大弟子虽然昏迷，但呼吸吐纳规律，伤势应该不是很重。
　　“宗主……”
　　李青阳站了起来。
　　看到他们一个个狼狈不堪，君常笑心中作疼，继而握着双拳，青筋暴出的大吼道：“把魔气给我吸干净，把山林给我烧了！”
　　“是！”
　　众弟子行动起来。
　　“呜呜呜——”
　　冷风在魔雾林内频繁吹动，仿佛在哭泣，又仿佛在求饶。
　　……
　　两个时辰后。
　　在大家齐心合力下，魔雾林内的魔气彻底荡然无存，失去这种属性，浓雾也逐渐淡化，各种天材地宝清晰可见。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李上天等人分头采集，很快将天材地宝全拿走。
　　在狗剩出征，寸草不生下，一个三等禁地彻底沦为普通山林。
　　外围的各路武者嘴角剧烈抽搐。
　　如果不是亲眼所见，谁又能想到上界禁地之一，在短短时间就被万古宗毁掉，从此成为历史长河下的一粒尘埃！
　　“小火！”
　　“是！”
　　火魂之灵化作漫天火焰，如恶魔般扑过去。
　　“呼呼！”
　　熊熊之火笼罩近千里范围的魔雾林，直至第二天彻底化作一片焦黑大地。
　　伤我弟子分毫，都要付出代价，更别说陆芊芊吐血，李青阳等人狼狈不堪，所以这个存很久的禁地被毁灭也正常。
　　……
　　一场大火下，三等魔雾林自此在上界除名，成为过往历史。
　　这对武者来说喜忧参半，喜的是没了诱惑源泉，就不用来送人头了，忧的则是以后又该怎么获取机缘呢？
　　君常笑才不管机缘什么的，反正魔气和天材地宝都带走了，只要能为弟子出气就够了。
　　“哎。”
　　汇聚外围的武者摇头，道：“我们走吧。”
　　魔雾林没有了，他们也就断了念想，此番离去也不会再来此地。
　　但是，每每想起万古宗竟然可以摄取魔气，最后放火烧山，心中仍有巨大震惊。
　　“等一下。”
　　李大胆就要离开，被君常笑喊住。
　　这哥们既然敢跟自己进入魔雾林找人，肯定不能亏待他，所以大方送了二十颗解毒丹。
　　“多谢君宗主！”
　　李大胆喜滋滋的收下，然后拱手带同伴离去。
　　此次来魔雾林虽然花了六十万玄石，但获得那么多解毒丹，肯定超级大赚，况且，作为常年去各大禁地历练的散修，解毒丹远远要比其他丹药重要。
　　“回宗。”
　　“刷！刷！刷！”
　　众弟子将七彩炫光翼召出化作流光飞向万古仙山，只留下那片还有残烟弥漫的焦黑大地。
　　……
　　魔雾林被毁灭的消息迅速在上界传开，再次引起轰动。
　　三等禁地的级别不算高，但毕竟有点年份了，竟然会被不入流的万古宗灭掉，实在有点匪夷所思！
　　界堂方面也得知了，但并没有放在心上。
　　如果狗剩灭的是个宗门，他们肯定会刷下存在感，但灭一个禁地肯定说不出什么，毕竟也没规定禁止武者放火烧山。
　　极道洞府。
　　通古真人坐在棋盘前，大笑道：“我这个徒儿有点能耐，竟然毁掉了一个三等禁地。”
　　“啪。”
　　棋野真人落下棋子，摇头道：“你徒儿今天敢灭禁地，保不齐明天就敢怼界堂，真不知道你高兴个什么劲儿。”
　　“……”
　　通古真人顿时笑不出来了。
　　棋野真人又道：“据我所知，你徒儿宗门里的五名弟子去魔雾林历练，遭遇了魔雾妖王。”
　　“哦？”
　　通古真人颇为诧异道：“此兽不是被封印了吗？”
　　“既然可以封印，自然可以解印。”棋野真人落下棋子，意味深长看着他。
　　两人相识多年，一个眼神立马让通古真人明白什么，于是脸色阴沉下来，道：“有人在故意针对我徒儿的宗门？”
　　“魔雾妖王是被谁封印的？”棋野真人道。
　　“界堂！”
　　通古真人紧握棋子，冷然道：“好啊，竟然敢玩阴的！”
　　“如果这么轻易就让我们猜出来，那界堂岂不是在给自己挖坑跳进去？”棋野真人道。
　　“什么意思？”
　　“很简单，有人想让你迁怒于界堂呗。”
　　“……”
　　通古真人捂着脑门，道：“不行，不行，被你说迷糊了。”
　　“现在的上界就和这盘棋一样，表面看风平浪静。”棋野真人大手一挥，黑白棋子混作一团，道：“如果有人轻轻一推就会大乱。”
　　“不愧是下棋的行家。”通古真人道：“说话都那么高深莫测，耐人寻味。”
　　“听不懂？”
　　“听不懂。”
　　“白和我下这么久的棋了。”
　　“咱能把话说明不？”
　　“我自己都没捋清楚，怎么和你说明白，来，下棋！”
　　“等一下，复原的棋盘不对，你又悔棋了！”
　　“放屁，本来就这样的！”


第1439章 宗门被有心人盯上了
　　“叮！弟子陆芊芊、萧罪己五人组完成宗门任务获得100点贡献值，100成就值、10点声望值。”
　　当君常笑带着弟子们回到宗门，耳边顿时传来提示声。
　　我去！
　　竟然奖励声望值了！
　　狗剩脸上顿时浮现出微笑来。
　　10点声望值虽然少了点，但还有很多高难度任务，如果完成以后都给，那积累下也是不小的数目。
　　（PS，静知晓完成第一个任务奖励10成就值，手滑写成声望值，原文已修改。）
　　“我就说。”
　　系统道：“新版宗门任务还是很不错的，至少可以为宿主提供稳定的收入。”
　　“不错。”
　　君常笑点头道。
　　“宗主。”
　　就在此时，紫嶙妖王走入大殿，认真道：“弟子在魔雾林遇到魔雾妖王有点不对劲。”
　　“怎么不对劲？”君常笑道。
　　紫堂主说道：“我在偷渡下界前，那家伙就已被阵法封印，不应该出现才对。”
　　同样是妖王的它，自然听说过魔雾妖王，而且还知道因为当年在魔雾林肆无忌惮屠杀人族，被大能亲自赶来强行封印。
　　“哦？”
　　君常笑得知经过，稍作沉思，道：“会不会是封印松动，才让这家伙出世了？”
　　“不可能。”
　　紫嶙妖王道：“封印魔雾妖王的是阵道强者，绝不会因为时间缘故而松动，除非……”顿了顿道：“有人故意破坏掉了！”
　　君常笑双手扣在十指，目光逐渐冷厉起来。
　　其实在刚才猜测封印松动，他内心就产生了动摇，因为魔雾林根本没阵法封印气息，如果是年久失修，让妖王抓住机会逃出来，应该有点蛛丝马迹才对。
　　“很简单。”
　　系统道：“封印阵法被撤掉才不会留下气息。”
　　“所以……”
　　君常笑目光逐渐冷厉，道：“青阳他们遇到的妖王不是单纯的遇到麻烦，而是被人故意针对了！”
　　系统认真道：“全新的宗门任务难度虽有不同，但经过严格计算，不会出现致命危险，除非有未知变故发生。”
　　这绝不是在反向毒奶，事实上，如果没妖王突然拦路，陆芊芊等人完全可以第一时间退出来，整个过程无非有惊无险罢了。
　　但是。
　　某些影响剧情走势的因素，肯定不会未卜先知算出来。
　　“宗主。”
　　始终沉默不语的黑罗刹开口道：“据我所知，当年前往魔雾林封印妖王的是界堂方面强者。”
　　“我也听说过。”
　　白罗刹道：“好像还是阵法部执事，境界修为不算高，但对阵法的理解很强，尤其一手阵法封印术更是威名远播。”
　　“界堂？”
　　君常笑脸色阴沉下来。
　　难道知道自己有通古真人做后台，不敢明里来，开始在暗地里搞小动作？
　　“妈个巴子！”君常笑爆粗道：“看老子最近低调发展，不招惹是非，就让你们觉着我万古宗好欺负？”
　　黑罗刹托着下巴道：“界堂封印魔雾妖王的事情天下皆知，他们如果偷偷解开封印，这做法未免也太愚蠢了吧。”
　　白罗刹道：“阵法部执事布置的阵法，强度没的说，不是他们偷偷解开封印，难道还有别人？”
　　“那可不好说。”黑罗刹道：“上界对阵法有研究的强者不止一个，比如太玄散人，虽常年足不出户，但对阵道的理解未必逊于成名的阵道大师。”
　　“这……”
　　白罗刹顿时就沉默了。
　　“黑护法意思是，解开阵法的另有他人，故意让栽赃给界堂？”君常笑道。
　　黑罗刹道：“我只是将这种可能性列举出来。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同道：“在没绝对证据下，的确存在栽赃的可能性。”
　　本来还有点上头的他，在黑罗刹一番言语后变得冷静下来，并暗道：“无论是谁做的，都代表宗门已经被有心人盯上了，还需更加谨慎才行。”
　　明面上的敌人，就算把整个上界都招惹了君常笑也不怕，最烦背后玩阴招，因为实在防不胜防。
　　……
　　化作焦黑之地的魔雾林上空，菱瑶女帝逐渐呈现，因为云雾缭绕，难以看清她脸上表情。
　　“啧啧。”
　　倏然，更上空传来声音：“你不去追捕顾朝夕，为何会来这里呢？”
　　“嗡！”
　　金色战车徐徐呈现，金昊颇为慵懒的坐在上面，脸上挂着似笑非笑的表情，看上去比君常笑还欠揍。
　　“界堂命你我两人一起追捕，可不是让你来监视我的。”菱瑶女帝道。
　　“别误会。”
　　金昊耸耸肩道：“我不是在监视你，我只是很好奇，你为何那么在意和万古宗有关的事情呢？”
　　“和你有什么关系？”
　　“我不说了么，就是好奇而已。”
　　“就是因为那颗好奇心，让你在生肌池养了两年多。”
　　赤裸裸揭伤疤呢。
　　金昊脸上虽然仍挂着似笑非笑的表情，但目光中闪过一丝恨意，道：“这个仇我迟早会报的！”
　　“奉劝你一句。”
　　菱瑶女帝道：“想活下去的话，最好别去惹他。”
　　“因为通古真人？”
　　“或许吧。”
　　“切，没了这个后台，他连蚂蚁都算不上。”
　　如果君常笑听到这家伙所言，肯定无所谓道：“是的，我没后台在上界混不开，但问题是我有，就问你气不气？”
　　……
　　万古宗。
　　经过几天调养后，陆芊芊伤势恢复。
　　不过，准备继续进入九天秘境修炼的时候，被君常笑喊住道：“如果本座不提前赶来救援，你会有什么下场？”
　　在魔雾林发生的事情，他已从李青阳口中获知，尤其得知解决掉妖王后，这女人以文字特效护住大家，周身闪烁点点光芒，仿佛在燃烧什么。
　　什么可以燃烧？
　　晶核、属性、灵魂都可以。
　　但往往代表极端，轻则造成不可逆转的伤害，重则魂飞魄散。
　　“也就伤的更重一点。”陆芊芊道。
　　君常笑当然不相信，语气深长道：“以后再遇到危险，第一时间想办法通知宗门。”
　　“明白了。”
　　陆芊芊道：“没什么吩咐的话，弟子要去修炼了。”
　　目送她进入九天秘境，君常笑摸了摸鼻子，笑道：“自从去了太玄洞府后，这个大弟子变化其实还挺大的。”
　　“哎。”
　　系统感慨道：“唯一一个还算正常的弟子，在宿主潜移默化感染下也学会救死扶伤，强买强卖了。”
　　“对了。”
　　君常笑拍了拍脑门，道：“苗堂主炼制的解毒丹既然那么有效，拿到丹药店去贩卖，应该可以带来不少利润。”
　　为此。
　　亲自去了一趟炼毒堂。
　　说实话，君常笑很不愿意来炼毒峰，因为自从安置了和毒有关的堂口后，这里常年汇聚着一层层毒气，空气中弥漫让人作呕的气息。
　　“宗主来访，有事？”
　　大厅内，苗赛凤上了一杯茶道。
　　加入万古宗，她是被迫的，如今早已真香了。
　　这女人和黎洛秋一样，属于御姐型，又因为常年玩毒，周身透着一股另类风情。
　　但是。
　　君常笑没任何想法，这点读者很放心。
　　“茶里不会有毒吧？”
　　“就算有毒也毒不倒宗主。”
　　“也是。”
　　君常笑品了一口茶，然后吩咐她多炼制解毒丹。
　　至此，一个出场率近乎为零的堂主，正式从挂机状态转变为工具人。
　　“噗！”
　　厕所里传来声响。
　　稍许后，已经去了第八次的君常笑，一只手扶着墙，双腿发软从里面走出来，心中咆哮道：“这女人还真在茶里下毒了！”


第1440章 有人来砸场子！
　　弟子一如既往做宗门任务，不过因为先前事情，让君常笑谨慎起来，所以难度系数较高，以及要出远门的暂时搁置。
　　突然畏手畏脚起来，让他肯定很不爽。
　　所以，到底是谁破掉了封印放出魔雾妖王，必须要尽快调查清楚！
　　“查出来，宗主又能怎么办？”系统道。
　　这话把君常笑问沉默了。
　　目前，他无法排除界堂在暗中玩手段的可能性，如果真调查出来是他们做的，难道要去抄家伙去干架？
　　单单那个金毛就有九转转丹境修为，如果不仗蓄能避雷针，肯定无法重创，所以狗剩有自知之明，以宗门现在实力绝难和界堂抗衡。
　　“太弱了。”
　　君常笑握着拳头道。
　　系统道：“宿主来上界不过两年多，属于刚刚起步阶段，所以无须气馁，只要将心思用于发展上，等有了足够实力再怼天怼地不迟！”
　　难得没泼冷水，而是鼓励宿主。
　　“不错。”
　　君常笑目光闪烁光泽，道：“时间还长着呢！”
　　如果换做其他飞升上来的宗门，恐怕会纠结于以后该怎么发展，但这个问题对狗剩来说不存在，因为产业已经全面铺开，只缺少时间来获利。
　　尤其各种全新的修炼设施已经安排就位，弟子境界屡屡突破，只要低调发展下去，迟早有一天会名震整个上界！
　　“我也要开始修炼了！”
　　很多事情已经进入正规，君常笑将心思放在修炼上，然后……拿出经验之符。
　　别人升级都是传统打坐修炼，他的修炼方式则是作弊。
　　“啪！”
　　捏碎五张经验之符后，君常笑顿时感觉修为又有了提升，但始终还是三转转丹境修为，也没激发史诗任务。
　　“去时空秘境修炼。”
　　动身前往后山，然后融进去。
　　刚进来便发现姚梦莹盘坐在前方，整个人被黑暗气息笼罩，于是笑道：“摄取了那么多魔气，应该有很大收获吧。”
　　“嘭！”
　　倏然，黑暗气团炸开。
　　姚梦莹黑发飞舞，眉心间呈现弯月图案，透发赤红的妖邪之气。
　　“这是什么？”君常笑诧异道。
　　“呼呼！”
　　姚梦莹周身突然涌现滚滚黑暗气浪，然后汇聚出一个巨大黑影，恐怖魔气衬托下仿佛地狱魔神降世。
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　因为，在巨大黑影出现后，姚梦莹眉心间的弯月图案浮现一道道红色流光，然后沿脸颊勾勒出诡异图案，并低声念道：“天地不灭，魔道长存！”
　　“丫头！”
　　君常笑道：“你没事吧？”
　　话融入姚梦莹耳中，迅速将她拽回现实之中，然后睁开双眸，愕然道：“宗主，你怎么来了？”
　　存在脸颊上的图案以及背后汇聚的巨大黑影迅速消散，好似什么事情也没发生过。
　　目睹整个过程的君常笑暗道：“有古怪！”
　　他知道姚梦莹继承了魔帝的先天魔体，但刚才出现的巨大黑影明显不是对方，因为透发的气息着实吓人！
　　更何况。
　　丫头在低语时，音调明显不同，好似被某种力量操控了。
　　“你这弟子身上恐怕还藏着什么秘密呢。”系统道。
　　君常笑道：“什么秘密？”
　　“你问我，我问谁！”系统没好气道。
　　君常笑陷入思考之中，并暗道：“天地不灭，魔道长存，是魔帝当年的宣传口号，如今都来到上界了，为何会再次提及？”
　　……
　　某个黑暗祭坛内。
　　就在姚梦莹幻化出巨大黑影时，存在中心区域仿佛由墨水构成的池子突然剧烈翻滚，些许水花溅在墙壁上，并勾画出复杂纹线来。
　　将镜头后移，可以清晰看到墙体上还残留很多墨痕，从颜色和干涩程度来看，似乎已经存在很久。
　　如果君常笑在的话，看到墙体上墨迹，肯定会瞪大眼睛，因为最上面有一个弯月图案，和姚梦莹眉宇间升起的一模一样，而墨迹看上去虽凌乱，仔细观察又和巨大黑影相似！
　　墨池外代表东西南北四个方位，盘坐着四名黑袍老者，他们齐齐睁开眼睛，浑浊目光闪烁亢奋：“又有先天魔体出现，吾主苏醒指日可待！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑将黑白罗刹喊过来，询问道：“两位哥哥，上界有魔修吗？”
　　他还是挺在意姚梦莹在秘境突然升起的异样，所以闭关出来打算仔细了解一下情况。
　　“有。”
　　白罗刹道：“还不少。”
　　“和下界的魔修一样不被世人接受吗？”君常笑又问道。
　　“以前是。”
　　黑罗刹道：“现在和普通魔修没什么区别了。”
　　“以前？”
　　君常笑来了兴趣。
　　黑罗刹则道：“据我所知，无论上界还是下界，但凡修炼魔道的武者，都起源于魔妄族。”
　　“魔妄族？”
　　君常笑并没听说过这个族群。
　　“魔妄族是上界万族之一，和人族、龙族、石像族并称四大高等族群，十万年前，魔神被各族联手抹杀，自此开始没落，时至今日已差不多灭绝了。”
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，在心里吐槽道：“下界魔帝被名门正派抹杀已，上界魔妄族被各大族群抹杀，带魔字的是不是得罪作者了？”
　　黑罗刹道：“据我所知，灭这个族群是十大仙宗筹划的，所以葬月阁才会一直针对由他们创立的界堂。”
　　君常笑神色一怔，惊讶道：“界堂是十大仙宗创的？”
　　“通古前辈没告诉宗主？”黑罗刹道。
　　“没有。”
　　君常笑道：“我这个做徒弟的，全程被师尊放养，你们又不是不知道。”
　　黑白罗刹投来同情目光。
　　“这个葬月阁又是怎么回事呢？”君常笑问道。
　　黑罗刹解释道：“葬月阁是由魔妄族创造的势力，后来转到暗处，专门和界堂作对，彼此斗了几万年。”
　　“靠。”
　　君常笑暗道：“不就是上界版魔帝门么？”
　　等等！
　　姚梦莹额头浮现出的弯月图案，难道会和这个葬月阁有什么关系？
　　“宗主。”
　　就在此时，李青阳传音道：“有人来拜门！”
　　……
　　山脚下。
　　一名年约十二三岁的少年啃着苹果，抬头看向云雾缭绕的万古宗，心里不屑道：“一个不入流的宗门，建的倒是有模有样。”
　　他衣袖捋起，显露半截纹身。
　　没错！
　　少年就是顾朝夕！
　　因为和菱瑶女帝之间有过约定，纵然百般不情愿，但还是来万古宗拜门了。
　　“抱歉。”
　　李上天飞掠下来，道：“宗门暂时不招弟子，还请改日再来吧。”
　　“咔！”
　　顾朝夕啃了口苹果，眼神冷厉道：“你说什么？”
　　没听清？
　　李上天扯着嗓子，大声道：“宗门暂时不招弟子，还请……”
　　“轰！”
　　话没说完，顿时嘴歪眼斜的飞出去，然后呈‘卍’字形凹陷在墙体上，然后呲牙咧嘴的@全体成员：“宗主！长老！师兄！有人来砸场子！”


第1441章 这家伙太强了！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　宗门内，一道道七彩流光飞落下来，迅速将顾朝夕包围起来，目光闪烁怒意和错愕。
　　愤怒的是竟然敢来自家地盘闹事，错愕的这人看上去也才十二三岁，年龄方面和小师弟孙牧成差不多。
　　换做以前，李上天打不过正常，如今已经迈入破空境，怎么还会被轰的凹陷于墙体内？
　　“小子！”
　　苏小沫冷声道：“敢来我万古宗闹事，你是不是活腻歪了？”
　　“刷！”
　　倏然，顾朝夕弓着腰出现在他面前，右拳汇聚暴躁力量，冷声道：“记住了，叫我大爷！”
　　“轰——”
　　苏小沫眼珠子凸出，旋即嘴歪眼斜的爆飞出去，然后凹陷在李上天旁边。
　　“师弟！”
　　李青阳脸色大变。
　　这个和小师弟年龄差不多的家伙，实力可谓相当恐怖，境界恐怕……
　　“轰！”
　　思考之际，极其冷冽的拳风呼啸而来。
　　“小心！”
　　萧罪己箭步冲来，云舟侠隐横在二师兄身前，顿时汇聚出实质化的防御结界来。
　　“嘭！嘭！”
　　好似重达万斤的拳头，不仅破掉了专属神兵汇聚的防御，还将李青阳和萧罪己全都打飞了出去。
　　“切。”
　　顾朝夕立在原地，不屑道：“连大爷我一拳都扛不住，你们太弱了。”
　　刚闻讯赶来的夜星辰看到两名师兄被轰飞出去，顿时怒火冲天的开启无双战神模式，手持方天画戟跳过去。
　　“垃圾！”
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　强大的势从上空压下来，可见阿牛这时已愤怒到极点。
　　以前的他，留在宗门是为了变强，如今的他，留在宗门是为了守护。
　　有人问魔雾林历练的意义在什么地方？
　　答案，在这里。
　　我不想过多的去渲染宗门之情，因为这会显得很矫情，但事实上，陆芊芊和夜星辰的改变，就是一个众人逐渐汇聚成大家庭的见证。
　　“轰隆！”
　　跳大而来的夜星辰也被轰在了墙体内，旁边是李青阳和萧罪己，可谓一家人整整齐齐。
　　“……”
　　正准备出手的何无敌犹豫了。
　　从短暂的交手过程中，他已看出这少年实力极其强悍，自己去了肯定被虐！
　　管不了那么多了！
　　何无敌有了准备动手念头时，紫嶙妖王先一步飞来，落地过程中衣服已脱掉并甩在他脸上，然后直接被熏得的倒地口吐白沫。
　　这套衣服虽然永不磨损，但获得后几乎没洗过，上面汗味、狐臭味汇聚一起，简直比生化武器还恐怖！
　　“呼呼！”
　　仅穿红裤衩的紫堂主带上粉红拳套，双拳汇聚妖气十足的力量轰过去！
　　“咦？”
　　顾朝夕诧异道：“妖兽？”
　　说话间，身子错开，避着袭来拳印，点评道：“还算有点实力。”
　　“呼呼！”
　　紫嶙妖王一记重拳压来。
　　从爆发出的力量可以看出来，实力方面明显比去魔王窟时要强了不少！
　　大千分影诀，可不是白修炼的。
　　“啪！”
　　然而，势大力沉的攻击却被顾朝夕轻然以手掌接住，并摇头道：“但在大爷我面前，依旧不够看。”
　　“呼呼！”
　　说话间，周身顿时涌现出爆炸气浪，瞬间将紫嶙妖王震飞出去，并呈‘太’字形凹在墙体内。
　　堂主。
　　几名核心弟子。
　　在顾朝夕面前不堪一击！
　　“结阵！”丁兴旺赶过来，大声喝道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李青阳和萧罪己等人从凹陷墙体内走出来，然后迅速飞掠而来，从不同方位将顾朝夕围起来，并布置四方天地阵。
　　“嗡嗡！”
　　顷刻间，众人闪烁光芒并相互串联起来。
　　四方天地阵是万古宗唯一一个由众人布置的战斗型阵法，而且人越多威力就越强，此刻购置阵法的人数，算上高层和弟子共计五百。
　　“切。”
　　被围困的顾朝夕冷笑一声，眼神里依旧有着不屑于顾。
　　“上！”
　　李青阳喝道。
　　“刷！刷！刷！”
　　五百名弟子纷纷游走起来，相继打出复杂结印，瞬间凝聚出密密麻麻的手掌呈天罗地网状压下来！
　　四方天地阵加持下，渡天掌印威力更胜！
　　但是，立在漫天掌影下的顾朝夕非但没丝毫惊慌，嘴角反而扬起讥笑。
　　“踏！”
　　一步迈出，气场爆发，喝道：“苍冥轮回手！”
　　顾朝夕身体仿佛巨大化，背后汇聚出一道道实质化的大手，由下而上的悍然轰过去！
　　上面万掌压下。
　　下面万手迎上。
　　呈现出的画面堪称华丽至极！
　　“轰！轰！轰！”
　　片刻间，中空区域顿时传来震耳欲聋的爆炸，远远看去就像烟花盛开。
　　“嘭嘭嘭！”
　　李青阳和萧罪己等人顿时遭受力量反噬，被纷纷震飞出去，然后极其狼狈的跌落在地。
　　“二师兄……”苏小沫压着体内沸腾的血液，崩溃道：“这家伙太强了！”
　　何止强。
　　简直就是无情碾压！
　　顾朝夕收回外放的强大气息，摇头道：“我以为这阵法还不错，谁知连我两成力量都扛不住。”
　　“……”
　　听到这家伙的装逼之言，万古宗弟子顿时怒不可遏。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，黑白罗刹呈螺旋交错式从宗门飞出来，然后轰然落在山脚下，目光凝重道：“阁下何许人也？”
　　“一介散修夕朝顾。”顾朝夕道。
　　他是来做卧底的，肯定需要隐藏身份，但把名字直接倒过来，这操纵实在有点秀。
　　“我万古宗得罪过阁下？”
　　“没有。”
　　顾朝夕傲然抱手，道：“但是，来拜门被拒绝，让大爷我很不爽。”
　　“……”
　　黑白罗刹脸上表情有点精彩来了。
　　不让他入门就直接动手打人，这家伙脾气有点暴躁啊。
　　“朋友。”
　　就在此时，山上传来洪亮的声音：“加入我万古宗可以，但需要通过考核才行。”
　　顾朝夕抬头看去，就见一个风度翩翩的年轻人立在山门前，样子虽然欠揍，但透发一丝熟悉感，于是下意识问道：“你是谁？”
　　“万古宗宗主。”
　　别看君常笑现在一脸笑意，但心里快气炸了。
　　妈蛋！
　　来我宗门砸场子，还打伤我弟子，老子今天不把你收拾了，以后还有什么脸做宗主！
　　“呵。”
　　顾朝夕道：“原来你就是通古真人的亲传弟子。”
　　“来吧。”
　　“大爷我接受考核！”
　　“轰隆！”
　　天元镇狱塔轰然立在山脚下，听君常笑认真忽悠道：“此塔乃我师尊所赠，内部蕴含各种考验，如果你能在一个时辰内通关，便有资格做我万古宗弟子！”
　　“果然！”
　　黑白罗刹在心里暗道：“这塔是通古真人给的！”
　　不同于两人，何无敌则在腹诽：“能炼化各种阴邪属性，又能用于容纳生灵，七玄圣尊的至宝当真神鬼莫测！”
　　“通关就能入门？”
　　“不错。”
　　“好！”
　　顾朝夕晃了晃脑袋，傲气纵横道：“大爷我来闯一闯！”


第1442章 老哥，是我！
　　听到对方要闯天元镇狱塔，君常笑有点懵了。
　　这家伙实力虽强，但似乎很好骗，一句话就让他往笼子里钻？
　　匹夫之勇，恐怕就是用来形容这种人吧。
　　君常笑并没有马上打开天元镇狱塔让他进去，而是认真道：“里面的考验极其残酷，你确定要去尝试吗？”
　　“少废话。”
　　顾朝夕不耐烦道：“大爷我等不及了！”
　　君常笑顿时得以肯定，这家伙的确是一个很好骗的主儿，心想：“在残酷的上界，他怎么修炼到极高境界的？”
　　武道世界的武道固然重要，可要没点心眼，真的会死很惨，眼前少年完全是个愣头青，能活到现在并有不凡修为，实在让人匪夷所思。
　　“嘎吱！”
　　天元镇狱塔紧闭的大门徐徐打开，并从内部涌现出磅礴的气浪来。
　　“奇怪了。”
　　顾朝夕感受到，暗道：“为何有点熟悉呢？”
　　就在他迟疑的时候，君常笑煽风点火道：“你如果担心无法通过考核的话，现在后悔还来得及。”
　　“切。”
　　顾朝夕收回胡思乱想，傲然道：“在大爷我的字典里，从就没后悔两个字。”
　　“……”
　　君常笑一脸无语。
　　从对方身体和言语不难看出，应该真的就只有十二三岁，竟然一口一个‘大爷’自称，还真有点拽上天的意思呀。
　　哎。
　　两个生死兄弟，交谈半天愣没相认。
　　可以理解，毕竟顾朝夕轮回转世，不仅失去部分记忆，样貌声音大变样，君常笑肯定认不出来，除非把衣服脱掉露出纹身，又或者直接用真名字。
　　“请！”
　　“踏！”
　　顾朝夕大摇大摆迈步走过去。
　　纵然前面是刀山火海，他也不会有任何恐惧，因为大不了一死！
　　上天剥夺了他的部分记忆和智商，但给了可以轮回的能力，也算某种意义上的均衡吧。
　　就像君常笑。
　　开挂开的风生水起，可一开腔就要老命。
　　人无完人，谁又没缺点呢？
　　在众目睽睽之下，顾朝夕进入天元镇狱塔，大门‘轰隆’一声关上。
　　“呼！”
　　李青阳等人如释重负。
　　虽然他们并没体会过天元镇狱塔的威力，但深深知道，只要被关进去，再铁骨铮铮的人都得哭爹喊娘！
　　“咻！”
　　君常笑挥手将宝物收回来，呈托天李天王站姿，道：“二丫，好好伺候这家伙！”
　　考核？
　　不存在的！
　　必须要把这个来砸场子的家伙虐的死去活来！
　　“是！”
　　二丫声音在耳边传来：“主人！”
　　……
　　天元镇狱塔内。
　　当大门关上，环境变得黑暗起来，顾朝夕顿时皱眉，因为识海内升起的熟悉感愈发强烈。
　　我？
　　来过这地方？
　　记忆缺失，让他怎么也想不起，于是只好将其抛之脑后，迈步继续前行。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刚走了没几步，周围突然闪烁出灯光。
　　顾朝夕下意识闭上眼睛，等逐渐适应下来后，便见前方一个穿皮衣皮靴的女孩坐于太师椅上，右腿搭在左腿上，一只手拖腮，一只手拿鞭子，脸上挂着人畜无害微笑。
　　二丫。
　　狱长兼镇狱塔的绝对灵魂！
　　身后，左边站赵豆豆，右边站戴律。
　　在灯光烘托下，二丫就像阎罗王，两人就像判官，监狱三人组，恐怖至极！
　　“来了。”
　　赵豆豆笑道：“老弟。”
　　虽然最近关进来了一个裴司理，但日子过的还是太无聊，如今又有人进来，肯定要热烈欢迎一下。
　　“切。”
　　顾朝夕冷哼一声，道：“怎么考核？”
　　二丫眯起眼睛，道：“豆豆，小律，这家伙有点傲呀。”
　　“必须的。”
　　赵豆豆道：“不傲之人，没资格进来。”
　　天元镇狱塔平日虽用来关押囚犯，但另一个作用则是专治各种不服。
　　“既然如此。”
　　二丫站了起来，镇魂鞭自由散落在地，晃着脑袋道：“那今天就要让他把傲气收敛起来。”
　　“刷！刷！”
　　赵豆豆和戴律急忙后退，然后坐在远处小板凳上，一副吃瓜群众模样。
　　顾朝夕道：“你要打一场？”
　　“不错。”
　　二丫拖着镇魂鞭走来，因为穿皮衣皮靴，大姐头的范儿极其强烈。
　　顾朝夕目光泛起强烈的不屑，道：“万古宗是不是没人了，派个小女孩来考核大爷我？”
　　“大爷？”
　　二丫脸色逐渐阴沉，道：“你是认真的吗？”
　　在天元镇狱塔内她就是小祖宗，就是姑奶奶，这家伙竟然自称大爷，真的欠收拾！
　　“咔！”
　　顾朝夕双拳一握，冷笑道：“别以为你是女娃，大爷我就不敢打你。”
　　“刷！”
　　就在此时，二丫突然挥动镇魂鞭抽过来。
　　速度方面不快，力量方面不强，顾朝夕完全没放在眼里，于是潇洒举起手抓过去。
　　“啪！”
　　大手好似钳子一下抓住袭来的鞭子。
　　“就这点能耐也配考核大爷……”顾朝夕突然止语，脸上笑容凝固，全身仿佛遭受几万伏电压轰击，整个人瞬间被电的跳起舞来了。
　　不是电。
　　是灵魂方面攻击！
　　“刷！”
　　二丫甩手将镇魂鞭抽回来，顿时如银蛇般挥舞起来，只见漫天流光交错，瞬间形成天罗地网。
　　“结束了。”戴律道。
　　加入万古宗前，他虽没被二丫调教过，但曾亲眼目睹过很大强者遭受鞭打，任何人只要被伤及，绝对鬼哭狼嚎。
　　果不其然。
　　随着‘啪啪啪’声响起，顾朝夕顿时龇牙咧嘴惨叫起来。
　　赵豆豆将魔改音响召出来，摁在播放键上，里面顿时传来优美歌声：“一想到你我就，wu~空恨别梦久。”
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　二丫疯狂鞭打，顾朝夕疯狂乱跳，在音乐伴奏下瞬间化身踩点狂魔。
　　“刷！”
　　约莫片刻，绳索飞来将他五花大绑吊起来。
　　这一幕曾在下界上演过。
　　“烛来！”
　　“刷！”
　　赵豆豆和戴律齐齐送上镇魂烛。
　　“我让你狂，我让你傲！”二丫双手各拿一个，直接将蜡液溅在身上，顾朝夕顿时发出杀猪般惨叫。
　　这种层次调教痛入骨髓，痛入灵魂深处，但也慢慢破掉记忆封印，让他渐渐记起很多事情，记起当年自己一心求死，曾被关入一个地方，经历相同折磨！
　　想起了！
　　我想起来了！
　　难怪这里会熟悉，原来曾经来过，甚至在经历折磨后，对死亡产生了巨大恐惧！
　　也就是说。
　　这里……是天元镇狱塔！
　　“刷！”
　　过往记忆逐渐回归，顾朝夕识海内呈现出一副面容，与刚才看到的万古宗宗主重合，于是强忍灵魂上的折磨，大声喊道：“老哥，是我！”


第1443章 老弟，是你！
　　九层地狱里，顾朝夕一心求死，可谓相当消极。
　　君常笑实在看不下去了，为给他重新树立活下去的信念，特意送到天元镇狱塔。
　　这。
　　就是兄弟！
　　在二丫悉心照顾下，顾朝夕不想死了，因为……开始变得比怕死了。
　　为此，君常笑感觉自己做了一件功德无量的好事呢。
　　我特么谢谢你！
　　后来顾朝夕为救狗剩舍生取义，虽然最后得以轮回重生，但也失去一部分记忆，其中就包括当年被二丫支配的恐惧。
　　没关系。
　　对付失忆患者最好办法就是带他故地重游，又或者再去经历曾经历过的一幕，肯定会慢慢好起来。
　　把‘慢慢’两字去掉，因为二次灵魂折磨下，顾朝夕不仅想起往事，还记起了君常笑！
　　那张脸，那声音，不就是刚才站在山门处的万古宗宗主吗！
　　他！
　　就是我时常挂念在心的老哥！
　　所以说以后如果看到坠海、事故、失忆等俗套剧情，请尽快将男女主角送往万古宗，二丫一个疗程下来绝对鞭到病除！
　　灵魂受挫和刺激下，缺失的记忆恢复，兄弟相认的年度狗血大剧即将上演，请读者自备洋葱和纸巾。
　　然而！
　　站在监察室内的君常笑却冷声道：“喊老哥是没用的，给本座狠狠折磨！”
　　狗剩认为，这家伙在求饶。
　　打了我的弟子，道个歉就完事？
　　虐！
　　使劲虐！
　　在暴打之下，顾朝夕灵魂的痛苦瞬间笼罩识海，根本无法组织言语说出自己的身份，只能痛苦且惨烈嗷嚎着。
　　初次体验，生不如死。
　　二次体验，痛苦的感觉反而比以前更强烈了。
　　原因，君常笑修为在不断提升，二丫教训囚犯的技术也愈发熟练。
　　比如这次，经过多次改进，绝对保证患者爽到灵魂最深处！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声响彻整个监狱。
　　赵豆豆和戴律坐在小板凳上悠哉品茶，道：“可怜！”
　　……
　　进来前，顾朝夕极其傲然，充分将不怕死的性格展现出来，经过一个时辰折磨，上辈子怕死心理阴影面积逐渐扩大。
　　我！
　　真的想活下去！
　　“啊——”
　　又经过一顿摧残灵魂深处的折磨后，顾朝夕顿时眼皮上翻，全身抽搐昏厥过去。
　　“主人。”
　　二丫停下来，道：“这家伙昏死过去了。”
　　“等他醒来继续虐。”
　　魔雾林欺负李青阳和萧罪己等人，最后落得被除名下场，这少年敢在自家地盘打弟子，肯定要给他带来永不磨灭的痛苦才行。
　　阿牛无情，狗剩更无情。
　　“是！”
　　二丫目光闪烁亢奋。
　　这新来的犯人灵魂素质不错，和当年被送来带手铐脚铐的纹身男相似，接下来可以好好折磨了！
　　……
　　君常笑离开监察室后，来到细雨堂询问道：“这段时间，有没有顾朝夕消息？”
　　“没有。”
　　黎洛秋道：“就好像消失了。”
　　“继续寻找，一有消息马上告诉本座。”
　　“是！”
　　黎洛秋颇为好奇地问道：“宗主，你为何那么在意这叫顾朝夕的叛逆者呢？”
　　“因为……”
　　君常笑看向窗外，思绪回到十多年前在星空要塞外的一幕，眼角逐渐汇聚伤感的泪珠，语气凝重道：“他是我的生死兄弟！”
　　系统吐槽道：“没来回忆杀，这不科学呀！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　监狱内，刚苏醒过来的顾朝夕再次遭受折磨，杀猪般声音贯穿整个监狱，让身在一层的裴司理瑟瑟发抖，并在心里嗷嚎道：“君宗主，我错了，我再也不敢套路你了！”
　　因为体会过二丫的教育，所以他非常能理解对方痛苦，甚至每每听到打击声，都有身临其境感觉。
　　这是什么？
　　没错，心理阴影！
　　……
　　接下来时间里，顾朝夕的经历无非就是惨叫、昏厥、苏醒、惨叫循环。
　　这种不给喘息机会的手段，自然难以让他证明自己身份，只能一次次承受，一次次对死亡产生强烈恐惧。
　　期间，君常笑偶尔会过来看一眼，但更多时间还是用在宗门发展和自我修炼上。
　　“叮！史诗任务触发！”
　　一个月后，当君常笑再次从时空秘境走出来，耳边顿时响起提示声，于是咧嘴笑道：“经过不懈的努力，终于达到三转极限了吗？”
　　“放屁！”
　　系统咆哮道：“大部分还是靠经验之符！”
　　是的。
　　这段时间狗剩挺努力修炼。
　　但真正达到三转上限并触发任务，还是源于先前经验之符的铺垫，所以此物暂时没到被淘汰或取代之时。
　　“刷！”
　　拉开数据面板，点在任务详情上。
　　上界版史诗任务【三】。
　　任务详情：宗门高层、弟子务必在三个月内完成指定宗门任务。
　　任务条件：高星任务1/10次、中星任务22/100次、低星任务1260/10000次、堂口专属任务0/8次。
　　任务失败：未在规定时间内完成。
　　任务奖励：？？？
　　看完介绍以后，君常笑陷入短暂沉默，道：“好像并不难哦。”
　　“难倒不是很难。”
　　系统道：“关键是，李青阳等人出外历练，魔雾妖王突然解封，代表有人在暗中故意针对万古宗，这时候让弟子去做任务，恐怕会遇到麻烦。”
　　君常笑皱眉，目光闪过怒意。
　　自魔雾林事件后，他就已经下令，除简单又不外出太远的任务可以领取，其他任务暂停，怕被有心人给暗算。
　　“妈的！”
　　狗剩紧紧握着拳头，道：“被人盯上的感觉贼不爽！”
　　不爽也没办法，因为对方躲在暗处，根本没办法揪出来，只能处于绝对被动中。
　　“宗主！”
　　就在此时，耳边传来赵豆豆的传音呼喊：“您快来镇狱塔！”
　　……
　　一层监狱内。
　　顾朝夕被吊在半空，破损衣服上有鞭打痕迹，整张脸已扭曲狰狞到连亲妈都认不出来了。
　　三十天的折磨，让他彻底人不人鬼不鬼了。
　　“豆豆。”
　　二丫站在旁边，一只手拿着镇魂鞭，一只手拖着下巴，道：“这家伙背后纹身，怎么有点眼熟？”
　　赵豆豆仔细观察后，道：“的确很眼熟！”
　　顾朝夕还有思维，但灵魂侵蚀让他根本没力气说话，唯有在心里咆哮道：“你们的记忆，怎么比我还差！”
　　“通知宗主。”
　　“好。”
　　没多久，君常笑来到监察室。
　　“主人您快来看，这家伙身上的纹身有点眼熟。”
　　“纹身？”
　　君常笑顿时眯起眼睛，刚好看到顾朝夕背上破碎区域浮现出诡异纹身，整个人顿时愣在当场，并脱口呼道：“老弟，是你！”
　　外貌可以变。
　　纹身不会变。
　　所以，这就是最好的身份证明！
　　听到君常笑呼喊出‘老弟，是你’四字来，顾朝夕控几不住自己的情绪，豆大眼泪沿着脸颊哗哗流淌下来，并在心里嗷嚎道：“这是哪个混蛋给我买的衣服，被足足折磨了一个月才破掉！”


第1444章 来世我们还是生死兄弟！
　　顾朝夕露出纹身，终于证明了自己的身份。
　　不得不说，这衣服质量真好，承受了三十天鞭打才破掉，这要换成紫堂主同款，就如读者所言，一辈子都要在监狱度过了。
　　“二丫！”
　　君常笑急忙道：“快松绑！”
　　“咻！”
　　绳索顿时被松开，顾朝夕‘嘭’一声四脚朝地落下来，整张脸又狰狞不少。
　　“兄弟！”
　　君常笑急忙跑过来，然后将他扶起，来了一个男人间最真诚的拥抱道：“你怎么不早说啊！”
　　“……”
　　顾朝夕差点吐血。
　　我也想说，可根本不给机会！
　　“想起来了！”
　　二丫一拍脑门道：“这人是先前一心求死的纹身男呀！”
　　“对对！”
　　赵豆豆拍掌道：“我也想起来了！”
　　两人终于记起了熟悉的纹身，但似乎有点晚，因为顾朝夕已经被折磨的人不人鬼不鬼，最后昏厥在狗剩怀里。
　　“兄弟！”
　　君常笑悲痛的大呼道。
　　刚刚走进来的花玫瑰恰巧看到了，心中暗道：“夫君为何这么在乎一个男人呢？”
　　……
　　医药堂。
　　一身大夫装的孙不空从房间内走出，然后摘下口罩，颇为无奈地摇了摇头。
　　“人不行了？”
　　在外等候的君常笑脸色大变。
　　孙不空道：“身体和灵魂方面严重受挫，就算能侥幸捡回一条命，以后也难以修炼武道，甚至……永远陷入沉睡。”
　　这句话犹如晴天霹雳，让君常笑愣在原地发呆。
　　好不容易和生死兄弟相认，本来还想着有他辅佐，宗门等同如虎添翼，可结果竟然成为了植物人！
　　“怪我！”
　　“都怪我！”
　　君常笑蹲下来，抱着头万分自责道：“早该想到，夕朝顾反过来就是顾朝夕！”
　　“宗主。”
　　孙不空道：“需要放弃治疗吧。”
　　一个专业医者，说出这句话需要承受很大痛苦，因为自己救不了患者，那就是无能的表现！
　　君常笑并没有回答，而是走入抢救室，看着躺在床上插满管子，口鼻处带氧气罩的顾朝夕，悲痛道：“兄弟，老哥对不住你呀！”
　　别问医疗设备怎么来的，问就是系统商城买的。
　　……
　　一个月折磨，顾朝夕陷入重度昏迷。
　　经过艰难思考后，君常笑还是决定拔掉氧气管，因为兄弟有轮回之灵，死了可以重生，这样吊着反而比死更痛苦。
　　“老弟。”
　　君常笑坐在病床前，取出青龙偃月刀削掉苹果皮，然后摆放在床柜前，道：“我们才刚相遇又要分别了，下辈子，希望还能再见。”
　　这时候，顾朝夕如果有思维能说话，肯定拔掉氧气罩，咆哮道：“再也不见！”
　　“呼！”
　　君常笑吸了一口气，用手掌抹去脸颊泪珠，起身背过去道：“动手吧。”
　　孙不空带上口罩走到病床前，伸手接过李上天递来的超大号针管，内部汇聚着粘稠的黑暗液体。
　　此乃苗赛凤研制而出的最强毒药，蕴含三千多种剧毒，所以被命名为——要你命三千！
　　由此可见，想让顾朝夕死，不仅拔氧气罩，还要注射毒药，可谓双重保险，保证让他凉透透，防止出现死不了情况。
　　“宗主。”
　　孙不空举着针管道：“还有什么话要对他说吗？”
　　君常笑站在窗前，始终背对病床，而在努力克制情绪后，身体仍然不受控制的颤抖道：“老弟，来世我们还是生死兄弟！”
　　每次和狗剩相遇就得死，真，生死兄弟！
　　长痛不如短痛！
　　君常笑深吸一口气，艰难地说道：“行刑吧！”
　　系统：“行刑？？？”
　　“刷！”
　　孙不空如苏烈般抱住超大号针管冲过去，然后狠狠扎在顾朝夕屁股上，因为对方灵魂和身体处于最虚弱状态，所以轻易就渗透进去。
　　“呼呼！”
　　致死的要你命三千迅速融入体内。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　昏迷中的顾朝夕突然惨叫起来，全身肌肤迅速浮现出红斑并逐渐黑化，整个人看上去异常恐怖！
　　“嘎吱！”
　　倏然，江邪推门而出，急促大喊道：“宗主，他既然是灵魂受挫，为何不用九转清神丹试试！”
　　一语惊醒梦中人！
　　“叮！宿主消费10000点贡献值，获得九转清神丹×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：643800。”
　　“嘭！”
　　君常笑一个箭步冲来，起脚将正注射的孙不空踢出去，后者撞碎抢救室的墙体，呈弧线从医药峰飞出，远镜头看去格外美丽。
　　兄弟！
　　我来救你！
　　活下去，活下去！
　　君常笑先摘掉氧气罩，掰开顾朝夕的嘴，将九转清神丹丢入其中，然后合上，抡起拳头展开疯狂轰击！
　　暴力攻击下，这位老弟的嘴巴凹陷，内部丹药粉碎和唾沫接触后融化，形成一缕缕能量融入体内，迅速涌上识海，涌入灵魂最深处。
　　这种喂药方式，只能说超硬核！
　　“呼呼！”
　　药效瞬间发挥作用，顾朝夕被光芒笼罩，原本受损的灵魂得到修复，人也从昏迷中苏醒过来。
　　前方高能预警，请备好洋葱和纸巾。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　顾朝夕灵魂修复后，突然从床上挣脱下来，然后躺在地上打起滚，并发出毛骨悚然的惨叫，周身皮肤更是大面积腐烂，仿佛随时要化作丧尸！
　　没错。
　　灵魂修复了，不再是植物人！
　　只不过……要你命三千正在体内泛滥！
　　“苗堂主！”
　　君常笑大吼道道：“解药！解药！”
　　正在抢救室外逗一条毒蛇玩儿的苗赛凤摇头道：“这种毒没解药，除非用至刚至纯的力量净化。”
　　至刚至纯？
　　君常笑急忙将小火招过来，道：“快！帮他化解体内毒素！”
　　“好嘞！”
　　小家伙先抓住满地打滚的顾朝夕，然后将其带到外面，这才迅速火焰化直接拥抱过去。
　　“啊！”
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声在整个宗门响起，弟子们听得无不头皮炸裂。
　　……
　　半个时辰后。
　　顾朝夕躺在地上，头发、衣服全被烧光。
　　从焦黑的演武场来看，显然持续了很长一段时间。
　　“噗！”
　　白沫从口中喷出，四肢轻微抽搐。
　　“宗主！”
　　脑袋包扎着绷带的孙不空扣在顾朝夕脉搏上，欣喜道：“灵魂已经恢复，体内毒药也被化解，休息一段时间便可痊愈！”
　　“呼！”
　　君常笑顿时如释重负，脸上逐渐浮现灿烂微笑。
　　我。
　　又救兄弟一命！


第1445章 师叔！
　　在君常笑全力抢救下，顾朝夕终于活了过来，然后全身打着绷带躺在床上，看天花板的眼睛里布满了空洞和呆滞。
　　一个月灵魂折磨，三千剧毒侵蚀，又被至纯至刚火焰焚烧，整个过程经历下来，简直生不如死！
　　“老弟。”
　　坐在病床前的君常笑为他抹去眼角泪花，道：“大难不死，兄弟相逢，的确是件喜事，但也不能老掉眼泪呀。”
　　顾朝夕虚弱抬手，指向门外，从喉咙里发出沙哑声音：“让……我一个人待会儿，我想静静……”
　　“静静是谁？”
　　“……”
　　神啊，请来救救我吧！
　　顾朝夕虽然经历了多重折磨，但毕竟底子好，仅仅调养半个月就恢复如初了。
　　因为没死亡，所以伤好了他也没变强，甚至对死亡的恐惧又浓郁了，尤其每每做梦梦到二丫，便从梦中惊醒，惊得大汗淋漓。
　　这就像梦魇一样折磨他好几天，才得以渐渐好转起来。
　　“老弟。”
　　某日，君常笑在自己居住之地特意设宴，道：“你我在下界一别也有十多年，今天必须不醉不归！”
　　“好！”
　　顾朝夕爽快道。
　　“阿牛。”
　　君常笑道：“坐下吧。”
　　“是。”
　　夜星辰入席落座，目光闪过一丝傲然。
　　他此次是奉宗主之命来招待客人，目的只有一个让对方喝过瘾！
　　君常笑端酒道：“为我们重相逢干杯！”
　　“来！”
　　顾朝夕站起身来，然后仰首将一碗酒喝掉，赞道：“好酒！”
　　“老弟是行家呀。”
　　“还行，还行。”
　　“我这名弟子人送外号酒道至尊，你们可以借机比试一番。”
　　“哦？”
　　顾朝夕目光泛起诧异。
　　夜星辰站起身，冷酷的将一坛酒拿来，道：“用碗麻烦，不如用坛。”
　　“这……”
　　顾朝夕顿时为难了。
　　“当然。”
　　夜星辰补充道：“你是客人，你随意！”
　　说罢，单手举起酒坛，咕嘟咕嘟大口喝起来，那样子说不出的豪爽洒脱。
　　“太厉害了！”顾朝夕惊叹道。
　　“嘭！”
　　酒坛放下来。
　　夜星辰嘴角微微上挑，就像在说，我打不过你，我还喝得过你？
　　阿牛，你飘了。
　　“来！”
　　就在此时，顾朝夕将旁边一坛酒拿来，然后仰首咕嘟咕嘟喝起来，很快将其喝精光，然后意犹未尽又将两坛摆在桌子上。
　　君常笑顿时懵比了。
　　这可是一整坛醉生梦死啊，还多次被蓝康改进，哪怕当年酒魔头都扛不住，老弟喝完后非但没事，反而看上去更精神了！
　　高手！
　　夜星辰眉头顿时皱起来。
　　“嘭！嘭！”
　　两坛酒放在桌前，道：“来！”
　　“请！”
　　顾朝夕一只脚踩在椅子上，挥手将两个酒坛抛起悬于半空倒栽，酒水融合流淌，好似瀑布一样，然后仰首张口‘咕嘟咕嘟’喝起来。
　　夜星辰脸上的表情顿时精彩起来。
　　这是，高高手！
　　……
　　半个时辰后。
　　顾朝夕从大厅内走出来，临走前整理了一下衣领。
　　镜头挪开，看向内部，就见阿牛倒在桌底，一只手搭在空酒坛上，迷迷糊糊道：“我……我还能喝……我还没醉……”
　　同样的地点，先有袁公子KO白堂主，后有顾朝夕KO夜星辰！
　　“哎。”
　　君常笑走出来，摇头道：“丢人了。”
　　打不过，喝不过。
　　阿牛完败。
　　但是，他并不服输，艰难站起来，晃悠着身子走下龙首峰，嘴里始终嘟囔着：“我……我没醉……我……我没醉……”
　　“嗯？”
　　灵兽峰大殿内，正在商讨要事的紫嶙妖王眉头一整，顺着大门看去，便见一个东倒西歪的人影走过来。
　　“不好！”
　　牛老脸色惊变道：“他来了，他又来了！”
　　“全员戒备！”
　　“不！全员特级戒备！”
　　……
　　一场酒喝下来，顾朝夕终于从心理阴影走出来。
　　不过，第二天急忙找到君常笑，谈起正事，道：“老哥，你和菱瑶女帝有仇吗？”
　　“有仇！”
　　先不说夜星辰那档子事，当年在位面战场就没少被她‘照顾’过，所以算得上仇家了。
　　“原来如此！”
　　顾朝夕一拍脑门，道：“难怪那女人会让我来你的宗门做卧底！”
　　“卧底？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　顾朝夕急忙将和菱瑶女帝之间的约定说出来。
　　他才不会在意什么契约精神，肯定有实话说实话，绝不会做出任何隐瞒，毕竟是生死兄弟！
　　了解始末后，君常笑目光逐渐阴冷下来。
　　因为宗门有系统方面的硬核限制，他不惧怕别人派卧底来，但菱瑶女帝这么做，肯定有某种险恶用心！
　　等等！
　　这女人是界堂的人，魔雾林阵法又是界堂布置，妖王突然破开封印而出，会不会和她有关系？
　　系统道：“可能性很大。”
　　“我明白了！”
　　君常笑道：“菱瑶女帝和阿牛有仇怨，所以借机破掉封印来将他铲除掉！”
　　“妈的！”
　　“果然是一个有心计的女人！”
　　“老弟。”
　　君常笑问道：“你们之间怎么联系？”
　　顾朝夕摇了摇头，道：“她只是让我拜入万古宗门下。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　系统道：“有心机的女人，自然不会将更多的事情告诉你兄弟，说不准以后会有什么新指示。”
　　“不错。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“既然派卧底来，那就如她所愿！”
　　“老弟。”
　　“你愿不愿意成为我万古宗一员？”
　　顾朝夕一开始还挺不情愿的，但碍于约定只能前来，如今恢复记忆，得知宗门是老哥建的，肯定没什么意见。
　　不过……
　　他颇为苦涩道：“老哥，我是叛逆者，如果加入你宗门，必然会带来无尽麻烦。”
　　君常笑搭在他肩膀上，道：“老弟难道忘了，在九层地狱时我说过的话？”
　　说过的话？
　　顾朝夕努力回忆，恍然大悟道：“对呀，你也是叛逆者！”
　　“所以。”
　　君常笑道：“加入我的宗门，咱哥俩强强联手，将上界搅的天翻地覆，让界堂永无安宁之日！”
　　“好！”
　　顾朝夕豪迈道。
　　君常笑取出入门表，走程序并盖上大印。
　　至此，万古宗又多了一员虎将，而且还是生死兄弟，未来会给上界带来什么麻烦，唯有拭目以待了！
　　第二天。
　　君常笑将众弟子喊来，详细介绍了顾朝夕。
　　原来这少年是宗主兄弟，如果按辈分算，岂不是——
　　“参见师叔！”众弟子齐声喝道。
　　在铁骨铮铮派时，原主人有两个师兄，但因为离开门派，所以宗门始终没师伯师叔，顾朝夕到来填补了这方面空缺。
　　其实黑白罗刹也算的上师伯，但因出任护法，弟子通常会以职位来尊称。
　　……
　　“老弟，你现在什么实力？”
　　“八转转丹境。”
　　“那刚好，宗门最近有不少任务，劳烦你和黑白罗刹两位护法，一起协助他们完成吧。”
　　“好！”


第1446章 调查菱瑶女帝
　　八转转丹境的顾朝夕实力肯定比黑白罗刹强太多，所以此次拜入门下，无疑提升了万古宗硬实力。
　　当然。
　　一个宗主怎么能落后呢。
　　所以君常笑便让这位老弟协助弟子做宗门任务，尽快达到条件，从而突破更高境界。
　　所谓协助不是帮他们去完成，毕竟弟子的任务需要弟子去做，顾朝夕能做的就负责安全，以免被有心人算计。
　　“菱瑶女帝。”
　　君常笑坐在书房内，手指转动着毛笔，道：“你既然敢玩心机，我如果不还以颜色，以后还怎么混呢？”
　　一开始狗剩想的猥琐发育，等有了足够修为和实力，再去算弟子和那女人的仇怨，如今对方先一步出招了，那肯定要奉陪到底了。
　　“黎堂主。”
　　君常笑下令道：“搜集有关菱瑶女帝的所有消息。”
　　“是。”
　　黎洛秋急忙行动起来。
　　让她调查顾朝夕有点难，毕竟这是一个存在暗处的人，菱瑶女帝不一样，毕竟在明面上，就算不能搜到核心消息，至少还是有收获的。
　　“玩套路。”
　　君常笑走出大殿，看向远处苍穹，道：“我也行。”
　　可以说，顾朝夕的到来，正式拉开了无耻男和心机女PK的序幕。
　　……
　　昏暗山林。
　　万古宗弟子最强五人组一步步走进来，但看到地面妖兽横列，鲜血汇聚成河，表情顿时精彩起来。
　　“喂。”
　　顾朝夕坐在堆积成山的尸体上，咬了一口苹果，嚼道：“这些碍事的家伙我解决了，剩下那头任务目标就交给你们。”
　　做任务就和打副本一样，必须要清掉小怪，如今全被他解决，就等于直接进本打BOSS了。
　　这协助。
　　够不够硬核！
　　李青阳急忙拱手道：“多谢师叔！”
　　“别那么多废话，赶快进去把那家伙收拾掉，我还等着回去吃柳丫头做的炒饭呢。”顾朝夕不耐烦道。
　　灵魂鞭打、毒药侵蚀以及火焰焚烧，让他体会了无尽痛苦，并对死产生恐惧，柳婉诗做的饭菜，又让他深深意识到，原来活着是那么幸福的事情！
　　有轮回之灵，顾朝夕死一次就强一次，所以历来不怕死，想求死，可来到万古宗短短几天，就开始迷恋生活，甚至对未来充满信心，这真的是——狗剩，毁人不倦！
　　……
　　有硬核协助，李青阳等人无须打小怪，所以直奔BOSS区将其解决掉，然后返回宗门上交任务。
　　“叮！弟子陆芊芊、李青阳五人组完成宗门任务获得100点贡献值，100成就值、10点声望值。”
　　听到提示声后，君常笑脸上浮现微笑来。
　　有顾朝夕负责全面保护，弟子做高星任务很安全，所以这次史诗任务不算太难，唯独耗点时间罢了。
　　“能突破五转么？”
　　结合上次任务从一转跳到三转，君常笑很希望再跳级，这样突破九转就指日可待了。
　　“别沉默。”
　　“来来，赶快奶我两句！”
　　“……”
　　系统被迫道：“宿主是真的想太多了！”
　　……
　　由顾朝夕和黑白罗刹的协助，弟子们做任务真的没什么难度，所以完成度不断提升，仅仅一个月就达标了。
　　但是，史诗任务则需要三个月后才能进行结算。
　　“好吧。”
　　君常笑无奈道：“一如既往的坑。”
　　史诗任务的完成条件虽然达到，但宗门任务几乎每隔一段时间就刷新，弟子们还是继续进行，毕竟会给贡献值、成就值。
　　这期间，君常笑每天第一件事便是去细雨堂，询问有关菱瑶女帝的消息。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“这女人不简单。”
　　“怎么不简单？”
　　“她从星陨大陆飞升上来也不过几千年时间，不仅突破到九转，而且还成为了界堂一员。”
　　“几千年突破九转很快吗？”
　　开挂提升上来的君常笑，从不觉着境界突破难，甚至认为如果炸弹设定千年爆炸，自己完全可以超越师尊，成为至高无上的主宰。
　　黎洛秋道：“根据我获取的情报，菱瑶女帝飞升上界后曾消失过一段时间，等再次出现世人前，就有了九转转丹境的修为，间隔仅仅为百年。”
　　“哦？”
　　君常笑目光泛起诧异。
　　几千年突破九转的确不值得去炫耀，但如果只用百年就有点强悍了。
　　“原因？”
　　“无人可知。”
　　“……”
　　君常笑十指靠在一起，道：“莫非有什么奇遇？”
　　“这不是重点。”黎洛秋认真道：“重点是，一个没任何后台的人，竟然会在界堂任职。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“这女人的确有点不简单。”
　　上界武道强的人不少，但能进入界堂的却屈指可数，一个从下界上来的能获得职务，实在有点匪夷所思。
　　“那女人住在什么地方？”
　　“菱瑶仙境。”
　　“我去！”
　　君常笑瞪大眼睛，道：“这女人竟然有自己的独立小世界！”
　　自从经历了万族友好来访后，狗剩已经大致了解到，上界内存在很多独立小世界，规格最高的是域，其次是境，如果说区别，那就是域能容纳一个族群，境顶多容纳一个城池。
　　虽然小了点。
　　但在上界有资格获得境的武者屈指可数。
　　就比如通古真人，地位和实力很高，居住的极道洞府不过归类为洞天福地。
　　“宗主。”
　　黎洛秋道：“这个菱瑶女帝，背后肯定有人。”
　　“短短时间突破，又能进入界堂，还有独立境地，说她没大金主谁信。”君常笑道。
　　“所以……”黎洛秋道：“这女人很危险，与之对招时一定要谨慎，否则很容易就会被算计。”
　　“很危险？”
　　君常笑摸了摸鼻子，自信一笑道：“有我危险？”
　　想起这家伙一路走来做的种种事情，黎洛秋给出答案：“我不知道宗主危不危险，但我知道道谁招惹宗主，谁危险。”
　　这话，没毛病。
　　“菱瑶仙境在什么地方？”君常笑问道。
　　既然知道了那女人的家庭住址，以后有机会肯定要去拜会拜会，毕竟作为华夏一族，讲的就是来而不往非礼也。
　　“西北。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　我家东南，她家西北，距离有点远。
　　系统道：“宿主难道现在就打算和菱瑶女帝撕破脸吗？”
　　“不然呢？”
　　对方都开始派卧底来了，自己如果不给予反击，那还算男人吗！
　　“实力太悬殊，根本斗不过。”系统道。
　　君常笑点了一下脑袋，道：“拜托，对付这样的敌人，肯定要靠智商压制了！”
　　“宿主有吗？”
　　“滚！”
　　君常笑懒得理它，然后靠在椅子上闭目思考，暗道：“如果再有一颗灵魂炸弹就好了，可以直接丢到菱瑶仙境。”
　　“呵呵。”
　　系统道：“这就是智商压制？”


第1447章 幼年花玫瑰
　　上界版史三规定的任务数量已完成，但因为有结算期，所以君常笑只能一边等，一边想着怎么算计菱瑶女帝。
　　全新宗门任务固定刷新，弟子们在修炼之余继续单独或组队去做，毕竟完成后会给自己奖励。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“自动售货机里的武道资源，已不能给同门带来收益了。”
　　宗门任务其实就是弟子任务，完成后会奖励相应贡献值，购置专属商城内的物品，但来到上界后因迟迟没升级，所以几乎等同虚无。
　　“不急，不急。”
　　君常笑说道：“先让大家存着贡献值，等以后版本升级，肯定会派上用场。”
　　因为弟子商城没升级缘故，他只能让众人先存贡献值，等什么时候提升加强版，就可以尽情拿来挥霍了。
　　狗比作者，快点加强！
　　“抱歉。”
　　系统道：“弟子商城需要宿主花费贡献值、成就值或声望值来提升。”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“这个上界版系统有不花钱的功能吗！”
　　“有，每月免费刷新5次！”
　　“……”
　　弟子商城还是下界规模，里面贩卖的聚气散等物品早就跟不上时代，全新丹药又没全面供给，所以唯一办法就是升级。
　　全新的上界版系统，当真没钱寸步难行。
　　不过，唯一值得庆幸的是，弟子商城可以用成就值提升，无须动用贡献值和声望值。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“本以为成就值没了价值，原来在这里等着呢。”
　　系统道：“确切说，上界版系统更加注重宗门任务，不仅仅局限于完成后可以购置商品，而是让他们更好参与宗门建设中，然后得以惠泽自身。”
　　“有道理。”
　　下界时候，宗门任务出现，无非就是赚取成就值来提升建设，从而获得更多功能，但开启条件必须达到满员，所以弟子有很长一段时间空白期。
　　如今全新宗门任务会在固定时间刷新，似乎代表永远也做不完，这无疑需要弟子时刻努力，然后积攒更多成就值。
　　一个宗门走向强盛，在下界兴许可以靠挂逼抬着走，但来到上界就需要大家齐心协力了。
　　“提升弟子商城需要多少？”
　　“一千万。”
　　君常笑捂着脑门道：“成就值和贡献值两个体系算是全崩了！”
　　系统道：“如果宿主嫌多的话，可以用1万声望值替代。”
　　“滚！”
　　君常笑咆哮道。
　　……
　　因弟子商城需要成就值才能升级，所以君常笑便下令，只要有时间必须去做任务，甚至考虑以后要不要定个每月任务完成量？
　　“想什么呢？”
　　花玫瑰从外面走进来。
　　君常笑回过神，正要说话，便听她又道：“我敲门了，你没听到。”
　　好吧。
　　狗剩只得将挂在嘴边的‘你怎么没敲门就进来’之话咽回去，道：“我在想要不要让弟子每月完成足够的任务量。”
　　“夫君终于看出来了吗？”
　　“看出啥了？”
　　君常笑一脸懵逼。
　　玫瑰女皇道：“在万古宗的这段时间里，我感觉并不像一个宗门，更像一个大家庭。”
　　“没错。”
　　君常笑傲然道：“这是我乐意看到的。”
　　无论以前的铁骨派，还是现在的万古宗，他从来没将其当作一个势力看待，始终当作一个家，自己是家长，弟子是孩子，用心去呵护他们成长。
　　花玫瑰道：“在残酷的世界，弟子需要适应恶劣环境，更要勇于展开羽翼翱翔苍穹，而不是永远在家里，过着衣来伸手，饭来张口的生活。”
　　“你想说什么？”君常笑皱眉道。
　　花玫瑰走来，道：“有没有兴趣了解我的过去？”
　　“没兴趣！”君常笑道。
　　“口是心非的家伙。”
　　花玫瑰又走来了一步，不管对方是否同意，直接动用魂族秘法与之融合。
　　来了，来了！
　　君玫瑰！
　　这次两人合体，君常笑头发没绿，灵魂反而仿佛穿过层层时空，置身在一个类似悬崖的黑暗之地，里面有很多年约十多岁的孩童正在奋力搏杀。
　　他们的实力并不强，但打起来很疯狂。
　　中央区域有一个高台上，摆放着很多食物，预示只有冲过去的人才能得到。
　　君常笑化作灵魂体立在原地，以旁观者身份看着，直至在角落发现蓬头乱发的女孩，虽然个头不高，虽然稚气未褪，但模样和花玫瑰极其相似，于是脱口道：“她女儿？”
　　“那是老娘幼年！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，道：“你把我带到了你幼年的记忆里？”
　　“不错。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　你自己想玩回忆杀，又何必带上我呢！
　　系统道：“这章又要被说水了。”
　　君常笑始终盯着仿佛和整个世界隔绝的幼年花玫瑰，道：“感觉幼年和成年没什么太大变化。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　少年们为了食物已经疯狂，他们在里面打了很久，直至打到筋疲力尽才停下。
　　“还是没分出胜负么？”
　　上空传来冰冷声音：“那就只有等明天了。”
　　“咻！”
　　石台上的食物凭空消失。
　　接下来，记忆快进，君常笑始终立在原地，眼前始终呈现少年在黑暗之地打斗，虽然偶尔有人获得食物，但更多的还是挨饿。
　　“太残酷了。”
　　“如果在这里都无法生存下去，又怎么去面对更残酷的现实。”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“你为何一直站在角落里？”
　　“因为我不饿。”
　　“……”
　　这个理由让狗剩无法反驳。
　　不过，又经历几次战斗之后，幼年花玫瑰终于出手。
　　别看她是历练之中少数女孩之一，但动起手来比同龄男孩还要狠，戳眼睛，踢裤裆等手段可谓手到擒来。
　　“……”
　　狗剩背后升凉意，暗道：“我得小心点，以免被她暗算！”
　　因为幼年的花玫瑰表现极其强势，所以在食物争夺中获得最后胜利。
　　接下来。
　　记忆又快进。
　　只要凡是由她参与的战斗，都以胜利而宣告结束。
　　“咻！”
　　为了不以回忆杀来强行凑字数，花玫瑰从君常笑体内分离出去，后者顿时回归现实，短暂沉默后，开口问道：“你在哪里历练了多久？”
　　“一年。”
　　“如果抢不到食物呢？”
　　“死。”
　　君常笑再次陷入短暂沉默，然后转身看向她，道：“你让我去看你的记忆，是在告诉我，人活在这世上就必须去经历残酷折磨吗？”
　　“物竞天择，优胜略汰，永恒不变的法则。”
　　“……”
　　“夫君太在意弟子了，担心他们会遇到危险，可如果不经历风雨，又怎么在上界成长起来。”
　　“……”
　　“你刚才问我要不要让弟子每月完成一定的任务量，相信在看过我的幼年记忆，心中应该已经有了答案。”
　　“有了。”
　　君常笑认真道。
　　花玫瑰脸上浮现微笑。
　　“不过。”
　　君常笑顿了顿，道：“我不会按你们魂族的方式去培养弟子，因为不是只有陷入绝境才会真正成长起来，其实还有很多温和方法一样可以达到效果！”
　　花玫瑰道：“我只是让夫君参考一下。”
　　说罢，转身离去。
　　“等一下。”君常笑将她喊住，停顿大半天，这才开口道：“其实……你小时候挺可爱的。”
　　花玫瑰顿时愣在门口，稍许，回眸一笑道：“夫君是在夸我吗？”
　　人呢！
　　人呢！
　　君常笑已经消失在书房内，人正在大殿之上捂着通红的脸，在心里咆哮道：“这么害臊的话我怎么会说出口！”


第1448章 史三完成
　　因幼年时期经历了别人不曾经历过的事情，所以才会有了一个南征北战的玫瑰女皇。
　　万古宗弟子则相反。
　　他们没经历过为了食物而去疯狂厮杀的历练，在接触武道前后有幸加入万古宗，可以享有各种武道资源，甚至成为一家人。
　　花玫瑰很羡慕，但也知道，如果始终在夫君护佑下，他们终归不过一群没经历风雨的孩子，终归不敢独自展开双翼翱翔于天穹间。
　　君常笑何曾不明白这女人的用意呢。
　　但是，我万古宗不会和你们魂族一样，为了变得强，甚至为了变得残酷，必须去接受非人历练。
　　并非狗剩太溺爱弟子，而是换个方位一样可行，比如生死秘境，虽然失败不会死亡，但那种历练体验依旧可以达到效果。
　　更何况。
　　那女人的真正用意是让自己明白，在残酷世界活下去，大家都必须要努力。
　　“传令下去。”
　　君常笑道：“外门弟子必须完成十个低星任务，内门弟子必须完成五个中星任务，核心弟子必须完成一个高星任务。”
　　“是！”
　　负责任务阁的葛老当即运作起来。
　　消息传遍整个宗门后，弟子们做任务也将会贯穿整个武道生涯。
　　以前，差不多算是君常笑一个人扛着宗门走，当他们全身心投入宗门任务上，就等于大家一起扛着宗门。
　　狗剩不再是一个人。
　　他的身后，有十万弟子。
　　“可惜。”
　　系统吐槽道：“宿主没更高的生死秘境来让弟子们经历更残酷的磨练。”
　　“……”
　　君常笑无所谓道：“只要他们能按时完成宗门任务，日积月累之下就会获得更多的贡献值，到时候什么刷不出来？什么买不到？”
　　“嘿。”
　　系统道：“还让你媳妇给说开窍了。”
　　提及花玫瑰，狗剩又想到了先前看到的幼年记忆，暗道：“这算是她的童年阴影吗？”
　　“如果这是童年阴影，身为丈夫的你，不应该去弥补她心中的阴影，给一个更加光明美好的未来吗？”系统说道。
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　“别在渣男之路上越走越远，男人，就应该有担当。”系统又道。
　　“靠！”
　　君常笑道：“你以为你是魏老啊？”
　　……
　　黑夜。
　　花玫瑰靠在窗口前，仰望璀璨星空，思绪回到幼年时在黑暗之地历练的记忆中。
　　君常笑只是看到了一小部分，甚至并不知道，那些参与争夺食物的少年，其实来自一个族系，很多都有血液关系。
　　为了生存，他们必须厮杀。
　　翌日。
　　花玫瑰洗漱之后，推门走出来，结果看到脚下放着一束玫瑰，脸上表情顿时愕然。
　　“什么意思？”她抬头道。
　　躺在侧房之上的君常笑，懒洋洋道：“我看你幼年历练的时候，曾用身体护住一株生长在石缝里的玫瑰，想来应该很喜欢，所以……就是投其所好，没别的意思。”
　　“这么一个小细节都注意到了？”花玫瑰笑道。
　　“刷！”
　　君常笑从房顶跳下来，然后插着裤兜，迈出六亲不认步伐离开了。
　　“君常笑！”
　　花玫瑰喊道：“你好歹也是宗主，给一朵太吝啬了吧！”
　　“切。”
　　君常笑撇了撇嘴道：“还打算让我给你种一院子的玫瑰花吗？”
　　“也行呀。”
　　“做梦！”
　　当天，孙不空带着成员满医药堂搜起来，结果翻了大半天愣没找到玫瑰花种子，最后只能托细雨堂的人去外面购买。
　　……
　　因为宗主下达了命令，弟子们在做任务上更加积极，所以每天都有人领取任务，完成任务。
　　众人拾柴火焰高。
　　贡献值、成就值慢慢也提升上来。
　　“叮！医药堂顺利种植五百万株紫凰璃玉草，完成堂口专属任务，获得1000贡献值，1000就值、100声望值。”
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这奖励高呀！”
　　高是高，但任务榜上出现的堂口专属任务有限，注定难以天天去做。
　　不过，最近一个月，弟子完成的任务不少，几乎人人都做过，获取的贡献值和成就值，仔细算下来差不多有100万！
　　“一个月百万，一年千万……”君常笑掰着手指算下来，差点幸福的晕厥过去。
　　系统崩溃道：“我怎么总感觉宿主数学有问题呢！”
　　……
　　“嘎吱。”
　　两个月后，花玫瑰推开门走出来，种植四周的玫瑰全面盛开，清风吹来花香弥漫，可谓醉人心脾。
　　她喜欢这个植物，他给种植了满院子。
　　这是什么？
　　没错，典型的铺张浪费！
　　好在袁公子在蔺渊城经营丹药店，否则肯定会在账务上狠狠记一笔，宗主为博夫人欢心，不惜动用大量人力物力！
　　站在庭院门口的君常笑道：“这下满意了吧？”
　　花玫瑰道：“为何突然对我那么好？”
　　“因为你是万古宗一员，身为宗主的我，必须要给你一个灿烂的未来，这叫责任，这叫担当。”君常笑道。
　　“……”
　　系统崩溃道：“有些话从他口中说出，听得咋就那么直呢。”
　　“噗嗤！”
　　花玫瑰掩口一笑，道：“好幼稚。”
　　我去！
　　不惜动用滋养之土，不惜让佩奇来帮忙，为你种下一院子的玫瑰，竟然说自己幼稚，好心当作驴肝肺啊！
　　“但是……”
　　花玫瑰走过来，笑道：“我很喜欢。”
　　她的个头比君常笑矮了一截，站在面前显得很娇小。
　　“我可以抱你吗？”
　　“叮！史诗任务完成，进入结算期。”
　　“叮！宗门高层、弟子务在三个月内完成指定宗门任务，符合界定条件，史诗任务完成，完成度500%，宿主获得200万贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：5640000。”
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务三，获得高品生死秘境购买权×1、八荒天音四件套购买权×1、宗门功能升级×1，难收之刀改造石×1。”
　　一连串提示声在耳边响起，君常笑顿时愣在当场。
　　史诗任务早在一个月前就达到指标，但弟子们和各大堂口依旧在做，所以隐藏完成度始终在提高，最后结算竟高达500%，这绝对创造了史诗任务的新纪录！
　　但是……
　　史二完成200%给100万，史三完成500%怎么就给200万！
　　系统解释道：“这方面肯定会有数值限制，以免宿主利用BUG疯狂刷分。”
　　“……”
　　君常笑一脸崩溃。
　　等等！
　　花玫瑰怎么靠在我怀里！
　　趁我分心时，竟然敢占我便宜！
　　君常笑就要将她推开，体内突然爆发出一股洪荒之力，丹田内的两颗能量核迅速发生巨大变化，源源不绝的力量笼罩全身，让他顿时有点飘飘然了。
　　“叮！宿主成功突破四转转丹境！”
　　“叮！宿主成功突破五转转丹境！”
　　“叮！宿主成功突破六转转丹境！”
　　“卧槽！”
　　身在现场的读者齐声惊呼道：“系统先前那口毒奶，量是真的很大呀！”


第1449章 系统：我没脸，不疼！
　　史诗任务完成，君常笑连跳三级，一举迈入六转转丹境，达到转灵期巅峰层次，距离迈入转魂期仅一步之遥。
　　当然，并非系统毒奶的功劳，主要还是因为完成度高达500%缘故。
　　如果时间再久一点，让弟子们继续做下去，境界连跳现象恐怕会更加可怕。
　　突破六转后，君常笑内视体内，发现两颗真核比以往更加实质化，表面勾勒复杂图案，汇聚的能量源也更加炸裂了。
　　“这是真灵之力。”系统道。
　　迈入转丹境后，武者的灵能会升级为真能，迈入四转后会再次蜕变为真灵，不仅蕴含强大力量，还掌控更高级天地法则，出手可谓绝对特效。
　　“舒服！”
　　君常笑闭着眼睛道。
　　“你……又突破了？”花玫瑰抬头，眸子里满是诧异。
　　先前君常笑完成史二任务，突破境界时她在现场，而且距离很近，因为刚咬过对方手臂，如今又突破，人同样在现场，距离比上次更近，因为已经贴到怀里了。
　　系统不禁感慨道：“宿主每次提升，媳妇都在身边，这恐怕就是缘分吧。”
　　忘了！
　　那女人还在占自己便宜！
　　君常笑逐渐从兴奋中冷静下来，然后换了一副冷脸道：“搂够了没？”
　　花玫瑰贴在他胸前，满面幸福笑道：“搂一辈子都不够。”
　　“……”
　　君常笑本想将她一把推开，但抬起手后迟迟没行动。
　　罢了，罢了。
　　连升三级，心情愉悦，就让她占点便宜吧。
　　“抱我。”
　　“不抱！”
　　“抱我！”
　　“不抱！”
　　别看君常笑嘴上这么说，可双手已经有了行动迹象。
　　“开窍了，开窍了！”系统道。
　　“刷！”
　　就在此时，顾朝夕飞上龙首峰，落在庭院内，一脸兴奋道：“老哥，你突破了！？”
　　君常笑看着他。
　　花玫瑰看着他。
　　“……”
　　见两人相拥在一起，顾朝夕嘴角微抽，然后僵硬转过身子，一脸茫然走出去，并呢喃道：“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　“刷！”
　　君常笑急忙将花玫瑰推走，然后狼狈返回自己住处。
　　目送那家伙慌里慌张的离开，花玫瑰心中虽有一点失落，但脸上还是浮现出了迷人的微笑来。
　　从一开始的冷漠，到如今的不拒接，夫君变化还是挺大的。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　返回住处的君常笑贴在门前，整张脸红透了，并下意识看向双手，暗道：“读者之力太强，让我不能控制自己！”
　　“这锅甩的好。”系统道。
　　……
　　君常笑境界提升形成了很大的气场，但弟子们仅仅欣喜而没兴奋，因为宗主突破，早就习以为常。
　　不过。
　　顾朝夕第一次看到。
　　尤其还是那种接连提升的，当时就直接原地懵比了。
　　“老哥！”
　　“你提升了几转？”
　　“三转。”
　　“……”
　　顾朝夕举起大拇指，以近乎破音声调道：“牛逼！”
　　拥有轮回之灵，死一次强一次没错，但重生后还要从头再来，无非过程加快一点，而在转丹境层次跳级，还跳三级，真就没听过，没见过！
　　“老弟。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“只要跟着哥哥混，以后你也能做到。”
　　“我也可以跳级？”顾朝夕眼睛亮起来。
　　君常笑信誓旦旦道：“别说跳级，跳到寻真境也没问题。”
　　“哥！”
　　顾朝夕道：“弟弟以后就跟着你了！”
　　“所以，还需要多加帮助弟子们完成宗门任务。”
　　“没问题，包给我了！”
　　系统无语道：“这家伙好像没什么智商呀，有一天被宿主卖了恐怕还得帮忙数钱。”
　　“别说他。”
　　君常笑将双腿搭在桌子上，道：“就问你脸疼不？”
　　“……”
　　系统陷入沉默。
　　先前狗剩希望可以再跳级，它说想多了，结果跳的比史二还多一个级别。
　　后来看过花玫瑰的幼年记忆，君常笑希望可以用生死秘境替代，它说可惜宿主没更高的，结果任务完成给了一个。
　　这脸打的，啪啪作响！
　　“抱歉。”
　　稍许后，系统语调颇为傲然道：“我没脸，不疼！”
　　“……”
　　君常笑懒得理他，然后拉开已购物品栏，点在高品生死秘境上。
　　这个和下界买的没什么区别，无非就是整体实力方面提升，可以让弟子更好用于实战历练，至于价格则为50万。
　　三个月前，狗剩可能还会认真考虑一番要不要买，因为当时的确有点小穷，如今手握五百多万贡献值，根本不会有任何考虑！
　　“叮！宿主消费500000点贡献值，获得高品生死秘境×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门贡献值：5140000。”
　　“哎。”
　　君常笑感慨道：“有钱人的生活，就是这么枯燥无味。”
　　买过高品生死秘境后，他又将目光放在八荒天音四件套上，这是四个装备类配方，分别包括战甲、战靴、头盔和护腕，总价格200万贡献值。
　　“这也太贵了吧！”
　　“套装方面有属性加持，买不了吃亏买不了上当。”
　　“好吧。”
　　君常笑还是忍痛花费200万买下来。
　　其实，来到上界后，弟子们还没换过装备，八荒天音套刚好可以替代早就落伍的真阳套。
　　“装备有了。”
　　君常笑暗道：“就差武器了。”
　　说着，人已经融入空间戒指内，并将那颗用于改造难收之刀的晶莹石头捧在手心里，暗道：“任务给了一个改造石，莫非代表第三形态的难收之刀已无法适用上界？”
　　“不好说。”
　　系统道：“毕竟宿主来到上界后还没动用过这个底牌。”
　　君常笑摇头道：“动用难收之刀，就代表会面对很危险的处境，所以，我更愿意一直让它封印在空间戒指内。”
　　“宿主真的变了。”
　　系统感慨道：“不再向以往那般莽撞了。”
　　难收之刀作为君常笑最大底牌之一，当年可没少仗着此物在下界和位面战场作死。
　　如今来到上界没用过，虽有通古真人罩着没人敢来找麻烦缘故，但其实也和他没主动去招惹麻烦有关。
　　“这不是变。”
　　君常笑道：“这是成长！”
　　说罢，将奖励的宗门功能升级取出来，然后短暂思考后，最终还是选择忽略很久的灵蕴阁。
　　“叮！灵蕴阁成功升级为灵蕴阁加强版！”
　　全新版本的灵蕴阁依旧保留了下界的金木水火土等属性，同时还进行扩大化，比如金系就有暗金、淬金等分支。
　　其中最大改变是，还可以给装备镶嵌，甚至包括了专属神兵！
　　君常笑豪气万千的道：“有了更高的历练之地，有了各种特效加持的套装，迟早有一天，我会让整个上界都跪拜在万古宗山脚下！”


第1450章 位面之子
　　八荒天音四件套只是配方，所以到底实力有多强，还需炼制出来才行。
　　君常笑缺炼丹的药材，但不缺矿石，毕竟端掉涪乾宗和灭掉魔雾林曾经获得不少，刚好能派上用场，炼制出两三件来。
　　“叮！叮！”
　　也就十分钟，八荒天音四件套凭空出现在空间戒指内。
　　从形态来看和真阳套差不多，但从做工来看，明显提升好几个档次，尤其胸甲、蔽膝、以及护腕处都有特殊花纹。
　　“嘎吱！”
　　君常笑推开门，身穿战甲，披鲜红披风，迈着外八步走出来，在套装烘托下，整个人可谓帅到新高度。
　　恰巧，花玫瑰走进来，准备回报最近的宗门内务，见他穿着鲜亮威武战甲，便不由停下来，美眸闪过一丝错愕。
　　“怎么样？”
　　君常笑一只脚踩在石凳上，二指朝天立起，横眉竖目摆出一个骚气姿态。
　　花玫瑰道：“头发太碍事了。”
　　“刷！”
　　取出一柄锃亮的剃刀，嫣然笑道：“要不，我帮夫君全剃掉吧。”
　　“……”
　　君常笑崩溃。
　　这女人对光头也太过迷恋了吧！
　　系统道：“其实侧面说明，宿主哪怕变成秃子依旧有不可阻挡的魅力。”
　　“有道理！”
　　“所以，剃掉吧。”
　　“滚！”
　　八荒天音套是不错，但装备的作用在于防护，而不是拿来观看的，所以效果到底有多强，还需要测试一番。
　　怎么测试？
　　很简单，将李青阳和夜星辰喊来，一个穿套装，一个不穿来切磋印证一下。
　　……
　　主峰，演武场。
　　众弟子汇聚在外围，小声的议论起来。
　　“踏！”
　　就在此时，夜星辰走上来。
　　李青阳也来了，而且还是身穿八荒天音套，整个人可谓英武不凡，气势如虹。
　　“开始吧。”
　　站在大殿前的君常笑朗声道。
　　“师弟。”
　　李青阳拱手道：“请！”
　　“刷！”
　　话音刚落，夜星辰箭步冲来，真能汇聚在拳中施展出渡天掌印来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　稍许，阿牛被放倒在地，脸上表情呈呆滞状。
　　除何无敌以外，核心弟子中他实力最拔尖，对战二师兄没问题，结果打了十多招就败下来，简直太伤自尊了！
　　“宗主！”
　　李青阳兴奋道：“增幅效果比真阳套强太多了！”
　　他还在运转真能，胸甲、蔽膝、护腕上勾勒的花纹闪烁璀璨光芒，并透发一种极其荒凉的气息。
　　这是八荒天音套的功能之一，只要和使用者的真能融合，就会大幅度提升各方面实力。
　　刚才对战中，李青阳无论力量、速度还是防御，都凌驾夜星辰之上，所以后者十多招败下阵来一点也不委屈。
　　但是，有缺点。
　　高爆发下，消耗也大。
　　短短交手后，李青阳明显感觉真核能量耗费不少。
　　“还可以接受。”君常笑道。
　　战斗往往在一瞬间分出来，弟子如果配上这种可以瞬间增幅五成战斗力的装备，对敌上无疑占据更大优势。
　　“阿牛。”
　　君常笑走下来，道：“本座这里还有一套，要不要？”
　　垂头丧气蹲坐在阶梯上的夜星辰，急忙抬起头，毫不犹豫道：“要！”
　　文字特效可以化身无双战神，但毕竟是底牌不能一直用，所以他不会嫌弃增幅实力的八荒天音套。
　　至于刚才被伤的自尊心，已经无所谓，甚至如果可以变得更强，躺地上让你来践踏！
　　……
　　八荒天音套的出现，可以用于替代真阳套，但问题在于矿石严重不足，所以君常笑当天就送信给袁公子，让他多采购这方面的材料。
　　“做药材生意的家族，应该也有经营矿石吧？”
　　袁峯稍作思考，当即联系他们，并在高档酒楼设宴。
　　与丹药店合作的家族得到消息后，顿时欲哭无泪，因为这要再和他做矿石买卖，肯定还得被大砍价。
　　……
　　“轰！”
　　后山，君常笑将高品生死秘境安置好，朗声道：“从今天开始，你们又有新的历练之地了。”
　　众弟子目光炙热起来。
　　“不过。”
　　君常笑补充道：“这个秘境比先前的更高级，里面同样划分几个模式，尔等务必量力而为。”
　　“是！”
　　李青阳当天组织弟子进行开荒。
　　他们选的简单模式，虽然最后得以通关，但出来后全累瘫在地。
　　“老哥。”
　　顾朝夕来了兴趣，道：“我能进去历练吗？”
　　“可以。”
　　“刷！”
　　纵身飞掠而去，融入生死秘境。
　　稍许之后，洪亮的声音在整个万古宗响彻：“顾朝夕挑战地狱模式！”
　　“我去！”
　　“师叔好猛！”
　　“当年夜师弟也曾一个人挑战过地狱模式呢！”
　　“咻——”
　　就在众弟子议论之际，生死秘境的漩涡处，顾朝夕直接飞出来，然后如滩烂泥般躺在地上，双腿偶尔抽搐。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“抬到医药堂去。”
　　……
　　呜呜呜！
　　呜呜呜！
　　一处寸草不生的区域，冷风吹来好似鬼哭狼嚎。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　稍许，一名个头不高披着黑袍的武者从里面走了出来，因为天色和角度问题难以看清相貌。
　　“徒儿。”
　　苍穹上，一个人影汇聚而成，道：“修炼的如何？”
　　黑袍之人停下，道：“禀师尊，徒儿已经迈入五转转丹境。”
　　“哈哈哈！”
　　人影放声大笑道：“老夫将你带过来时，不过刚迈入半步武圣，短短几年时间达到五转，不愧是位面之子，这等突破速度实乃前无古人，后无来者呀！”
　　“若非师尊助我觉醒血脉，徒儿未必有如今成就。”黑袍武者道。
　　“所以！”
　　人影沉声道：“和通古老儿定下的十年之约，你无论如何都要赢下来，万不可让师尊失望！”
　　“噗通！”
　　黑袍武者跪在地上，道：“徒儿必定全力以赴！”
　　“呼！”
　　一阵风吹来，将他搀扶起身。
　　“徒儿。”
　　人影道：“记住了，人自生下来以后，膝盖只用来跪父母！”
　　“是！”
　　“走，随为师去万丈崖继续修行。”
　　……
　　极道洞府。
　　棋野真人落下棋子后，道：“我听说，孤鸿真人的徒儿来自下界，而且还是位面之子，十年之约恐怕对你有点不利呀。”
　　“哼。”
　　通古真人不屑道：“下界世界多入河沙，随便挑一个都算位面之子。”
　　“话虽如此。”
　　棋野真人道：“但你不能否认，孤鸿真人在培养弟子上比你优秀，也许一个普普通通的位面之子，就会在短短十年培养成顶尖强者呢。”
　　“你认为我会输？”
　　“整天把我喊来下棋，不用心培养徒弟，我很难想象你怎么赢。”
　　“别提那家伙，我教不了他！”
　　一想到训练君常笑两年，连二转都没突破到，通古真人顿时就一肚子火气，并懊恼道：“收这小子为徒，是我最后悔的一件事。”


第1451章 版本更新，七玄霞光破加强
　　万古宗，龙脊峰。
　　顾朝夕盘坐在床上，表情有点严肃。
　　他正在纠结，自己到底先修炼什么武学呢？
　　此刻，旁边摆放着很多秘籍，有七玄霞光破、有华照心经、有渡天掌印，也有大千分影诀。
　　前段时间，因为要协助弟子做任务，没机会去接触宗门武学，如今君常笑得以突破，命弟子做任务要适当，终于有了空闲时间。
　　“随便选吧。”
　　顾朝夕闭上眼睛，选中了七玄霞光破。
　　“好像很普通的样子。”拿起残卷一研究起来，便渐渐沉迷其中不能自拔。
　　“我去！”
　　半个时辰后，顾朝夕震惊道：“这种武技有点强啊！”
　　几天后。
　　他将七本残卷全部领悟，置身山峰上，以双指汇聚七彩光芒点向山外，拖拽出绚烂的七彩光束。
　　“嗯？”
　　李青阳等人纷纷抬头，看着横穿苍穹的光芒，惊道：“七玄霞光破？”
　　这种武学，他们在下界就已修炼有成，但来上界后很少用过，因为被渡天掌印取而代之。
　　可是，如今看师叔施展出来，威力竟然那么强！
　　“老弟。”
　　君常笑走来，诧异道：“这武技被你施展出来，咋就那么声势浩大呢？”
　　“高深莫测的武学，声势浩大不应该吗？”顾朝夕道。
　　君常笑道：“七玄霞光破在我万古宗都快落伍了，如今在老弟手里却能爆发强悍威力，当真天资过人呀！”
　　“老哥，别逗。”
　　顾朝夕道：“你来你也行。”
　　“……”
　　君常笑摇了摇头，沟通存在天地间的七彩能量，直至将光芒汇聚在双指间，脸上顿时泛起难以置信来。
　　此刻的他，能感受到汇聚的能量之光，与先前有着翻天覆地的变化！
　　不对呀！
　　这几年没参悟七玄霞光破，凝聚光束为何那么强了？
　　因为境界提升缘故？
　　“等等！”
　　君常笑很快发现，光束和真核产生共鸣，内部真灵之力正在源源不绝的加持，于是诧异道：“以前可没这种现象！”
　　“咻！”
　　手指一甩，光束飞出。
　　“轰！”
　　宗门外的挺拔山峰顿时被炸的粉碎。
　　“我明白了。”
　　君常笑恍悟道：“七玄霞光破在更强的能量加持下，威力方面会得到大幅度提升！”
　　这一点，何无敌早就知道了，看到宗主和顾朝夕施展出来后，内心没升起丝毫情绪波动，并暗道：“上界的真灵之力倒也可以勉强驾驭七玄前辈创造的武学。”
　　高级武学在低级世界未必就能发挥全部威力，因为会出现不兼容情况，而有了真灵之力再施展七玄霞光破，变化就非常明显了。
　　所以说。
　　一代版本一代神，代代版本玩盖伦。
　　……
　　测试了七玄霞光破威力后，君常笑返回书房，将七本残卷全拿出来。
　　这是原本。
　　弟子和顾朝夕用于修炼的则是副本。
　　两者间的区别在于，原本中蕴含特殊能量，仿佛存在某种奥义。
　　君常笑获得后就发现了，但受限等级太低缘故，始终无法窥探其中奥妙，如今意识到武技加强，所以打算再好好研究一下，结果……还是没搞明白。
　　“不行，不行。”
　　“这汇聚残卷内的能量太深奥了，得找人仔细问一下！”
　　对七玄霞光破最了解的当属何无敌，但狗剩并不知，买下的第一本残卷是从他手里偷来，所以考虑稍许后前往花玫瑰住处，道：“七玄霞光破内藏着什么秘密？”
　　“不清楚。”
　　“你怎么得到的？”
　　“征战其他位面时，从一处遗迹获得。”
　　“……”
　　君常笑又找到黑白罗刹，询问七玄霞光破的事情，结果仍没收获。
　　确切说，他们都感受到了残卷内蕴含某种奥义，但根本无法破解存在其中的秘密。
　　“越深奥。”
　　“越不简单。”
　　君常笑看向七本透发厚重气息的残卷，暗暗道：“有朝一日若能破解，兴许会有巨大收获。”
　　……
　　版本更新后，七玄霞光破瞬间得到加强，所以君常笑命令弟子，修炼时务必勤加参悟，等汇聚真灵之力后，就可以派上用场了。
　　“宗主。”
　　某日，柳婉诗来见，道：“梦莹这段时间一直怪怪的。”
　　“怎么怪了？”
　　“睡觉的时候常胡言乱语，说什么天地不灭，魔道长存。”
　　君常笑顿时皱起眉头，并想起在时空秘境修炼之时，那丫头身后汇聚的巨大黑影。
　　柳婉诗担心道：“这是不是走火入魔呀？”
　　“别乱想。”
　　君常笑道：“本座去看看。”
　　说罢，动身来到时空秘境，刚走进去就看到姚梦莹盘坐在地，周身又有魔气笼罩，逐渐汇聚出巨大黑影来，并低吟道：“天地不灭，魔道长存……”
　　“轰！”
　　君常笑一拳轰在黑影上，瞬间将其震得粉碎，并破口大骂道：“你如果是有自我思维的灵魂体，就赶快从本座弟子体内滚开！”
　　“宗主！”
　　姚梦莹睁开眼睛，目光坚定道：“我要去魔妄域！”
　　“为什么？”君常笑道。
　　“因为……”
　　姚梦莹稍作停顿，道：“我总感觉有一种无形力量在召唤我。”
　　“魔妄族早就被灭了，魔妄域还存在？”君常笑道。
　　“在。”
　　顾朝夕道。
　　君常笑回头一看，愕然道：“你什么时候来的？”
　　“刚来。”
　　顾朝夕看向姚梦莹，神色认真道：“老哥，我早就发现你这个弟子有点不同寻常，如果没猜错的话，可能有魔妄一族的血脉。”
　　系统崩溃道：“这家伙人设不是智障沙雕吗，怎么突然像换了一个人似的。”
　　“魔妄族虽然被灭很久，但域始终存在，如果她进去并觉醒血脉，实力肯定会有大幅提升。”顾朝夕道。
　　君常笑道：“魔妄域在什么地方？”
　　“当年十大仙宗顶尖强者，联手以神通将魔妄域封印，有关它的位置，无人可知。”顾朝夕道。
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，道：“等于没说。”
　　“不过。”
　　顾朝夕道：“有一个神秘的组织应该知道，魔妄域被封印在什么地方。”
　　“什么组织？”
　　“葬月阁！”
　　“就是那个和界堂斗了很久的暗势力？”
　　“不错。”
　　“他们在什么地方。”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“宗主！”
　　就在此时，耳边传来李青阳的声音：“快出来看，天地有变！”
　　君常笑和顾朝夕急忙走出秘境，便见正西方苍穹间，滚滚乌云汇聚并形成漩涡状，远远看去就像一朵巨大的菊花在绽放！
　　“又出现了。”
　　极道洞府外，通古真人也在观看异象，摇头道：“那家伙真以为可以复活？”
　　“魔妄族被灭已成定数，如果非要强行逆转，无异于在抗衡天道。”棋野真人道。
　　“这次魔缘再现，恐怕又会吸引一群飞蛾去扑火。”
　　“你徒儿不会去凑热闹吧？”
　　“那家伙的实力太菜，应该有自知之明，不会去故意送死。”


第1452章 魔缘之地
　　“天生异象，至宝出世？”
　　身在万古宗的君常笑，目光始终盯向西方苍穹，好似菊花绽放的漩涡，目光逐渐浮现出光泽来。
　　作为一个爱凑热闹又爱作死的人，自然不会放弃这个好机会。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“这不是至宝出世，这是魔缘开启。”
　　“魔缘？”
　　君常笑一脸茫然。
　　顾朝夕解释道：“十万年前，魔妄族的魔祖陨落前，以神通开辟独立空间，并将自己毕生收藏全存放其中，所以被称为魔缘之境。”
　　“……”
　　君常笑想起了当年魔帝把各种武学存放在魔人谷的往事，于是在心里暗道：“魔道中人死前都喜欢把东西藏起来，从而在后世开启大寻找时代吗？”
　　顾朝夕又道：“每一百年，魔缘就会开启，届时必会吸引来自天南地北的魔修送死。”
　　“送死？”
　　“根据界堂方面统计，进入魔缘之地的武者，活着出来只有个位数，所以又被称为魔渊之地。”
　　“活着出来的，以后全飞黄腾达了？”
　　“没。”
　　顾朝夕道：“要么后来死于非命，要么失去理智成为疯子。”
　　君常笑无语道：“那进去又有什么意义？”
　　“我听说，魔缘之地存在魔祖意志，如果能得以继承，便等于继承整个魔妄族，可以号令天下魔修。”顾朝夕道。
　　“是吗？”
　　君常笑顿时来了兴趣。
　　“当然。”
　　顾朝夕又道：“我还听说过另一个版本，魔缘之地是魔祖留下以后可以复活的契机。”
　　“人死了还能复活？”
　　君常笑本来还挺诧异的，但看到眼前之人，先前在下界嗝屁，如今换了个身体和模样，顿时意识到，不科学的世界里，复活好像是正常操作吧。
　　顾朝夕道：“老哥，我听说当年魔妄族的魔祖已经迈入第三步，复活还是有可能的。”
　　君常笑愕然道：“那就有点厉害了。”
　　所谓第三步是指天机境，也是上界境界体系中最后一个层次，达到这种层次者，便可超脱生死，不受天道限制。
　　“不对呀。”
　　君常笑道：“既然都迈入第三步了，怎么还会嗝屁？”
　　“因为十大仙宗也有天机境强者。”顾朝夕道。
　　“好吧。”
　　君常笑又问道：“十大仙宗会眼睁睁看着魔缘之地开启，然后坐等魔祖复活？”
　　“一开始我也挺纳闷，后来才知道，魔祖创造魔缘之地与上界本源建立了联系，如果强行破掉会动摇根基，所以十大仙宗才不敢轻举妄动。”顾朝夕道。
　　“卧槽。”
　　君常笑道：“是个狠人！”
　　“老弟，你对魔妄族那么了解，都在什么地方打听到的？”
　　“说书人那里。”
　　“……”
　　君常笑对着镜头，嘴角微抽道：“这消息来源，怎么感觉一点也不靠谱呀！”
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“你刚才不是还问葬月阁在什么地方么，我现在可以肯定的告诉你，这暗势力一定会去魔缘之地！”
　　“哦？”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　姚梦莹最近一段时间的反常，让他意识到，体内可能存在什么不稳定的能量，所以为了弟子安全，必须想办法尽快解决掉。
　　葬月阁作为魔妄族分支，又知道魔妄域在什么位置，完全可以抓来询问。
　　“走。”
　　君常笑道：“去魔缘之地！”
　　系统无语道：“好不容易低调一段时间的宿主，终于又开始作死了，也不知通古真人此刻是否做好背锅准备。”
　　“我们去不了。”
　　“为何？”
　　“不是魔修。”
　　“……”
　　“如果有血统纯正的魔修带路，应该能混进去。”
　　“宗主。”
　　就在此时，姚梦莹从时空秘境走出，看向远处汇聚的菊花状乌云，道：“弟子想过去看看。”
　　君常笑经过一番思考后，道：“可以！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　汇聚正西方位的菊花状乌云好似机械般，开始缓缓旋转起来，强势魔气弥漫开来，并蕴含某种力量，牵引着天南地北的魔修无脑赶来。
　　黑暗祭坛里。
　　坐在沸腾血池四个方位的黑袍老者目光闪烁亢奋，道：“这次魔缘之地开启，或许便是吾祖复活的契机！”
　　有人担心道：“界堂恐怕会干预。”
　　“哼。”
　　为首之人冷笑道：“境地与上界本源息息相关，他们唯有投鼠忌器，唯有眼睁睁看着吾祖重现世间！”
　　“对了。”
　　“新出现的先天魔体，是否已经找到？”
　　“还在寻找。”
　　“传令下去不用去找了，让他们前往魔缘之地，应该可以在其中遇到。”
　　“是！”
　　……
　　乌云汇聚苍穹，魔气肆扰天地，使得大半个上界陷入了颇为肃杀的气氛中。
　　各大宗门纷纷进入戒备状态，因为凡魔缘之地开启之际，便等于魔修方面的一次大盛事，指不定会出现什么幺蛾子。
　　界堂更是派遣大批高手前往境地开启区域，全天候监视魔修一举一动，生怕他们聚众闹事。
　　魔祖开辟的独立空间，虽然唯有魔道中人才能进去，但同样吸引了很多散修前来看热闹，有关前者当年事迹也再次被翻出来，成为大家热议话题。
　　……
　　魔缘城。
　　距离异象最近的城池。
　　这里曾是一个非常普通的城池，十万年前魔祖以无上神通在附近开辟独立空间，所以便被魔修视为圣地，连名字也改成魔缘二字。
　　魔缘城内常驻武者近八成是魔修。
　　坊市内经营的各种产业也都和魔道有关，比如武学、秘籍等方面。
　　魔修性格古怪，脾气暴躁，所以城池内每每都会因为‘你瞅啥，瞅你咋地’而发展成全武行。
　　这不。
　　就在宽大的主街道上，捋起袖子干架的场面就有好几处，围观群众看到兴起时，还会拍手称赞。
　　“宗主。”
　　从两名交战魔修身边走过的李青阳皱眉道：“魔缘城好乱。”
　　“很正常。”
　　君常笑道：“毕竟是魔修聚集地。”
　　异象出现半个月后，他带着一行人来到魔缘城。
　　陪同的有生死兄弟顾朝夕，有宗门核心男弟子五小强李青阳、苏小沫、萧罪己、夜星辰、何无敌。
　　当然。
　　还有姚梦莹。
　　作为宗门的小师妹，被众师兄保护在中间。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“魔缘之地开启还需要点时间，我们可以先找个客栈歇息。”
　　君常笑点点头，正要带众人行向前面街道的一家客栈，却被几名身材健硕的武者挡住去路，道：“此地已被封锁，尔等速速绕行。”
　　“轰！”
　　倏然，爆炸声响起。
　　只看见几名壮汉原地飞起来，然后摔落在百丈开外，痛的捂肚子满地打滚。
　　“呼呼！”
　　顾朝夕呈轰击状姿态，右拳汇聚爆炸力量，黑发随风飞舞，双目闪烁冷厉道：“记住，给我老哥说话，一定要客客气气！”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，并在心里崩溃道：“这家伙惹麻烦的功力不逊于我！”


第1453章 我这个老哥有点仁慈
　　几个壮汉为何要拦路？
　　因为，他们正在和另一伙斗殴，为了不被干扰，干脆直接封路。
　　以君常笑现在相对比较低调的性格，可能不会招惹麻烦，选择从其他地方绕行，但跟来的顾朝夕不乐意了！
　　在我哥面前，说话不客气，肯定要挨揍！
　　于是乎，他不仅仅打飞了几名拦路的壮汉，还将正在斗殴的几十人全放倒并叠成山堆，坐在上面潇洒的点燃一根电子雪茄，道：“老哥，可以通行了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　我这老弟不愧是叛逆者，不愧是和界堂斗过，小脾气暴躁啊！
　　正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，当顾朝夕干脆利索解决掉挡路的两伙人，主街道上其他武者顿时投来忌惮目光。
　　“这什么人呀？”
　　“从出手的果断来看，想必是一个狠角色！”
　　“被打的可是混世玄宗、极渊玄宗弟子，他们肯定不会善罢甘休。”
　　“有热闹可看了！”
　　魔缘之地开启还需要一点时间，所以身在魔缘城的武者，自然希望闲来无聊能看一场好戏。
　　没多久，好戏就来了！
　　混世玄宗和极渊玄宗的人马气势汹汹的出现在主街道，然后不约而同停在一家客栈前。
　　这两个魔宗，彼此有世仇。
　　类似御剑玄宗和凌刀玄宗那般水火不容。
　　但是，如今暂时搁置彼此恩怨，将目标一致锁定刚进入客栈的那群人身上。
　　所以说。
　　宗门之间的友好，得靠万古宗帮衬。
　　“刚才打我宗之人，赶快从里面滚出来！”混世玄宗一名凶神恶煞的中年人沉声喝道。
　　“转丹境！”
　　“问题有点大，我们还是躲远点吧！”
　　看热闹的路人担心会被波及，纷纷又后退了很远，附近街道顿时空无一人，气氛相当肃杀。
　　“嘎吱！”
　　就在此时，客栈紧闭的大门被推开。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　李青阳和萧罪己五人身穿黑袍走出来，然后呈一字排列，并呈双手抱胸状。
　　“呼呼！”
　　冷风从街道的另一端吹过，顿时将树叶和尘土卷起来。
　　清净的街头上，五个人面对上百人，可惜李上天没有陪同，否则肯定会将这一幕拍下来，裱在宗门影像馆内。
　　“切。”
　　两宗武者顿时冷笑起来。
　　装逼的他们见多了，还没见过这么能装的。
　　“长老！”
　　一名武者道：“动手的不是他们，是一个年约十二三岁的少年！”
　　那名中年人淡淡道：“赶快将行凶者交出来，否则……”目光闪烁杀机道：“你们都得死在这里！”
　　“呵。”
　　客栈二楼传来君常笑的声音：“口气不小。”
　　顾朝夕固然刚进城就招惹了麻烦，但请不要忘了，狗剩也并非一个怕麻烦的主儿，两宗既然找来，肯定奉陪到底，所以懒洋洋下令道：“将这群碍事的苍蝇全解决掉。”
　　“是！”
　　李青阳等人齐声喝道，动作统一的将黑袍扯下，显露出胸前刻有‘万古’二字且款式新颖潮流的宗门校服来。
　　万古？
　　有人惊呼道：“万古宗！”
　　“就是那个宗主君常笑是通古真人亲传弟子的宗门？”
　　“不错！”
　　“卧槽，大人物啊！”
　　正所谓一人得道鸡犬升天，狗剩有个牛逼师尊，身份地位在普通武者眼里还是挺高的。
　　混世玄宗和极渊玄宗的武者在确定面前五人身份后，目光逐渐升起惊恐，并在心里嗷嚎道：“完了，踢在铁板上了！”
　　连灵微真宗都不敢去招惹通古真人，更别说两个玄字魔宗了，所以当李青阳等人亮出代表万古宗身份的校服后，顿时懵圈了，顿时胆怯了。
　　怎么办？
　　“呼呼！”
　　就在众人思考之际，夜星辰仿佛化作一头野牛冲了过来，一转转丹境修为爆发，直接将两宗领头长老压的心惊胆战。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一场城内斗殴开始了。
　　……
　　十分钟后。
　　汇聚在客栈外的上百号魔宗武者要么捂着肚子嗷嚎，要么躺在地上装死。
　　李青阳和萧罪己五人化身黑影，仿佛恶魔降世。
　　“残暴！”
　　“无情！”
　　躲在远处的路人在心里惊道。
　　作为见证者，如果用一个词语来形容刚才的战斗，那就是——绝对碾压！
　　“踏。”
　　风度翩翩的君常笑从客栈走出来，然后坐在萧罪己提前准备好的椅子上，十指扣在一起，道：“把他们全绑了，让两宗拿钱来赎人。”
　　“是！”
　　李青阳等人将百十号绑了，临时关在客栈马厩内，并提前将身上空间戒指收走，整个过程可谓非常娴熟，一看就很专业！
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“如果换做我的话，肯定会把他们全杀了。”
　　君常笑摇摇头，道：“大家都是同道中人，难免会有点小摩擦，所以有时候不要做的太绝。”
　　“明白了。”
　　顾朝夕嘴上这么说，心里嘀咕道：“我这个老哥有点仁慈。”
　　……
　　因为是当街斗殴，所以混世玄宗和极渊玄宗被虐的消息很快传遍魔缘城，尤其五人乃万古宗弟子，更是引起巨大轰动。
　　“哈哈，这两个魔宗算是踢到铁板上了！”
　　“我听说，那坐在椅子上的年轻人就是万古宗宗主君常笑！”
　　“果然英雄出少年！”
　　“通古前辈的亲传弟子，就算界堂也不敢得罪吧！”
　　“这件事告诉我们，出门在外一定不能招摇，更不能随意去招惹身穿黑袍的武者，因为指不定有什么大身份呢！”
　　众人热议时，混世玄宗和极渊玄宗方面的代表团来到客栈，并且诚意十足的备上钱财赎人。
　　“诸位。”
　　君常笑依旧坐在客栈外，道：“一个人头十万玄石。”
　　“啊？”
　　两宗高层傻眼了。
　　站在旁边的顾朝夕也傻眼了。
　　一个人头十万，百号人头不就一千万吗？
　　我的天，老哥真黑！
　　“当然。”
　　君常笑道：“这些钱对你们来说，可能有点太多了，但和即将开启的魔缘之地比起来，应该不算什么吧，毕竟多进去一个人就多一份获得机缘的机会。”
　　“……”
　　两宗高层脸色巨难看。
　　君常笑又道：“如果错过了这次，又要再等一百年呢。”
　　“君宗主！”
　　混世玄宗高层道：“能不能便宜点？我宗真没带那么多钱。”
　　“可以。”
　　君常笑道：“看在大家都是宗门的面子上，本座给你们打个九九折，如果实在没现钱也可以打欠条。”
　　“九九折？”
　　路人齐齐翻了个白眼，暗道：“这面子好廉价！”
　　魔缘之地指不定随时开启，大批人马又被万古宗扣押，混世玄宗和极渊玄宗在经过艰难抉择后，只好分别拿出三百万玄石，其余先打欠条。
　　一切谈妥后，君常笑将人放走，拱手道：“合作愉快。”
　　“……”
　　两宗高层差点气吐血。
　　看到老哥一会功夫就赚了六百万玄石，顾朝夕眼睛闪烁光芒，暗道：“学到了！学到了！”


第1454章 强行碰瓷
　　君常笑的确很仁慈，没杀掉两宗武者，但心很黑呀，张口就一个人头十万玄石，轻松赚了几百万。
　　顾朝夕服了，深刻意识到，钱原来这么好赚。
　　“老哥。”
　　拱手，敬佩道：“弟弟我今天受益了！”
　　君常笑搭在他肩膀上，笑道：“多跟哥多学着点，以后肯定不缺钱。”
　　“好！”
　　顾朝夕目光泛起了光泽。
　　他这个人虽然对钱没什么太大兴趣，但既然如此好赚，肯定会去尝试尝试。
　　“哎。”
　　系统感慨道：“又一个被带偏的人，即将走上一条不归路，宿主果然毁人不倦啊。”
　　……
　　两宗交钱赎人后，魔缘城突然变得平静下来，街道上鲜有武者打架斗殴，原因则是担心一不小心招惹万古宗，从而被讹诈玄石。
　　然而。
　　第二天，受老哥启发后的顾朝夕，大摇大摆从客栈走出，并挡住两名逛街的魔修，指着自己鼻子道：“来，打我一顿。”
　　“……”
　　跟在后面的李青阳和苏小沫差点跌倒在地。
　　这个师叔，有点奇葩！
　　被挡住去路的两名魔修顿时懵比了。
　　尤其知道对方是万古宗的人，肯定不敢动手，所以急忙选择绕行。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　顾朝夕反手扣在两人肩膀上，目光阴冷道：“你们不打我，我就打你们！”
　　霸道，无情！
　　“大哥！”
　　一名魔修快哭了道：“我……我们好像没得罪你吧？”
　　“别废话！”
　　顾朝夕喝道：“赶快打！”
　　面对这种奇怪的要求，又被强行束缚，两名魔修根本没得选择，只好举起拳头，轻飘飘打在对方胸口上。
　　“噔！噔！噔！”
　　顾朝夕连退好几步，捂着胸口道：“好深厚的真能之力，你们二人修为不在我之下！”
　　“……”
　　李青阳脸上表情精彩起来。
　　苏小沫忍不住在心里吐槽道：“师叔这演技实在太辣眼睛，让他去做卧底，绝对分分钟暴露身份。”
　　“不行。”
　　顾朝夕佯装痛苦，道：“我已身负重伤，尔等一人给我十万玄石权当医药费了。”
　　他不仅学会了君常笑的招式，而且还经过改良，以被打伤讹医药费为由，果然，有些人在某些方面还是很有天赋的。
　　两名魔修顿时明白，这是被强行碰瓷了！
　　“大哥！”
　　“我们没这么多玄石啊！”
　　顾朝夕选错了目标，毕竟两个魔修一没宗门，二没后台，张口要十万肯定天文数字。
　　“有多少？”
　　“只……只有一千玄石……”
　　“那就赶快拿出来啊，等着我原地暴毙给你们看吗？”
　　“给给！”
　　两名魔修急忙将兜里的钱全交出来，然后麻溜的离开事故现场，并在心里嗷嚎道：“这世间太险恶了！”
　　顾朝夕则美滋滋道：“钱果然很好赚呀。”
　　李青阳和苏小沫彼此看了一眼，在心里崩溃道：“宗主好歹还讲一个师出有名，师叔这就是赤裸裸的敲诈勒索了！”
　　……
　　“哎呀！”
　　“我的脚！”
　　顾朝夕躺在地上，双手捂着靴子，表情呈痛苦状，从姿势来看显然被撞到了。
　　过路武者纷纷驻足看去，差点一口老血喷出来，因为站在那家伙面前的是个年约三五岁的孩童，手里拿着一串糖葫芦，瞪着圆圆大眼睛。
　　这叔叔撞我，自己怎么倒下了？
　　坐在茶摊前的李青阳和苏小沫急忙将脸转到其他地方，呈现出一副‘这货我们不认识’的样子来。
　　“小鬼！”
　　“看什么看，赶快赔钱！”
　　“呜呜呜！”
　　孩童顿时被吓哭了。
　　短短一上午时间，被顾朝夕碰瓷的受害者就多达二十多个，上到年迈老者，下到年幼孩童。
　　……
　　客栈内。
　　君常笑站在窗口，抬头看着那团形似菊花绽放的乌云，暗道：“什么时候开启呢？”
　　“快了。”
　　姚梦莹道：“弟子已感觉到了！”
　　“哦？”
　　君常笑颇为诧异。
　　“嘎吱！”
　　就在此时，房门被推开，顾朝夕亢奋走进来，然后大口喝了碗茶，咧嘴笑道：“老哥，我赚钱了！”
　　“赚多少？”
　　“二三十万玄石！”
　　“啧啧。”
　　君常笑赞道：“老弟有天赋呀！”
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳在外面传音道：“客栈被包围了！”
　　“嗯？”
　　君常笑急忙透过窗口看去，就见整个街道站满了身穿形形色色服饰的武者，其中有年迈老头，也有年幼孩童，一个个义愤填膺的盯着客栈。
　　“什么情况？”狗剩一脸懵逼。
　　苏小沫急忙将上午发生的事情告之，得知顾朝夕强行碰瓷行为，君常笑捂着脑门道：“老弟，你这是在坑我啊！”
　　“妈的！”
　　“还敢来闹事！”
　　顾朝夕这就要跳下去。
　　君常笑急忙拦住他，亲自走出客栈，拱手道：“诸位，我宗弟子做事不对，本座代为道歉，并退还所讹诈的玄石。”
　　汇聚客栈外的武者实力并不强，李青阳等人一个手指头都能解决掉，但狗剩终归不是十恶不赦的坏蛋，万古宗也不是邪门歪道，所以绝不敛不义之财。
　　请记住。
　　君常笑有时候三观虽歪，但某些事情上还是正的。
　　受害者们讨回钱财后，自然不敢斤斤计较，所以纷纷退散。
　　“老弟！”
　　回到房间后，君常笑苦口婆心劝道：“君子讹钱，取之有道，以后莫要故意碰瓷，否则传出去对万古宗，对我师尊名声都不好。”
　　“明白了！”
　　顾朝夕颇为惭愧道：“我下次一定会注意的！”
　　……
　　第二天。
　　魔缘城的街道上比昨天更显冷清。
　　很多武者躲在住处不敢出来，生怕被万古宗弟子强行碰瓷。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　城外不远处的苍穹间，汇聚成菊花状的漩涡加快了旋转速度，一个类似门的轮廓逐渐成型。
　　“这就是魔门吗？”君常笑暗道。
　　他已经从顾朝夕口中得知，连接魔缘之地的是扇大黑门，只有彻底出现并敞开才能宣布机缘开启。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“我又感觉到有某种力量在召唤弟子！”
　　不止她。
　　当魔门轮廓逐渐汇聚，身在城池内的魔修都觉察到了，进入魔缘之地的念头也愈发强烈起来。
　　“宗主！”
　　李青阳传音道：“师叔和别人打起来了！”
　　“不是吧！”
　　君常笑一脸崩溃道：“这家伙难道又跑出去强行碰瓷了？”
　　“哈哈！”
　　系统道：“宿主这生死兄弟，果然是个麻烦精！”


第1455章 恶人还须恶人磨
　　半个时辰前。
　　顾朝夕闲来无事在街道逛街，但表现的很本分，并没有去故意碰瓷。
　　不过，刚行至城门口，看到一群脚底冒着火焰的高头大马走进来，上面载着的武者身穿黑袍，难以看清相貌。
　　君常笑平日出门也喜欢穿黑袍，主要觉着很有逼格。
　　这些人不同，他们低着头，好似和服饰的黑色彻底融为一体，周身透发强烈的神秘感。
　　“大人物。”顾朝夕在心里嘀咕道。
　　因被君常笑批评过，他没去碰瓷的打算，打算去其他地方溜达溜达。
　　“嘶！”
　　马鸣声传来，一行人已停在面前。
　　为首之人轻轻抬起头，显露出一张阴冷至极的脸，道：“滚开。”
　　两字，莫得感情，就像受过专业训练的杀手。
　　这时候但凡有点眼力劲的人都能意识到，来者绝非善茬，肯定会早早开溜，偏偏站在前面的是顾朝夕。
　　他打消了去其他地方溜达的念头，双手叉腰，歪着脑袋道：“你说什么？”
　　“滚。”
　　“轰——”
　　顾朝夕一步迈出，真灵之力灌于手中，狠狠轰在高头大马的背上，后者当场血肉崩飞。
　　价值不菲的脚气马，就这么凉了。
　　“噔噔噔！”
　　黑袍武者踉跄的落在地上，眉头微微皱起，道：“原来是高手。”
　　“老哥说过君子讹钱，取之有道，你刚才羞辱我了，所以需要赔一百万玄石！”顾朝夕淡淡道。
　　这群黑袍人身份肯定不简单，必须要狮子大开口。
　　“讹钱？”
　　黑袍老者阴沉道：“你在找死！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，坐在高头大马上的十多名同伴飞落下来，以蕴含某种奥义的站位将顾朝夕包围起来。
　　这些人面容苍白，仿佛常年不见日光，双目不仅冰冷，还闪烁极强杀意。
　　毫无疑问，他们是魔修。
　　其实魔缘城内也不乏看上去很吓人的魔道中人，但能魔到如此程度，还是非常罕见的。
　　“怎么？”
　　顾朝夕淡淡道：“要以多打少？行，一个人头一百万！”
　　在狗剩三观影响下，他巴不得有人主动找自己麻烦，然后趁机赚一笔小钱。
　　“布阵！”
　　为首的黑袍武者冷声道：“将他擒下！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　十多名手下迈出惊鸿游龙般步法，并迅速打出复杂的手印来。
　　“切。”
　　顾朝夕冷笑一声。
　　“嗡嗡嗡！”
　　顷刻间，五面实质化的流光结界在周围汇聚，组合成一个小型牢笼将他困在其中。
　　有武者从两边楼房窗口看到，暗道：“这绝对是高手！”
　　“哈哈哈！”
　　“昨天那个强行碰瓷的小家伙，终于踢到铁板上了！”
　　目睹顾朝夕被困组合阵法中，躲在房间内的武者自然开心不已，并一致认定，恶人还得恶人磨才行！
　　“麻烦了！”
　　另一条街上的李青阳见状，急忙传音道：“宗主，师叔和别人打起来了！”
　　“切。”
　　身材流光囚笼里的顾朝夕嘴角扬起的不屑更强烈，然后将真灵之力灌入双拳之中，顿时朝结界展开猛烈轰击，拳影密密密麻麻程度堪比草帽的橡胶机关枪。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　然而，一番狂轰乱炸后，流光结界仍毫发无伤的竖立在面前。
　　“靠！”
　　顾朝夕目光闪烁怒意。
　　先前被菱瑶女帝以特殊神通束缚，如今又被一群给困住，这实在让他太不爽了。
　　“小子。”
　　为首的黑袍武者淡淡道：“任你力量之强可以捅破天，在九阴封印阵面前也于事无补。”
　　“九阴封印阵？”
　　顾朝夕目光闪过愕然。
　　他听说过这种阵法，是数万年前一名魔道顶尖强者创造的阵法，但在他死后就已经在上界失传了。
　　“你们是谁？”
　　能施展出失传已久的封印阵法，让顾朝夕顿时判断，这绝非一般二般的人可以做到，兴许是个有大能量的魔宗势力！
　　看。
　　只要作者不给他强行降智，其实还是有点脑子的。
　　为首的黑袍武者完全没兴趣和他墨迹，淡淡道：“收缩阵法。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　分散在不同区域的手下再次打出手印，只看类似囚笼的流光结界开始向中心区域靠拢，空间也越来越窄了。
　　顾朝夕自然不会坐以待毙，再次汇聚力量轰击，但每每与结界触及，力量就仿佛融入棉花中，根本打不出任何伤害来。
　　“咻！咻！”
　　四面壁垒越靠越近，空间也越来越窄。
　　没办法！
　　顾朝夕抬起头，大吼道：“老哥，快来救我！”
　　“咻！”
　　话音刚落，镜头突然转移到镜头另一端，在超燃BGM伴奏下，七彩流光拖拽弧度，紧贴地面爆射而来。
　　“小心！”
　　“轰！”
　　即将缩小到极致的封印阵法，遭受外部力量冲击，顿时原地爆炸，产生的余威肆扰周遭，波及了好几个门市。
　　“噔噔噔！”
　　布阵的十多名黑牌武者纷纷倒退，稳住身子后，齐齐看向前方街道尽头。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　七彩流光弥留残影处，君常笑带着五名弟子大步走来，其中由夜星辰负责扛魔改音响。
　　“刷！”
　　就在此时，顾朝夕从爆炸迷雾中冲出，双目赤红犹如魔鬼降临的扑向为首的黑袍武者，怒喝道：“大爷我给你脸了？”
　　“轰——”
　　愤怒和真灵汇聚的右拳，直勾勾轰在对方腹部，并瞬间呈凹陷状，眼珠子暴睁。
　　“嘭！”
　　背后衣服崩裂凸出，能量涟漪肉眼可见。
　　顾朝夕这一拳轰过来可谓相当劲爆，那名为首的黑袍武者虽然还站在原地，但体内五脏六腑严重受损，直接从满血状变成残血状。
　　“舵主！”
　　十多名手下惊呼，这就要爆发修为冲过去。
　　但是，刚要准备行动，就见君常笑不知何时出现在顾朝夕面前，他轻然举起沙漠之鹰，以枪口抵在为首黑袍武者太阳穴上，温文尔雅笑道：“诸位，有话好好说。”
　　大家虽不知银亮亮的玩意是什么，但从动作能看出，这是挟持了舵主，于是纷纷立在原地，不敢轻举妄动。
　　就在此时，眼尖的顾朝夕发现为首黑袍老者腰间挂着一物，于是顺手摘下来查看，并脱口道：“老哥，他们是葬月阁的人！”


第1456章 与葬月阁对峙
　　“哦？”
　　君常笑接过巴掌大的令牌，发现上面没任何文字，仅有雕刻的弯月图案，看上去有点阴森森，于是问道：“确定？”
　　“葬月阁和界堂为敌，没人敢刻意仿造，拿来招摇撞骗。”
　　顾朝夕道：“况且，能布置出失传已久的魔道阵法，也只有这个神秘组织可以做到了。”
　　君常笑顿时信了，并笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　此次来魔缘城最主要目的就是抓葬月阁的人，寻找被封印的魔妄域地点，如今不仅抓到，还抓了一个舵主，在组织里应该有实权和地位。
　　“葬月阁？”
　　“难怪看上去这么吓人！”
　　顾朝夕刚才声音很大，躲在房间看热闹的武者全听到了，目光顿时泛起惊恐来。
　　葬月阁这组织在很多魔修看来，是从魔妄族分出的，所以魔道方面修炼比自己正统多了！
　　“哼！”
　　一名黑袍武者冷声道：“既然知道我等身份，还不赶快把舵主放了！”
　　葬月阁既然敢和界堂作对，必然是一个超级狠势力，各大散修和宗门都不会去招惹，生怕以后被阴了。
　　可惜，君常笑就是奔着这个组织来的，既然抓到一个堂主，自然不会放掉，于是脑瓜儿一转，道：“你们可知我是什么人？”
　　“什么人？”
　　“菱瑶女帝的人。”
　　在说这句话的时候，君常笑面不改色，顾朝夕差点就信了。
　　十多名黑袍武者脸色变得难堪起来。
　　菱瑶女帝代表着界堂，他是她的人同样也代表界堂，舵主如今被挟持，恐怕要被带回去接受制裁！
　　情况不妙！
　　他们能这么想，也刚好正中狗剩的下怀。
　　那个坑了夜星辰，又挑唆我的生死兄弟来做卧底的女人，如果不找机会安排一下，怎么对得起‘史上最帅套路王’的称号呢。
　　当然，这种比较LOW的套路，未必能给菱瑶女帝带来麻烦，但君常笑的想法也很简单，我就先玩一点小套路来恶心你，兴许指不定会有意外收获呢。
　　套路不在深，只要多就灵！
　　“刷！”
　　一名黑袍武者急忙后退两步，高举类似火折般的东西，道：“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　“咻！”
　　流光喷出，直入云霄。
　　“老哥。”
　　顾朝夕急忙道：“这是葬月阁的联络信号，我听说书人讲，方圆数千里地界的成员只要看到光芒，都会以最快时间赶来！”
　　君常笑在心里崩溃道：“老弟，你说的说书人，不会是江湖百晓生吧！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，魔缘城四个区域内，一道道流光爆射而来。
　　他们有的是客栈小二，有的是逛街路人，周身逐渐汇聚强势魔气，并傲然将弯月徽章挂在胸前。
　　没错。
　　全是葬月阁的人！
　　作为一个隐藏暗处和界堂斗的势力，肯定不会正大光明的出现，所以成员大多隐藏于市井，实乃最正常不过的事情。
　　“啧啧。”
　　顾朝夕诧异道：“这城池内原来藏着那么多葬月阁的人。”
　　等等！
　　来的上百人之中，竟有二十多个眼熟的！
　　“师叔！”
　　李青阳惊道：“他们被你碰瓷过！”
　　不错，飞来的葬月阁武者中，有不少被强行碰瓷过，比如给千颗玄石的两名魔修，以及……那个吃糖葫芦的孩童。
　　当然。
　　昨天他们看上去很弱。
　　如今佩戴徽章，亮出真正身份后，周身和目光中顿时透发强势杀意，实力最低也得有中位破空境层次！
　　由此可见，演技很精湛，一点破绽都没看出来！
　　“……”
　　顾朝夕僵硬转向镜头，嗷嚎道：“我是不是有百分百碰瓷葬月阁的设定？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　求救信号仍在苍穹间燃烧，但君常笑所在街道已经被数百名葬月阁成员围起来，而且城外还有不少正在赶往。
　　杀气，纵横！
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“不就抓个人吗，竟然闹了这么大动静。”
　　“老哥。”
　　顾朝夕冷静下来，传音道：“葬月阁的实力不俗，好汉不吃眼前亏，我们还是赶快带这家伙溜吧。”
　　如果只是街道上站着的几百号人，他并不担心，就怕对方会有援军来助，倘若派几个九转过来，情况肯定危险了。
　　“行。”
　　君常笑道：“撤！”
　　人既然抓住了，他没兴趣去打架，当务之急还是赶快带走这舵主，逼问魔妄域被封印的具体位置。
　　可惜！
　　有点晚！
　　因为在魔缘城外，四道流光从不同方位飞了过来，然后悬浮在街道上空，呈现出四名目光阴冷，太阳穴隆起的黑袍老者。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　四股强大魔气疯狂弥漫，瞬间笼罩整座城池，肃杀之气强烈到极致，仿佛瞬间将这里变成了一座地狱！
　　“老哥！”
　　顾朝夕眉头紧皱，传音道：“全是九转！”
　　“……”
　　君常笑暗道：“不愧是敢和界堂斗了几万年的组织，随随便便就召来了那么多顶尖转丹境强者！”
　　施展封印阵法的十多名黑袍武者实力不怎么样，以狗剩哥俩实力完全可以吊打，但如今来了四名九转，情况立马发生反转。
　　“老哥，怎么办？”
　　顾朝夕有点慌了神，他不担心自己，担心君常笑和弟子无法顺利逃脱。
　　“刷！”
　　狗剩一挥手，将袖珍形态的难收之刀取出，道：“如果没有选择，只能大开杀戒。”
　　他并不慌，因为这种被强者团团包围的事情又不是没遇到过，最后实在不行，那就——开印之符捏碎，化身杀戮狂魔！
　　更何况，获得难收之刀改造石后，君常笑始终没升级，也是在考虑第三形态能否在上界吃得开，如今既然那么多人，刚好可以拿来测试！
　　“如果不行呢？”系统道。
　　“没事。”
　　君常笑道：“我还有大礼包送的遁迹之符、御飞之符可用。”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　更多的葬月阁成员从城外四面八方涌来，他们有的实力强大，有的驾驭飞行至宝，一时间，汇聚街道上空的人数从几百突破到上千，融合在一起的魔气压下来，让城内居民瑟瑟发抖。
　　魔缘之地开启，必将掀起新一轮腥风血雨，可谁又能想到，这还没开启呢就已经上演了。
　　“来的越多。”
　　君常笑把玩难收之刀，暗道：“死的越多。”


第1457章 灭魔师，柳司南
　　魔缘城内，葬月阁武者越聚越多，从目前情况来看，似乎有着奔万的可能性。
　　强大的魔气笼罩整座城池，让身在其中的吃瓜群众顿时意识到，不久后，即将上演一场腥风血雨！
　　怎么办！
　　那当然是赶快溜了！
　　于是乎，在葬月阁的人马飞来之际，内部武者争相涌向城外，生怕到时候打起来会被殃及鱼池。
　　君常笑坐在街道之上，手里始终把玩难收之刀。
　　此刻的他，迫切希望葬月阁来更多成员，因为如果将他们全抹杀，在上界传开，兴许可以获得不少声望值呢。
　　况且。
　　人少的时候用难收之刀亏，只有人多的时候用才叫赚！
　　李青阳和萧罪己等人站在宗主身后，面对数千葬月阁成员围困，非但没任何忌惮，反而洋溢淡然微笑。
　　“这心境。”
　　顾朝夕暗暗赞道：“太强了！”
　　如果他目睹过君常笑动用难收之刀大杀特杀的画面，肯定也会表现的很镇定。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂躁魔气城内纵横，大战可谓一触即发！
　　“小子。”
　　一名葬月阁九转强者冷声道：“放了鲁舵主，可以留你全尸。”
　　“呵。”
　　君常笑冷笑道：“放了他可以，跪下磕个头。”
　　那名九转强者的眼神顿时浮现出强烈杀机，并怒然道：“不知死活的家伙！”
　　“呼呼！”
　　汇聚上空的葬月阁成员齐齐释放修为，那种强烈的魔气更为浓郁，仿佛化作了一头头咆哮厉鬼压下来。
　　己方人多时候，气势压制最有效。
　　如果万古宗十万弟子在，肯定也会释放气势来压制目标，否则，怎么体现人多势众？
　　“切。”
　　君常笑嗤之以鼻。
　　大场面，又不是没见过。
　　如果靠气势就能唬住自己和弟子，岂不让在天之灵的王掌门看笑话！
　　君常笑有人质在手，葬月阁虽然越聚越多，但并没马上动手，所以双方显然短暂僵持中。
　　但是。
　　光耗着肯定解决了不问题。
　　所以几名九转强者在经过眼神交流后，顿时定下两个负责佯攻，两个负责抢人的计划。
　　只不过，就在他们准备动手时，就在君常笑准备捏碎开印之符时，城门口过道内传来了‘踏踏’脚步声。
　　在魔气和冷风呼啸的环境里，声音本来很微弱，但好似蕴含某种力量，渗透众人耳膜，融入心灵深处，顿时变得非常有节奏感，非常清脆响亮。
　　众人下意识转头看去。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　脚步声还在黑暗过道口传来。
　　稍许，一名身穿略显破旧长袍且披头散发的中年人走出来。
　　此人面色憔悴，身后背有一口石棺，上面被厚重铁链和特殊符咒束缚，看上去有点吓人。
　　“背尸人！”
　　顾朝夕目光凝重道：“柳司南！”
　　此言一出，汇聚上空的葬月阁成员脸色纷纷大变，并浮现出忌惮目光来，其中就包括四名九转转丹境！
　　“咳咳！”
　　憔悴中年人轻然取出手绢，然后捂着嘴咳嗽了几声，声音苍凉道：“好重的魔气。”
　　手绢上雕刻精美图案，明显属于女人用的。
　　君常笑见状，心中升起一阵恶寒，道：“这家伙不会有什么特殊癖好吧？”
　　“我听说书人讲。”顾朝夕道：“柳司南随身携带的精致手绢，乃亡妻生前所用之物。”
　　君常笑诧异道：“上界武者不是单身狗吗？”
　　“他有妻子。”
　　顾朝夕借助角度看向石棺，目光凝重道：“后来不知什么原因亡故，封存在特殊材质打造的石棺内，他时时刻刻背着浪迹天涯，所以又被称为背尸人。”
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大眼睛道：“这家伙果然有特殊癖好！”
　　“小家伙。”
　　就在此时，站在城门口的柳司南纠正道：“我深爱的妻子她还活着，只是暂时陷入沉睡中，迟早有一天会苏醒陪我到永远。”
　　“……”
　　顾朝夕沉默。
　　妻子明明已经死了，还在自我麻痹，不愧是被上界称之为，天下间最痴情的男人。
　　“老弟。”
　　君常笑道：“葬月阁的人好像很怕他。”
　　“那是因为他的另一重身份。”
　　“什么身份？”
　　“魔道中人最大的克星，界堂三大灭魔师之一。”
　　“灭魔师？”
　　“这是存在于界堂内部的特殊职业，他们不听从堂主调派，平日任务只有一个，那就是铲除丧尽天良、为非作歹的魔道武修。”
　　君常笑明白了。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“此人恐怕已经迈入寻真境了。”
　　“这么强吗？”君常笑诧异。
　　先前各族群围万古宗，界堂方面也派人过来了，但在师尊面前表现的唯唯诺诺，让他以为没什么能耐，结果来了个灭魔师就有寻真境修为！
　　系统道：“界堂管控上界，如果没点高强战斗力，岂会存在那么久？”
　　“也是。”
　　君常笑对于界堂的印象有了改变，认为这就类似海军本部，指不定那天冒出几个大将级强者。
　　“年轻人。”
　　柳司南看向他，道：“你既是菱瑶女帝的人，我自不会让你受欺负。”
　　“呃……”
　　君常笑顿时有点懵了。
　　随口套路一下，这家伙相信了？
　　狗剩的脑袋瓜儿反应贼快，急忙挺胸道：“此次魔缘之地开启，界堂担心魔道众人乱来，所以特派我过来维稳！”
　　“原来如此。”
　　柳司南眼神里透发出一丝明悟来。
　　他虽是界堂的人，但常年在外惩戒十恶不赦的魔道武修，自然暂时难以分辨君常笑的真正身份。
　　当然。
　　这不重要，重要的是此子被自己始终调查的葬月阁团团围困，无论站在同僚角度，还是站在外人角度，都必须帮其解围，因为这才真正的……
　　“轰！”
　　沉重石棺落地，刻有‘侠义’二字的披风飘逸套在身后，双手将散乱黑发捋上去，憔悴面容顿时变得精神焕发。
　　“灭魔师柳司南特来执法，魔道恶徒速速束手就擒！”
　　静。
　　鸦雀无声。
　　因为……就在他换行头的时候，汇聚街道上空的葬月阁成员，包括四名九转转丹境强者早已消失无影无踪。
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　大哥，抓人的时候能不能别摆造型！
　　“跑得了吗？”
　　柳司南冷然一笑，双手呈握拳状猛然往虚空砸去，只听‘嘭’的一声，空间顿时荡漾涟漪，迅速笼罩整座魔缘城，交织出一个锅形态的流光结界。
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大了眼珠子。
　　“果然如说书人讲的一样！”顾朝南震惊道：“这家伙有空间之灵，可以迅速封闭一片天地！”
　　“……”
　　君常笑在心里道：“老弟，你说的这个说书人在什么地方，我现在真的很想过去拜访一下！”
　　“刷！”
　　柳司南双手展开，仿若抓住空间，双手用力一合，只看到弥漫城池内的结界迅速收缩，并将逃窜的数千名葬月阁成员全束缚在一起，彼此脸挨着脸，腚挨着腚挤着。
　　君常笑惊道：“牛逼！”


第1458章 魔缘之门开启
　　双拳锤击虚空，形成类似保鲜膜般的结界，然后潇洒一抓，将逃窜的葬月阁成员全捆起来，这番操作走下来，顿时惊呆了君常笑。
　　最让他心生震撼的是，自己和弟子明明也在结界内，但收拢时一闪而过并没被波及。
　　系统赞叹道：“此人对空间力量的掌控，已然达到炉火纯青的地步！”
　　“厉害！”
　　君常笑目光升起尊重。
　　在没有波及无辜的情况下，将葬月阁成员一网打尽……等等，四名九转转丹境好像溜走了！
　　“哎。”
　　柳司南摇头道：“跑了四个。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽，并在心里无语道：“你一开始不摆造型，他们肯定跑不了啊。”
　　“年轻人。”
　　柳司南道：“你现在安全了。”
　　“多谢相救！”君常笑拱手道，心想，这样的强者，如果成为我万古宗一员，必然是如虎添翼啊。
　　柳司南抬头看向城外汇聚的大门轮廓，道：“魔缘之地即将开启，魔道中人也会大批涌来，为了自身安全，尔等还是赶快离开吧。”
　　靠！
　　这是认为我实力很弱吗？
　　系统道：“和人家比起来，宿主的确很弱。”
　　“……”
　　君常笑摇了摇头，神色肃然道：“加入界堂哪天起，我就立下过誓言，这辈子会用生命去捍卫正义，前方纵然是刀山火海，也会义无反顾前进！”
　　每一句话，每一个细微举止，都将演技表现的淋漓尽致，引得身后苏小沫崇拜道：“和宗主比起来，我实在太差了！”
　　“老哥不会真是界堂的人吧？”顾朝夕在心里嘀咕道。
　　“年轻人。”
　　柳司南点头赞道：“我很欣赏你。”
　　“柳大哥！”
　　君常笑道：“实不相瞒，我一直希望能成为你这样斩妖除魔的大丈夫！”
　　“连自己的女人都保护不了，我算什么大丈夫呢。”柳司南手搭在石棺上，颓废和憔悴再次布满整张脸。
　　“呃……”
　　君常笑暗道：“这是一个有故事的男人。”
　　“呼！”
　　柳司南将石棺重新背起来，指向顾朝夕束缚的那名舵主，道：“此人我要带走。”
　　“这……”
　　君常笑纠结了。
　　好不容易抓住个有身份的葬月阁头目，还没开始询问就被他带走，那岂不是白忙活了。
　　“柳大哥。”
　　君常笑脑瓜儿一转，道：“我奉菱瑶女……”
　　说到这里，戛然而止，因为苍穹间似真似虚的大门彻底实质化，铁锈斑斑的门面逐渐浮现出诡异纹线，勾勒出一头好似妖兽般的巨大狰狞头颅。
　　柳司南回头看去，皱眉道：“要开门了。”
　　“咻！”
　　倏然，一道肉眼可见的黑色涟漪，从巨大铁门荡漾开来，不仅席卷整座城池，还延伸到了数千里开外。
　　与能量触及，君常笑顿时感觉心境受到肆扰，但很快又消失，于是诧异道：“刚才什么情况？”
　　“这是魔波。”
　　顾朝夕凝重道：“听说书人讲，可以干扰魔修。”
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳指着苍穹，惊呼道：“小师妹飞上去了！”
　　君常笑急忙抬头看去，便见姚梦莹双眸闪烁红芒，眉宇间浮现弯月图案，仿佛丧失理智的朝大铁门靠近。
　　“走！”
　　“这家伙怎么办？”
　　“带上！”
　　“咻！咻！”
　　君常笑首先飞上去，直至靠近姚梦莹后，喊道：“丫头，你怎么了？”
　　姚梦莹不语，直至距离铁门十多丈远停下，做出一个类似祈祷的手势来。
　　这时候，飞上来的魔修也都停了下来，他们围在流光闪烁的铁门前，均化作了虔诚的信徒。
　　“老弟，怎么回事？”
　　“我不知道。”
　　“说书人没告诉过你？”
　　“他又不是万能的，又不是无所不知。”
　　“……”
　　君常笑试着呼喊姚梦莹，但后者根本听不进去，双眸闪烁的红芒反而愈发强烈起来。
　　柳司南道：“这些魔修正在输送信仰之力，等达到一定条件后，铁门就会打开。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟了，但神色一怔，暗道：“这家伙怎么也来了？刚刚抓的那些葬月阁成员呢？”
　　……
　　铁门实质化后，方圆数千里的魔修全飞了过来。
　　他们汇聚在周围，虔诚的贡献信仰之力，并使门面诡异图案愈发强烈起来。
　　魔祖生前开辟出一个独立空间，将所有宝物全丢进去，从而开启大寻找时代，但后世之人想获得，就必须集信仰来开门。
　　君常笑道：“这个设计有点骚呀。”
　　柳司南立在旁边，双手抱胸，身后刻有‘侠义’二字的披风刷刷作响。
　　石棺呢？
　　被安置在城内街道上，并压着束缚葬月阁成员的空间保鲜膜。
　　……
　　极道洞府。
　　通古真人遥望实质化的魔门，道：“门快开了。”
　　“希望和以前一样，平平淡淡过去吧。”棋野真人道。
　　魔缘之地每百年出现一次，虽然出现N次，虽然声势浩大，但始终无人继承里面机缘，所以整个上界还算平静。
　　各大宗门也都在注视着魔门，毕竟整那么大动静，如果不做一下吃瓜群众表示表示，实在有点不讲究。
　　“主人。”
　　一处云雾缭绕的山顶，佝偻老者道：“君常笑也去了。”
　　菱瑶女帝道：“有他在，此次魔缘之地开启，恐有什么变故。”
　　……
　　镜头再回到半个时辰后的魔缘城外苍穹，来自天南地北的魔修数量已经达到几十万，密密麻麻的将铁门包围起来。
　　也许因为柳司南站在身边缘故，没魔修敢于靠近，所以君常笑等人所在区域，显得格外扎眼。
　　“咔——”
　　就在此时，清脆声音传来，紧闭的铁门轻微晃动，然后在最底部呈现出一丝缝隙。
　　“开了。”
　　柳司南凝重道。
　　他的灵念全面释放出来，捕捉周遭所有魔修，生怕他们会失去理智，发生严重的踩踏事件。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　铁门频繁传来震动，然后由下而上徐徐打开，直至空隙越来越大，顿时从内部吹来让人不寒而栗的冷气来。
　　“轰！”
　　稍许，铁门彻底打开。
　　因为有漩涡笼罩，所以无法看清内部到底有什么。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“我们可以进去了。”
　　“呃？”
　　君常笑有点傻眼了。
　　这丫头眼睛仍然赤红赤红，好似被什么力量掌控，怎么还有意识，怎么还能说话？
　　“呼呼！”
　　就在此时，姚梦莹展开双臂，魔气从体内浮现，迅速笼罩宗主和李青阳等人，道：“走！”
　　“咻——”
　　众人直接被她生拉硬拽过去，然后迅速融入大门漩涡之中。
　　柳司南没跟着去，因为他不是魔修，也没兴趣找机缘，而是托起下巴道：“刚才那女娃，感觉有点异于其他魔修。”


第1459章 作弊开始
　　闪烁流光且呈打开状的巨大铁门，就像一团炙热烈火，吸引着成千上万的魔修融入其中。
　　对他们来说，这是百年一次的机缘，哪怕因此牺牲掉生命也无所畏惧。
　　柳司南立身在半空，以旁观者身份看着魔修如扑火的飞蛾涌入，心中不免感慨道：“世间最难控制的便是欲念。”
　　是啊。
　　魔缘之地开启无数次，始终没人得到机缘，甚至会命丧黄泉，但屡屡还能吸引大批武者赶来，这便是欲念的恐怕之处。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，远处飞来数十道流光，然后以最快速度融入铁门漩涡内。
　　柳司南暗道：“葬月阁又派高层进去了？”
　　“呼呼！”
　　又过了十多分钟，汇聚周遭的数十万魔修全飞了进去，那座铁门先涌现磅礴魔气，然后徐徐由上而下关闭，并响起厚重声音：“吾的宝藏，缘者得之。”
　　冰冷，无情。
　　虽然每每关上门后，都会说出这八字来，但柳司南依旧心生畏惧，并暗道：“当年的魔祖实力到底有多强？”
　　厚重声音在整个上界传递，没来现场的通古真人和棋野真人也听到了，两人均有一种特别感觉，那就话虽听了无数遍，但每次又能听出不同意味来。
　　“哪怕一句封存十万年的话都蕴含某种奥义，这或许就是迈入第三步的强悍之处吧。”
　　两人目光升起对于更高境界的渴望，但还参杂着些许无奈，因为古往今来，能迈入那一步的强者少之又少。
　　有些境界不是靠资质和时间就能做到的，所以哥俩卡在巅峰层次许久，心态方面早就放平稳了，没事下下棋，悔悔棋，小日子过的贼滋润。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　由魔气笼罩的君常笑等人凭空出现，然后置身在黑暗荒凉的环境内。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“我们进来了。”
　　君常笑稳住身子，发现自己和弟子正处于寸草不生的干裂大地中，上空有弯月悬浮，和丫头先前额头呈现的图案一模一样。
　　“有点冷！”苏小沫抱着双手道。
　　这种冷不是陆芊芊那种冰系属性凝聚的寒冷，而是一种来自灵魂深处的冷，可能因为周遭充斥磅礴魔气吧。
　　好在，荒芜之地虽然充满了强烈魔气，但不是魔雾林波及灵魂那种，众人虽有不适，但还能扛得住。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　君常笑等人刚进来没多久，虚空之中陆续出现一名名魔修，显然是后续进入者。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“我们接下来怎么走？”
　　“……”君常笑无语道：“我还想问你呢。”
　　顾朝夕挠挠头，道：“我第一次进来。”
　　魔缘之地是魔祖给魔修准备的机缘，正统武者往往不会来凑热闹，因为搞不好会丢掉小命。
　　可以说，后续进入的魔修，来前做过功课，算得上有备而来，反观君常笑等人，完全就是小萌新，现在的状态是我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“喂！”
　　顾朝夕将黑袍老者提溜起来，询问道：“你知道吗？”
　　“……”
　　葬月阁舵主不语。
　　被捶一拳的他，此刻正处于重伤状态，就算知道也无力说话。
　　“老哥。”
　　见对方不语，顾朝夕道：“这家伙是个累赘，不如直接杀掉算了。”
　　君常笑道：“他还有用途。”
　　“对！”
　　顾朝夕拍着脑门，道：“可以用来讹葬月阁一笔钱！”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　难道在老弟眼里，我就只想着讹钱？
　　系统道：“不然呢？”
　　带着一个伤员的确有点累赘，所以君常笑稍作思考后，便是一挥手将其丢入天元镇狱塔内，并交给监狱三人组。
　　“豆豆，小律！”
　　二丫喊道：“来客人啦！”
　　……
　　魔缘之地有多大，很难去实地测量。
　　但是，数十万魔修齐聚其中，并不显得拥挤就足以说明这独立空间还是挺有规模的。
　　进来以后，众人并没有随意走动，继续如虔诚信徒般做祷告。
　　“宗主，我们怎么办？”
　　“跟着他们学。”
　　“好。”
　　君常笑和弟子们有样学样立在荒芜之地，充分展示了什么叫做滥竽充数。
　　“嗡！嗡！”
　　约莫半个时辰后，黑暗空间突然抖动起来，然后看到远处地势较高的区域凭空出现十座石门，从排列顺序看似乎蕴含某种奥义。
　　“来了，来了！”
　　有人激动道：“魔祖留下的机缘之门！”
　　汇聚周遭的数十万魔修，目光无不泛起贪婪光泽，甚至已经有人开始向石门内行去。
　　人多。
　　门就十个。
　　为了快一步走进去，大家开足了马力，期间肯定会有碰撞，所以最后直接演变成大乱斗。
　　“老子进不去，你们也别想进！”
　　“谁敢阻扰，谁死！”
　　“兄弟们，给我杀进去！”
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，十座好似坚不可摧的石门前，各种绚丽的武技光芒闪烁。
　　君常笑无语道：“这就打起来了？”
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“石门内肯定有什么机缘，我们要不要进去？”
　　“进去是要进去的，不过……”君常笑托着下巴，道：“十个石门未必都有机缘，兴许九个存在陷阱。”
　　顾朝夕指向远处几个汇聚在一起的魔修团，道：“他们迟迟没有行动，应该在考虑走那个门。”
　　“滚开！”
　　就在此时，石门前传来震耳欲聋的怒吼声。
　　正扭打厮杀在一起的魔修纷纷停下来，直至看清说话之人是个凶神恶煞的刀疤脸，于是纷纷为其让开路。
　　这是个强者，大家惹不起。
　　刀疤脸带手下走到第二个门前，冷然道：“门又不会消失，你们急个鸟蛋？”
　　“……”
　　众人在心里嘀咕道：“门是不会消失，什么时候进去都行，可机缘不一样，被拿走就没了！”
　　“刷！”
　　刀疤脸带手下先一步进入。
　　与此同时，有组织有实力的魔修团队也陆续选中石门。
　　一会儿功夫，十个石门都有人进去了，里面也许有机关陷阱在等自己，但在机缘的巨大诱惑下，哪怕刀山火海也要闯一闯。
　　因为有各大魔道势力先一步行动，其他魔修反而冷静下来，然后开始老老实实排队进入。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“选哪个门呀？”
　　看其他人陆续进入，她开始有点着急了。
　　君常笑并不急，反而慢悠悠从空间戒指内取出一个罗盘，并暗道：“探宝器在这里能派上用场吗？”
　　系统道：“你这是拿前朝的剑，斩本朝的官。”
　　“嗡！”
　　就在此时，注入意念后的罗盘突然闪烁出流光，然后迅速转动起来，并最终定格在一个方位上。
　　“果然。”
　　君常笑欣喜道：“有作用！”
　　“……”
　　系统强行解释道：“甭管前朝本朝，只要剑锋利一样可以斩掉。”
　　“咦？”
　　君常笑发现罗盘上给出的方位，并不是十个石门处，于是诧异道：“莫非全是陷阱？”


第1460章 梦境
　　下界购买并用于位面战场获取机缘的探宝器，在魔缘之地可以使用，让君常笑很意外，更意外的是，呈现出的方位并没指向十个石门，这说明里面没东西。
　　既然如此，还摆出来。
　　创造机缘的魔祖不是在故意坑人么？
　　“果然。”
　　君常笑暗道：“顶尖强者的世界，实难让人理解。”
　　“很正常。”
　　系统道：“如果随随便便就被找到，那不叫机缘，那叫烂大街的白菜，所以后人想获得传承，不付出巨大代价又怎么行呢。”
　　“比如宿主，如果有一天知道自己快嗝屁了，武道什么的需要别人来继承，肯定也会设置复杂的机缘来为难他们。”
　　“你在咒我死？”
　　“比喻！”
　　君常笑道：“如果是我的话，肯定会将这种机缘之地设置的比较有趣，而不是古板老套的让后人去选择。”
　　他虽然在和系统交谈，可现实中并没闲着，在仔细观察罗盘位置后，带弟子走向石门的反方向。
　　“宗主。”
　　姚梦瑶不解道：“我们去什么地方？”
　　“别说话。”
　　君常笑道：“跟着就行。”
　　姚梦莹急忙闭上嘴，心里纵然有一百个问号也没说出来。
　　李青阳等人因为不是魔修，心态方面很正常，完全不会在意宗主带自己去任何地方。
　　“老哥。”
　　顾朝夕看向罗盘，道：“这是什么玩意？”
　　“探宝器。”
　　君常笑道：“师尊送给我的。”
　　顾朝夕投来羡慕的眼神。
　　在上界混迹那么久，他始终一个人在拼搏在努力，并没师尊为其提供帮助。
　　哥！
　　我嫉妒！
　　罗盘上呈现的位置在西北方向，所以君常笑带几人一路走去，直至行了大概半个时辰，光芒闪烁频率加快，这就代表距离宝物已然很近了。
　　“奇怪。”
　　“明明很近了，可为何什么也没有？”
　　君常笑现在仍然置身在荒芜之地，四周除了月光和魔气外什么也没有。
　　“嗡！”
　　然而，又走了几步，好似触摸到存在于无形的结界，空间顿时荡漾起阵阵涟漪来。
　　“咻咻咻！”
　　就在此时，一座更大的石门呈现在面前，内部吹出浓郁魔气来，使得李青阳和萧罪己等人不由打了个哆嗦。
　　君常笑低头看罗盘，发现光芒跳动频率加快，于是欣喜道：“应该在里面。”
　　“走！”
　　众人相继进入。
　　这时，正在远处排队的魔修也发现了后方出现一个更大石门，短暂考虑后，当即涌入过来。
　　“果然！”
　　一名黑袍老者道：“有暗门存在！”
　　历届魔缘之地开启，进入的魔修很多，出来的很少，但无数次下来，终归会总结出经验，所以十个石门到底有没有机缘，一直被世人猜忌。
　　如今，君常笑靠探宝器作弊，将无形中的暗门激发出来，倒也证实了不少人的猜测。
　　……
　　石门内是一个深长隧道，墙壁呈赤红色，就像由鲜血涂抹出来的。
　　君常笑带着众弟子行在其中，但随着每走一步，灵魂深处仿佛遭受了某种力量侵蚀，人也开始变得飘飘忽忽。
　　“老哥！”
　　顾朝夕惊道：“这里的魔气会肆扰心神，万不可大意……”
　　“咻！”
　　话没说完，人已失去理智。
　　等再次回过神来，发现自己正置身在一个鸟语花香的山林间。
　　“什么情况？”
　　“我刚才感觉做了个梦！”
　　李青阳和萧罪己等人也在附近，他们彼此看了一眼，目光中有着不解。
　　等等！
　　宗主和师妹呢？
　　大家全在山林间，唯独不见君常笑和姚梦莹。
　　“别急！”
　　顾朝夕闭上了眼睛，稍微感受后，道：“这不是现实，这是梦境！”
　　“梦境？”
　　众人一脸愕然。
　　顾朝夕道：“刚才魔气肆扰了我们的心神，并将其带到一种虚幻的场景内，宗主和那丫头没进来，应该是提前化解掉了。”
　　“轰！”
　　倏然，夜星辰一拳打在苏小沫肚子上，道：“疼吗？”
　　“……不疼！”
　　“果然是梦境！”
　　“不是，你打自己不行吗？非要打我？”
　　……
　　如顾朝夕所猜，他们已经陷入了某种梦境之中，现实中则呆若木鸡的立在隧道里。
　　“呼！”
　　站在旁边的君常笑吐了一口浊气。
　　他没有被魔气肆扰，因为小火和小邪一起动手，将涌入识海内的魔气围殴了。
　　“完了。”
　　“他们中招了。”
　　看到顾朝夕和李青阳等人双目无神，君常笑就要上前扣住脉搏，让小邪和小火一起动手助其化解掉，但突然发现站在中间的姚梦莹眼泪哗哗流淌。
　　妈的！
　　竟然把我可爱的弟子整哭了！
　　不可饶恕！
　　君常笑走了过去，一只手扣在姚梦莹脉搏上，正打算动用两种灵体助他摆脱魔气肆扰，突然脑袋传来嗡声，整个人瞬间呆若木鸡。
　　片刻后。
　　他好似从梦中惊醒，突然发现自己正置身于夕阳下，然后徐徐抬头，发现前方是一个破烂不堪的建筑，断裂牌匾上依稀看到‘铁骨’两字。
　　轰！
　　君常笑仿佛遭到雷击，整个人瞬间傻比。
　　因为那破烂不堪的建筑，正是经过李青阳多次改造后的宗门大殿！
　　他僵硬转过头，意识到自己置身在演武场上，周围的房屋都已被破坏，弟子尸体横列四周，鲜血汇聚成河。
　　君常笑的心好似被利刃狠狠捅了一下，整张脸也逐渐扭曲。
　　是谁！
　　灭了我的宗门！
　　君常笑体内的血液好似燃烧起来，无尽怒火喷发，并将难收之刀、石像等底牌全祭出来！
　　那一刻，置身破败宗门，置身残阳下的他，就像被彻底激怒的恶魔，随时会让整个世界陷入永远黑暗中。
　　“宿主，冷静！”
　　就在此时，系统的声音在耳边响起：“这是梦境！”
　　梦境？
　　我在做噩梦？
　　系统道：“确切说，宿主在姚梦莹的梦境里。”
　　“呜呜呜！”
　　倏然，哭声从耳边传来。
　　冷静下来的君常笑急忙转身看去，便见姚梦莹跪在血泊里，抱着柳婉诗尸体，泪如雨下的哭喊道：“师姐，你醒醒呀！”
　　虽然被系统提醒，只是梦境，但看到这一幕，心仍然传来强烈刺痛。
　　“踏！”
　　就在此时，一个披着黑袍之人走过来，停在姚梦瑶面前，声音冰冷道：“哭泣是懦夫的表现，站起来，跟我走。”
　　“你……是谁……”
　　“可以改变你命运的人。”
　　“我不走，我要等宗主回来！”
　　“那家伙已经死了，你是万古宗唯一幸存者。”
　　黑袍老者有点不耐烦了，以能量将姚梦莹笼罩起来，不管是否同意都要强行带走。
　　不过，就在准备飞身离开时，突然被一只手摁在肩膀上。
　　“老家伙。”
　　君常笑站在后面，冷脸道：“放开我弟子。”
　　黑袍老者颇为愕然转身，道：“你……怎么能进入别人的梦境中？”
　　“我很好奇。”
　　君常笑道：“你怎么也能进来？”
　　“刷！”
　　倏然，一个过肩摔直接将黑袍老者摁在地上，然后灌注力量与拳头中，怒喝道：“不管是现实，还是梦境，谁他妈敢欺负我弟子，老子非得弄死他！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　别看是梦境，但打起来很真实，打的拳拳到肉，就一个字，爽！
　　一阵狂轰乱炸后，那名透发神秘感的黑袍老者瞬间被揍成一缕魔气，周围空间顿时崩塌，两人瞬间脱离梦境回归现实。
　　“怎……怎么回事？”姚梦莹泪眼汪汪的茫然道。
　　“啊！”
　　“宗主，你怎么骑在师叔身上！”
　　梦境中君常笑在揍黑袍老者，现实中则拽住就近顾朝夕一顿狠揍，后者此刻思维正陷入梦境，但本体已被虐的鼻青脸肿。
　　难怪真实！
　　难怪拳拳到肉！


第1461章 魔祖复活
　　黑袍老者出现，汇聚能量笼罩姚梦莹与将其带走，君常笑顿时就忍不住走过去，他可不管梦境还是现实，绝不允许有人带走弟子。
　　结果让他意外的是，自己虽以一种旁观者身份出现在梦境里，但竟然可以触碰到对方。
　　这代表什么？
　　自己和老者都是真实存在的！
　　“你……怎么能进入别人的梦境中？”黑袍人这句话，顿时让君常笑得以肯定，前者也是闯入姚梦莹梦境的，于是二话不说狠狠胖揍一顿。
　　“呃……”
　　看着被揍鼻青脸肿，依旧目光呆滞的顾朝夕，狗剩脸上浮现出一丝惭愧，然后急忙将其扶起来，再次安置在弟子旁边，假装什么也没发生过。
　　“宗主，我刚才做了个噩梦。”姚梦莹抹着眼泪道，似乎还没恢复，言语中带有些许哭腔。
　　“梦而已。”
　　君常笑道：“别乱想。”
　　系统道：“宿主刚才揍的那个黑袍人，恐怕就是让弟子陷入梦境的罪魁祸首。”
　　“可惜。”
　　君常笑暗道：“让它跑了。”
　　把弟子引入梦境中，然后上演一出宗门被灭戏码，最后再出面把她带走，这肯定有计划。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，后面陆续有魔修追上来。
　　他们无一例外都被魔气肆扰，然后失去意识立在原地，目光逐渐呆滞。
　　君常笑没去理会，来到顾朝夕和弟子面前，将火灵和邪灵之力释放，为其驱散控制心神的魔气。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　片刻后，众人从梦境挣脱，大口大口的急促呼吸起来。
　　他们进了同一个梦境，开始还是鸟语花香山林，随后涌现大批实力强大的妖兽，只能被迫进入战斗。
　　尤其顾朝夕。
　　一个独战数百头妖兽。
　　结果被围殴的苦不堪言，全身传来明显的痛感。
　　“哎呦！”
　　从梦境解脱出来，他捂脸道：“疼死我了！”
　　“师叔，你脸怎么肿了！”苏小沫道。
　　李青阳和萧罪己齐齐看过来，目光中泛起一丝不解来。
　　在梦境里，他们也被妖兽攻击过，但回归现实，身体没任何变化，为何师叔伤那么重？而且看上去似乎全朝脸上招呼了？
　　“不对呀！”
　　顾朝夕纳闷道：“怎么就我一个人受伤了！”
　　君常笑假装没听到，然后转身看向刚进来的那群魔修，道：“这些人也都陷入梦境了。”
　　“噗通！”
　　倏然，一名魔修倒在地上，眼神逐渐失去光泽。
　　顾朝夕道：“死了！”
　　“咻！”
　　就在此时，余温尚在的尸体内，涌现出一缕黑色流光，然后瞬间融入石壁内消失不见。
　　君常笑顿时皱起眉头。
　　这种属性，自己在揍黑袍老者后也曾出现过。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　越来越多的魔修倒在地上并失去生机，一缕缕黑色流光从体内飞出，好似鬼魂般融入墙体内。
　　“明白了！”
　　顾朝夕观察一会儿，道：“这是魔道中一种手段，名为梦境勾魂！”
　　“飞出去的黑色流光，是他们的魂魄？”
　　“不错！”
　　君常笑闻言，整张脸顿时变得极端阴冷下来。
　　刚才在姚梦莹梦境里，黑袍老者带她走，莫非就是带走魂魄？
　　得亏自己进去了，得亏及时阻止，如果丫头跟着走，那么下场就是成为一具尸体。
　　“好歹毒的手段！”
　　差点让弟子命丧黄泉，彻底激怒君常笑。
　　“不过。”
　　顾朝夕道：“梦境勾魂只对魔修有效，正统武者就算身陷梦境也不会被勾走魂魄。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一名名魔修倒在地上，魂魄飞出体内。
　　君常笑想试图阻止，但根本无法触及黑色属性，只能眼睁睁看着他们失去生机。
　　“走。”
　　“我们继续前进。”
　　既然来到魔缘之地寻找机缘，就要做好死的觉悟，狗剩不会大发慈悲动用两种灵体为他们化解危机，一来消耗大，二来人太多，根本救不及。
　　“老哥。”
　　顾朝夕一边走一边道：“把梦境勾魂安置在这里，可不是布置陷阱增加难度那么简单，明显就是赤裸裸取人魂魄呀。”
　　“莫非有企图？”
　　“我听说书人讲过，魔祖创造魔缘之地的另一个原因，似乎在为自己复活做铺垫，这里有梦境勾魂，或许……”
　　“汇聚大量魔修魂魄来让自己复活？”
　　“不错！”
　　“……”
　　君常笑陷入短暂沉默后，道：“如果是这样的话，来找机缘的魔修其实就等于进入为自己提前准备好的墓地。”
　　交谈中，众人行至隧道尽头，进入一个相对宽敞的空间内，然后被眼前看到的景象惊呆了。
　　这里有点类似宫殿，地面由高规格石板铺垫，四个墙边上空均有某种妖兽头颅石像，它们齐齐张开嘴，并喷溅出红色水流来。
　　很腥，刺鼻。
　　“血！”
　　顾朝夕道：“全是魔修的血！”
　　为何那么肯定呢？
　　因为修炼魔道的武者，血液内存在魔气能量，稍微用意念窥探就能察觉到。
　　宫殿内一共有十个妖兽头像，所以就有十个位置在喷出鲜血来，呈现出的画面着实让人毛骨悚然。
　　“血是热的。”
　　君常笑道：“刚死不久？”
　　何无敌仔细看了一下十个妖兽头颅，道：“先前看到的十个石门上都有类似图案，莫非……”
　　他没说下去，但众人都明白，血液来源在什么地方了。
　　“哗哗！”
　　“哗哗哗！”
　　魔修之血落在水槽内，然后沿固定路线涌动，最终输送到中央区域内的一个巨大血池中。
　　李青阳和萧罪己等人虽久经阵仗，但看到一大池子血，顿时有点吐的冲动。
　　君常笑走过去，发现血池北方位置有个用特殊材质打造的豪华宝座，上面勾勒复杂纹线并摆放一个精致盒子。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“这宝座恐怕价值不菲，我们离开前可以带走。”
　　“正有此意。”
　　两人面面相觑，浮现灿烂微笑。
　　“宗主！”
　　就在此时，李青阳呼喊道：“师妹走上去了！”
　　君常笑和顾朝夕急忙转头看去，便见姚梦莹已停在宝座前，然后将盒子抱起并坐下来，呈现的面容好似陷入呆滞状态，双眸闪烁赤红光芒。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　外界，紧闭大铁门突然抖动起来。
　　通古真人急忙抬头看去，并趁棋野真人也看的时候，挥手将棋盘搅乱，道：“这什么情况？”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀！”
　　突然间，大铁门传来怪笑，并响起威势震天的声音：“十大仙宗，各大族群，你们的噩梦又来了！”
　　“不好！”
　　通古真人和棋野真人齐声惊呼道：“魔祖复活了！”
　　“扑哧扑哧！”
　　就在此时，一头仙鹤从远处飞过来，并传送了某些情报。
　　棋野真人嘴角微抽，道：“刚刚得到消息，你徒弟君常笑带着几名弟子进入了魔缘之地！”
　　“什么？”
　　通古真人瞪大了眼睛，然后一怒将棋盘掀掉，咆哮道：“他又不是魔修，他去凑个什么热闹！”


第1462章 大场面
　　魔门内突然响起阴森怪笑和声音来，顿时让整个上界沸腾了。
　　十大仙宗和各族的噩梦？
　　各路武者下意识的就联想到，当年他们联手灭掉的魔妄族，于是猜测难道魔缘之地真用来复活魔祖的？
　　界堂。
　　几名高层站在大殿外，眉头无不紧皱起来。
　　“还是来了。”
　　“上界恐无安宁之日了。”
　　“要不要通知仙宗？让他们派人来遏制？”
　　“魔缘之地和天地本源有牵连，如果能轻易遏制，岂会让它存在那么久。”
　　“……”
　　魔祖复活，问题很严重。
　　但界堂根本无法做出相应的部署，因为这一切都是对方曾经算计好的，如果真有复活可能性，谁也挡不住。
　　“主人。”
　　恢宏宫殿内，佝偻老者凝重道：“魔祖要复活了？”
　　菱瑶女帝道：“果然，只要那家伙进去了，肯定就会出现变故。”
　　魔缘之地已经存在十万年，期间屡次开放，屡次关闭，都没什么大动静，如今君常笑进去，魔祖便复活，这也太巧合了吧。
　　“乱了。”
　　菱瑶女帝道：“上界要乱了。”
　　“界堂要头大了。”佝偻老者道。
　　“何止。”
　　菱瑶女帝道：“十大仙宗恐怕也会坐不住，毕竟魔祖这样的顶尖强者，完全可以凭借一己之力给整个世界带来绝对灾难。”
　　……
　　魔缘城。
　　柳司南悬在半空，眉头紧紧皱起。
　　刚才的声音他不仅听到了，而且听的比别人更仔细，尤其感受其中蕴含的力量，心境方面顿时受到波及，于是惊叹道：“魔祖生前到底有多强？”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　悬在苍穹间的巨大铁门，勾勒的纹线光芒闪烁，磅礴魔气徐徐释放出来，颇有一种席卷整个世界感觉。
　　“刷！”
　　柳司南双臂展开，空间之灵爆发，一面面实质化的结界将巨大铁门笼罩，阻止魔气无规则蔓延。
　　来魔缘城是担心魔修暴乱，如今魔祖复活在即，身为灭魔师的他，肯定要尽一份力阻挡，至于能不能成功，已然不在考虑范围内。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　刚刚汇聚空间结界时，天南地北顿时飞来一道道流光，从透发的气势来看，实力都不在柳司南之下。
　　片刻后。
　　十名服饰各异，相貌威严的老者出现在巨大铁门外，浑浊目光逐渐锐利起来。
　　“好强！”
　　柳司南心中泛起震惊来。
　　这些人的实力，让他捉摸不透，境界恐怕已经达到寻真境顶尖层次了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，又有两道流光极速飞来。
　　“通古真人，棋野真人。”一名鹤发老者淡淡道：“你们怎么也来了？”
　　柳司南心中一惊。
　　“咋地？”通古真人满脸不爽道：“这里是你们十大仙宗的地界，不准我们散修随意进来？”
　　十大仙宗？
　　柳司南眼睛顿时瞪大了。
　　难怪这十人修为那么强横，原来是十大仙宗的强者！
　　顶尖散修，仙宗强者。
　　小小的魔缘城外，可谓大佬齐聚！
　　然而，这才刚刚开始，因为接下来的半个时辰内，陆续有各路强者从天南地北赶过来，他们均出自道字级宗门，实力全在寻真境。
　　界堂联系的？
　　不，十大仙宗联系的。
　　魔缘之地既然是复活魔祖的契机，又因为和天地本源牵连，无法进入其中将危险扼杀在摇篮里，但大家可以在外面等，等他出来！
　　柳司南脸上表情精彩起来。
　　如果按辈分来算，他在上界无非属于第二代，诸如通古真人和仙宗强者妥妥第一代，如今置身魔门外的全是一代级强者，这让他感觉很没地位。
　　如此说来。
　　身为通古真人弟子的君常笑，也能被归类为第二代，可以和柳司南称兄道弟了。
　　柳大哥，喊的没毛病。
　　“这里虽非我仙宗地界，但魔祖即将复活，闲杂人等还是尽快离开才是。”十大仙宗一名强者淡淡道。
　　“呵。”
　　棋野真人冷笑一声，道：“担心我们会添乱？”
　　他和通古真人虽然挺忌惮十大仙宗的，但见面怂成狗，肯定不可能，至少在修为上不弱，弱就弱在势单力薄。
　　说白了。
　　哥俩实力并不逊于任何一名十大仙宗强者，可如果打起群架来，肯定双拳难敌众拳。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　又过了一会儿，各大族群方面强者也飞了过来，有雷菱族、有冰凤族等等。
　　当年灭魔妄族靠的可不是十大仙宗，还有各大族群，所以魔祖即将复活，肯定不能坐视不理。
　　因兽蛋缘故，各大族群曾经汇聚万古仙山，但场面不算太壮观，因为除了人多以外，大部分实力无非在转丹境层次。
　　如今在巨大魔门前，各宗顶尖强者和族群强者齐聚一堂，场面才算的上震撼，因为实力全在寻真境，随便选一个出来，都能把君狗剩血虐。
　　柳司南成了一个小弟弟，甚至把空间结界收回去，并心想：“感觉自己有点多余。”
　　罢了，罢了。
　　落在魔缘城内，将石棺背起来，拖着一群被束缚的葬月阁成员离开了。
　　层次太高，参与不了。
　　……
　　魔缘之地内部，富丽堂皇的宫殿内，当姚梦莹拿起盒子坐在宝座上，周围墙壁和地板瞬间浮现密密麻麻纹线，然后迅速弥漫而来。
　　君常笑想要阻止，已然来不及。
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　血池内的魔血剧烈沸腾，蔓延开来的纹线将王座包围，并逐渐延伸到姚梦莹身体上，眉心间的弯月图案更加璀璨。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　与此同时，一道道黑色流光如同鬼魅般从墙体钻出来，然后融入血池内，又化作赤红光芒悬在王座上空。
　　“血为吾躯，魂为吾意！”
　　浑厚声音在宫殿内突兀地响起，顿时震得李青阳等人气血翻滚。
　　“老哥！”
　　顾朝夕惊道：“魔祖要借助丫头的身体和灵魂复活！”
　　“靠！”
　　君常笑在心里骂了一句，然后冲向姚梦莹。
　　魔祖复活不复活，他才不会在乎，但如果借助自己弟子身体来完成，肯定要去阻止，因为这绝非好事！
　　“咻！”
　　小邪和小火疯狂运转，为父亲化解魔气肆扰，君常笑得以靠近宝座上，并一把抓住姚梦莹拉扯下来，而就在抱着离开之际，突然有巨大吸力爆发，直接……
　　“啪！”
　　狗剩没能挣脱开，一屁股坐在宝座上。
　　“咻！咻！咻！”
　　恰在此时，血池内的魔血瞬间喷溅而出涌了过去，汇聚上空的一道道赤红灵魂也压下来，瞬间将君常笑和姚梦莹笼罩，形成一个巨大的赤红水球，内部传来‘啊啊啊’的狗叫声。
　　“不好！”
　　顾朝夕脸色大变道：“老哥被牵连了！”
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷惊呼。
　　然而，宫殿内也响起了类似近乎崩溃的咆哮声：“怎么会有一个正统武者坐在吾的宝座上！！！”


第1463章 君常笑，危在旦夕
　　姚梦莹坐在宝座上，宫殿内的魔气强度瞬间达到极致，像顾朝夕这样的八转转丹境，只能疲于抵抗，根本无法行动。
　　君常笑也被魔气肆扰了。
　　但是，他可以正常行动起来，因为体内小邪和小火一个可以炼化，一个可以净化。
　　就目前来看，姚梦莹坐在宝座上，应该是启动了魔祖复活程序，所以狗剩冲过去以后，第一时间想到的就是将她拉下来。
　　成功了！
　　人被拉出宝座并抱在怀里。
　　可是……就当君常笑转身准备撤退时，强大吸力爆发，让他直接一屁股坐在上面。
　　狗帝登基，众生来拜！
　　“呼呼！”
　　电光火石间，魔血和魂魔呼啸涌过来，并将君常笑和姚梦莹包围其中，形成外人不可靠近并触摸的血色水球。
　　完了，完了！
　　顾朝夕和弟子们大惊失色。
　　虽然他们并不明白这到底是什么情况，但汇聚水球内的魔气一定很强大，宗主又不是魔修，搞不好还会因此陨落。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　狗叫声在宫殿响起，听得让人不寒而栗！
　　“宗主！”
　　李青阳等人受限魔气压制，只能眼睁睁开着，只能在心里无能咆哮！
　　“哥！”
　　顾朝夕紧握拳头，大声道：“弟子我一定会照顾好万古宗，一定会继承你的意志！”
　　众弟子差点吐血而出。
　　宗主还没凉呢，师叔就开始安排后事了？
　　说来也怪。
　　坐在宝座上并被赤色水球笼罩的君常笑发出惨叫声，坐在他身上的姚梦莹一点动静没有，甚至隐隐看到，脸上浮现出舒服表情。
　　情况是这样的。
　　宝座是魔祖复活契机，魔修只要坐上去就会以身体为引，接受魔血和魂魄灌输。
　　姚梦莹坐在上面，肯定是引子了。
　　但关键时刻，君常笑将她拉下来，自己反而被拉过去，取而代之。
　　也就是说，狗剩现在成了复活魔祖的药引，魔气能量汇聚周身，坐在旁边的姚梦莹非但没承受实质性伤害，反而还能从溢出魔气中获益。
　　锅，宗主背。
　　益，弟子获。
　　这种无私的行为，当真是感人至深！
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　魔气和魔魂疯狂涌入体内，带来的痛苦比君常笑曾经融合火魂之灵还要强烈，整张脸已经扭曲到爹妈认不出的层次。
　　此刻，磅礴的魔气就像一群发疯野牛，在狗剩经脉和血液内疯狂冲撞。
　　小邪和小火没闲着，它们纷纷化作守卫者，横在各个要道试图阻止，但因为数量太过庞大，根本无法得到抑制。
　　这要换做姚梦莹，突然接纳那么多魔气，早就防线失守，彻底迷失自我了。
　　“虽然出了一点小意外。”
　　“不过，只要这正统武者陨落，仍然可以波及那女娃，吾的复活大计依旧可以继续进行。”
　　厚重声音响起，言语中透发着欣慰。
　　所谓复活，就是汇聚魔修的血和魂魄，然后找一个适合的身体来做载体，君常笑突然坐上去，虽然打乱了原本计划，但就目前来无非拖点时间，并不会影响后续走势。
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己等人痛苦不已。
　　他们可以透过赤红水球，看到君常笑狰狞的面容，那肯定是一种难以形容的痛苦吧！
　　“十万年了。”
　　“待吾重生归来，便让整个世界颤抖！”
　　魔祖的声音始终在宫殿响起，看上去有点话痨，似乎并不知道‘反派死于话多’的定律。
　　其实吧。
　　作为反派，如果不多说点话就嗝屁，真就没什么存在感了，所以大家也不要抵触这种设定，毕竟谁都不容易。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　外界，巨大铁门在君常笑承受强烈魔气肆扰的时候，勾画上面的图案越来越璀璨，这也使得各大宗门强者脸色愈发凝重。
　　“徒儿！”
　　通古真人一脸担心道：“你千万要活着出来，不然谁去赴十年之约！”
　　“哎。”
　　棋野真人摇头道：“此次魔祖复活，进入其中的任何人，恐怕都将被献祭。”
　　“不会说话，就别说！”通古真人怒吼道。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，魔门表面涌现出更为强势的魔气，这让在场强者一致认定，魔祖复活在即，整个上界恐将引来大灾难！
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　宫殿内，君常笑仍在发出惨叫。
　　灵魂、经脉、血肉被魔气疯狂肆扰，疯狂淬炼，思维处于随时崩溃的状态！
　　“爹！”
　　“一定要撑住！”
　　小邪和小火在心里喊道。
　　魔气肆扰的太猛烈，只要君常笑心神失守，下场必然当场陨落，因为这种强度早就超出承受范围。
　　恍惚间。
　　狗剩好似置身在虚无缥缈的环境内，各路神仙站在旁边，微笑道：“老弟，我们来接你了。”
　　“不能死！”
　　“我不能死！”
　　“我还要发展宗门，我还要成为最强！”
　　“啊啊！”
　　新一轮魔气肆扰再次涌上心头，让君常笑再次发生痛苦惨叫，双眸也变得逐渐赤红，仿佛随时会陷入万劫不复之地。
　　“咻！”
　　就在此时，空间轻微抖动，存在戒指内的石像凭空出现，然后迅速化作粉末，沾附在袒露在外的肌肤上并迅速融入体内。
　　“呼！”
　　一瞬间，君常笑身后浮现类似石像鬼的形态，然后挥动翅膀将他连同姚梦莹笼罩其中。
　　“卧槽！”
　　顾朝夕见状，惊道：“老哥有石像一族血脉？”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑仍在痛苦的惨叫，双眸赤红如血，牙齿渐渐变得锋利，就连相貌也开始石像鬼化，尤其在魔气笼罩下，简直……不是个人了！
　　“莫非在魔气肆扰下，老哥的石像族血脉要被激发了？”顾朝夕心中惊道。
　　作为三大战力极高的族群，石像族最为神秘，尤其觉醒血脉后，可以随时化身为刀刀暴击的狂暴战士。
　　“原来是石像族后裔，难怪能硬撑那么久，不过……什么时候我魔妄族可以激发这个族群的血脉了？”魔祖声音中有着不解。
　　“哎。”
　　就在此时，一个很微弱却又能洞穿心灵的叹息声在宫殿内传来。
　　“谁？！”
　　魔祖声音中有着惊讶。
　　顾朝夕和李青阳等人也听到了，但并没发现宫殿内有其他人，于是心中暗道：“不会见鬼了吧？”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　这时候，一股磅礴气息弥漫而来，瞬间将君常笑笼罩。
　　现在的情况是，第一层有赤色水团，第二层有石像形态，第三层又被特殊能量笼罩，狗剩被彻底封印死了。
　　然而，多重能量笼罩下，体内的魔气和石像之力均得到有效压制，耳边并传来提示声：“是否耗费所有贡献值、成就值、声望值来化解当前危机。”
　　“是。”
　　回答者并非君常笑，而是系统！
　　“叮！宗门贡献值：0。”
　　“叮！宗门成就值：0。”
　　“叮！宗门声望值：0。”
　　这段时间做宗门任务获得的所有奖励，顷刻间全没了，可谓一夜回到解放前。
　　“叮！危机解除模式启动！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，君常笑体内突然涌现出不可思议的属性，疯狂吞噬炼化魔气和石像之力，惊得小火和小邪瞪大眼睛道：“这是什么力量！”
　　系统傲然的自语道：“科学的力量！”


第1464章 科学变强
　　就在君常笑危在旦夕的时候，系统擅作主张的启动危机解除模式，而这是上界版新增的一个功能，使用条件则是瞬间清零贡献值、成就值和声望值。
　　说白了。
　　就是氪金开挂保命。
　　问题来了。
　　君常笑这段时间积累的三值有多少？
　　单单贡献值和成就值加起来起码得有五六百万，成就值比较少仅有一千多。
　　辛辛苦苦攒了那么久，还想着开包年VIP，还想着用于宗门等级和弟子商城升级，结果到头来竹篮打水一场空！
　　好在君常笑处于半昏迷状态，没听到三值归零提示声，否则肯定直接原地复活，掐着自己的脖子咆哮道：“还我贡献值，还我成就值！”
　　危机解除模式开启，三值消耗又多，所以一瞬间，狗剩体内充满科学之力，疯狂炼化魔气和石像之力。
　　小火和小邪彻底傻眼了。
　　它们能感受到，父亲体内突然涌现出特殊能量，然后以摧枯拉朽之势，秒杀了所有不利属性，整个过程完全可以用‘可怕’来形容！
　　下一秒。
　　两个灵体顿时欣喜若狂起来。
　　因为在魔气和石像之力被吞噬和净化时，它们竟然获取巨大好处，实力方面嗖嗖暴涨。
　　外界。
　　姚梦莹也受益了，因为从君常笑体内排出的魔气，比进去前更加精纯，而且吸收炼化起来完全不费吹灰之力。
　　“呼呼！”
　　片刻后，小丫头迈入一转转丹境。
　　因有三重防御笼罩，晋级之势无法透发出去。
　　但顾朝夕却从对方举止中感觉到此乃晋升了一个大境界，于是崩溃道：“这种情况竟然能突破，完全刷新了我对武道的认知！”
　　姚梦莹这还只是在捡漏呢。
　　好处获得最多的还是小邪和小火，两个灵体在科学之力反哺下，实力疯狂提升，体格和样貌逐渐发生变化。
　　在宇宙中蕴育而生的天地属性，一开始为胎体，后化作婴体，其后有幼体、少年体，直至最后成年体。
　　说白了。
　　类似人类成长过程。
　　每达到一个阶段，实力必然大幅提升。
　　寄存在君常笑丹田内形同两个儿子的火灵和邪灵，此刻正处于幼体阶段，随着大量魔气蕴育，正逐渐向少年体迈入！
　　这里明明是魔修的机缘之地，结果反而成全君常笑，实在……太特喵科学了！
　　“不好！”
　　惊慌失措声音传来：“吾的力量被炼化了！”
　　何止被炼化，还被当作养料反哺给君常笑两个灵体，正在帮它们不断提升修为，这简直大恩大德。
　　魔祖虽然意识到情况不妙，但根本无法抽回源源不绝涌入的魔气，因为此刻早从主动化为被动。
　　……
　　科学之力爆发下，君常笑不仅化险为夷，还在疯狂摄取一个顶尖强者的能量，还在疯狂获取绝对利益。
　　氪金开挂，恐怖至极。
　　“奇怪！”
　　外界，本来璀璨生辉的巨大铁门，从开始的巅峰强度逐渐弱化，让在场各族各宗门强者一脸茫然。
　　棋野真人猜测道：“莫非复活失败了？”
　　“哈哈哈！”
　　通古真人顿时大笑起来。
　　魔祖复活失败，徒儿便有活下来的机会！
　　“小子！”
　　通古真人在心里道：“这次如果能侥幸活着出来，我看你以后还敢随便去凑热闹不！”
　　因为魔门释放的魔气逐渐弱化，各宗和各族强者顿时松了一口气，并暗暗祈祷，那魔头最好复活失败，这样上界便会一如既往的安稳。
　　事实上呢？
　　能不能复活还得看君常笑，因为他现在迟迟没被占据身体，没让姚梦莹成为药引，后续计划根本无法进行。
　　这问题不重要了，重要的是魔祖想结束复活程序，来保存自己的魔气，可根本不受控制融入，然后被疯狂蚕食和炼化。
　　现在情况是，他成了药引子，帮助君常笑不断提升两灵实力，不断助其迈入少年体。
　　谢谢啊！
　　“不！”
　　“不不不！”
　　魔祖惊慌吼起来。
　　魔缘之地已经存在十万年，每次开启每次献祭，才有了足够魔血和魔魂来实施复活计划，如今却突然横生变故，最严重后果便是彻底魂飞魄散！
　　行凶者秒变受害者，可悲可怜。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　因宫殿内的魔气全被牵引到君常笑所在区域，顾朝夕和李青阳等人得到解脱，纷纷虚弱的跌坐在地，然后瞪大眼睛看着被三层能量笼罩的宗主。
　　从开始脸色狰狞到如今满面春风，这变化有点太大了吧！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　就在此时，破裂声传来。
　　第二层石像形态逐渐碎裂，化作粉末再次覆盖君常笑，袒露在外的肌肤迅速石像化。
　　顾朝夕惊道：“石像一族的血脉要觉醒了！”
　　说真的，在短短时间，所看到的一切都给他带来了震撼，但最震撼的莫过于，老哥竟然有石像族血脉，而且竟然在危急时刻开始觉醒！
　　在他的认知里，族群血脉觉醒，大多要去族域内的血脉池进行，这种冷不丁儿觉醒实在有违常理！
　　“啊啊啊！”
　　就在此时，宫殿内响起魔祖怒然大吼，然后仿佛动用了某种神通，强行将魔气隔绝，只看地面、墙体勾勒的诡异纹线迅速褪去。
　　魔血和魔魂凝聚的赤色水球在失去后续供给后迅速弱化并消失，血池内耗费大半的血液也从沸腾状归于平静。
　　“可恶的家伙，给吾等着！”
　　“咻！”
　　一道肉眼可见的黑色流光从血池底部飞出，然后瞬间飞出宫殿沿隧道消失无踪。
　　魔祖的残魂跑路了！
　　这就代表，复活计划彻底失败。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“我感觉刚才好像做了一个梦！”
　　暗门隧道的魔修恢复意识。
　　宫殿内十个妖兽头颅也没了血液流出，代表身在十个石门的魔修也已安全了。
　　如此说来，君常笑不仅救下姚梦莹，避免被魔祖占据身体，也顺手救下如待宰羔羊的大批魔修，也算功德无量的一件事了。
　　然而。
　　活下来的魔修并不知被救，所以典型做好事不留名。
　　尤其身在暗门的魔修，彻底恢复意识后，纷纷沿隧道继续前行，很快来到宫殿，一眼看到姚梦莹手里捧着的精致盒子！
　　这莫非就是魔祖大人留在此地的机缘？
　　一瞬间，出现宫殿内的魔修目光泛起最强烈贪念，体内魔气更是变得躁动起来。
　　“轰！”
　　沉重的落地声传来。
　　萧罪己动用文字特效化身高达，将特大号重机枪架起，双手搭在上面并锁定一众跃跃欲试的魔修，冷然道：“我劝你们善良。”
　　“啪！”
　　夜星辰右手在虚空一抓，方天画戟出现同时身上也披上了无双战袍，淡淡道：“垃圾。”
　　“滋滋滋！”
　　李青阳祭出专属神兵，以雷电之光在血池前端划出一道线，道：“越雷池者，死。”
　　血池秒变雷池，这就很硬核了！


第1465章 残暴，无情
　　复活失败，魔祖化作魂魄溜走了。
　　但是，君常笑和姚梦莹仍然坐在王座上，显然还没完全化解残存魔气。
　　这时候，恢复意识的大批魔修走入地下宫殿，目光死死盯着精致盒子，并浮现出贪婪之色，显然打算趁机抢夺。
　　把他们救了，结果要抢东西，这真的很残酷现实呢。
　　不过终归是魔修，没什么道德底线。
　　更何况，就连君常笑也没想到，自己救弟子时顺带把这些人也给救了。
　　因为正分心用于炼化魔气，狗剩完全没任何防御，随便来个武者都能轻易抹杀。
　　问题不大。
　　李青阳和萧罪己等人站在旁边，并纷纷摆开了防御阵势。
　　宫殿内强大的魔气虽然已经彻底散去，但因为万古宗弟和大批魔修对峙，气氛反而再次变得肃杀起来。
　　“呼！”
　　顾朝夕手指搓出火焰，低头点燃一根电子雪茄，然后吐出烟圈，目光逐渐冷厉道：“不想死的话，赶快给我滚。”
　　大批魔修目光泛起了忌惮。
　　李青阳等人带给众人的压力并不大，毕竟才一转修为，八转的顾朝夕则就有点强了！
　　贪念可以驱使思维做出不理智的事情，如果实力过于悬殊，肯定也不能盲目冲上去送死呀。
　　由此可见。
　　他们暂时能保持理智。
　　不过，接下来一句话却让魔修彻底疯狂了。
　　“精致盒子内存放着吾生前的先天圣魔之体，谁得到了它便可继承魔妄一族衣钵！”
　　说话之人显然正是溜走的魔祖残魂，看来他是不甘于复活失败，打算借助魔修之手来除掉破坏计划的君常笑。
　　酝酿几万年的计划终于得到实施，结果因为外人出现而失败，换谁也咽不下这口恶气。
　　魔祖套路玩的不错。
　　本来还有所畏惧的魔道武者听到后，身体仿佛被注入鸡血，人不仅亢奋起来，目光闪烁的贪婪也达到极致！
　　“疯了！”
　　顾朝夕皱眉道：“他们疯了！”
　　先天圣魔之体是魔道方面最顶尖的体质，继承了以后可以获得魔妄一族的衣钵，肯定会让魔修陷入疯狂。
　　“上！”
　　“刷！刷！刷！”
　　几名达到五六转的魔修率先冲过去。
　　有人带头，顿时引发连锁反应，汇聚宫殿入口处的数千名魔道武者齐齐行动，他们并不打算和李青阳等人硬刚，而是决定绕开，只负责抢夺精致盒子！
　　“找死！”
　　顾朝夕杀机大气。
　　“咔！”
　　就在这时候，萧罪己下压重机枪，然后将枪口对准首先绕过去的几名魔修，莫得感情的扣动扳机！
　　“哒哒哒哒哒！”
　　“叮！叮！叮！叮！”
　　子弹轰在几名魔修汇聚身前结界上，顿时就被弹开了。
　　这种热武器在魔雾林对付魔雾妖兽很简单，可面对五六转强者就很费劲了！
　　“踏！”
　　顾朝夕将刚抽了一口的电子雪茄丢在地上，然后用脚搓了搓，喝道：“高等级的交给我，低等级的交给你们！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，迈步冲了过去。
　　“渡天掌印！”
　　“呼！”
　　密密麻麻的掌印由真灵汇聚而成，然后朝几名绕道而行的魔修轰过去，透发的力量让李青阳等人自惭形秽。
　　顾朝夕实力强，悟性又高，这种独门武学在他手里才能发挥出真正的威力来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几名欲要冲向王座的五六转魔修顿时被击飞出去，然后狠狠撞在墙体上，无不脸色苍白的喷血而出。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顾朝夕的强悍没能阻止贪婪的魔修，他们从不同方位冲过去，心里只有一个念头，抢走姚梦莹手里的精致盒子，获得先天圣魔之体！
　　在绝对利润下，商人会铤而走险。
　　在绝对武道资源下，魔修自然不会顾及生命。
　　“萧师弟，拦住后续之人！”
　　“咔！”
　　萧罪己双臂一转，枪口对准后续冲来的魔修，直接摁着扳机不松手，只看子弹不要钱似的爆射而出。
　　面对高等级转丹境，热武器没啥作用，但面对一二转武者，只要火力够猛，子弹射速够快，绝对是打一个爆一个！
　　“轰轰轰！”
　　顷刻间，两名一转转丹境被打成了筛子。
　　“呼！”
　　夜星辰纵身跳大，化作无双战将，抡起方天画戟衔接横扫千军，结果一顿操作猛如虎，细看战绩四杠零，直接拿了四个一转转丹境人头！
　　“滋滋滋！”
　　李青阳和苏小沫一个将雷电灌注于剑体内，挥斩出一道道雷芒剑气，一个依靠速度拦截，倒也封锁了不少武者的走位，使其难以靠近王座。
　　但是，魔修人数太多了。
　　更何况，他们的实力都在一转，就算靠装备可以战二转，但三转四转呢？
　　所以此次防守之战，还得看顾朝夕，因为只有他有碾压实力。
　　“轰！轰！轰！”
　　不负所望，这位老弟暴躁起来相当狂野，但凡拳影弥漫过去，绝对会带飞一群武者，让他们始终无法靠近君常笑分毫。
　　一场万古宗VS大批魔修的战斗在地下宫拉开序幕，但即将宣布结束，因为……
　　“呼！”
　　坐在宝座上的君常笑吐了一口浊气，然后徐徐睁开眼睛，低语道：“实力虽然没提升，但感觉变强不少。”
　　“宗主！”
　　姚梦莹欣喜道：“我也突破到二转转丹境了！”
　　小丫头一直跟着捡漏，从上位破空境捡到二转转丹境，可见氪金之力强悍如斯！
　　君常笑将她放下，起身做着扩胸运动，看向那群正在冲来的魔修，目光逐渐阴冷下来。
　　这精致盒子内无论装着什么，都是被本座弟子先找到的，你们既然敢来抢，那就……
　　“刷！”
　　君常笑原地消失，等镜头跟上时，已经出现在顾朝夕面前，右拳直勾勾轰在一名魔修脸上，道：“下地狱吧！”
　　“轰——”
　　被击中的魔道武者如炮弹般撞在墙体上，胸口呈大规模凹陷，思维彻底和大脑断开连接。
　　“我去！”
　　顾朝夕瞪大了眼睛。
　　袭来的魔修实力为六转，老哥也是这个层次，彼此同境界下，竟然会被一拳秒杀，这也太夸张了吧！
　　不对！
　　就在此时，顾朝夕清楚看到，君常笑紧握的右拳以及袒露在外的皮肤呈石头化，于是恍然大悟道：“老哥动用了石像之力！”
　　“啧啧。”
　　君常笑抬手，惊讶道：“武装色霸气吗？”
　　“刷！”
　　双拳紧握，丹田内汇聚的全新能量迅速爆发，整个身体迅速得以石化，就连模样也化作石像鬼。
　　贪婪支配下的魔修见状，齐声惊道：“石像一族！”
　　“刷！”
　　君常笑凭空出现在一名四转转丹境武者面前，侧身轻然举起手指，点在他眉心间，冷然道：“死。”
　　“咻——”
　　因为画面过于血腥，镜头自行切换角度，仅仅看到鲜血喷溅效果，然后……那名武者轰然倒地化作一具尸体。
　　“宗主……”
　　李青阳和萧罪己等人傻眼了。
　　从出现在魔修面前，到出手将其抹杀，整个过程简直不要太简单！
　　然而。
　　这一幕还在上演。
　　石化下的君常笑仿佛化身恶魔，只要出现在敌人面前均以中指点在脑门上取其性命。
　　“咻咻咻！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　短短时间，君常笑停在李青阳和萧罪己等人面前，身后躺着的魔修尸体已经达到了三百多名，死因全是被洞穿脑门。
　　“果然！”
　　见老哥如此残暴的抹杀，顾朝夕心中暗道：“如说书人讲的一样，觉醒血脉的石像族狂暴无情！”
　　君常笑表现的太过强势和残暴，瞬间让后续魔修冷静下来，然后满目恐惧一步步后退。
　　这不是人！
　　这是一头石像鬼！
　　“魔祖创造的魔缘之地，无非是用来复活自己，尔等进来要被献祭，如今本座救了你们，非但不知感恩，还敢动手抢东西，这实在……”君常笑冷然道：“该死。”
　　死字还没落下，流光漫天爆发。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　尚未退出宫殿的数百名魔修，无论实力三四转，还是一二转均被洞穿脑门，然后萎靡的躺在地上化作尸体。
　　来到上界后，君常笑很少出手，一直在低调求发展，如今在宫殿内直接大开杀戒，仿佛又梦回那个在位面战场疯狂杀戮的魔头。
　　不同的是。
　　这次没动用难收之刀，单靠自身实力！
　　“宗主……”
　　李青阳欲言又止。
　　这群魔修想抢师妹手里的机缘，被抹杀也是理所当然。
　　但是，他总感觉全身石像化的宗主好像变了，变得没任何感情，若非还能正常说话，都有点担心是否走火入魔了？
　　“二师兄。”
　　苏小沫传音道：“宗主有点反常呀！”
　　他也意识到了不同之处，甚至升起了一丝陌生感。
　　君常笑变了，石像化的他已经没了欠揍又犯贱的表情，也没了面对弟子温柔如风的样子，反而背对他们，透发一股让人难以靠近的冷厉感。
　　“莫非在魔气肆扰下，性格方面发生巨变？”何无敌暗道。
　　“老哥。”
　　“叫宗主。”
　　“……”
　　顾朝夕急忙改口道：“宗主，这里既然是魔祖故意设的套，未必存在什么机缘，我们还是赶快想办法出去吧。”
　　“走。”
　　君常笑先一步起身行向隧道口。
　　李青阳和萧罪己等人熟练的收取魔修空间戒指。
　　“无关紧要的东西，带着也浪费空间。”君常笑淡淡道。
　　“呃？”
　　众人傻眼了。
　　逢包必舔不是您教的吗？
　　“二师兄！”
　　苏小沫在心里肯定道：“宗主肯定有问题呀！”
　　……
　　十个石门。
　　相继进入的幸存者从里面涌出，虽然看上去很狼狈，但并没什么大碍。
　　虽然只是过去很短的时间，但存活下来的魔修也只剩下八九万，其余的全被献祭了。
　　“恩？”
　　有人惊讶道：“远处怎么有个门？”
　　“走！去看看！”
　　众人当即涌向暗门，显然还没有放弃对机缘的搜查。
　　幸存下来的魔修刚刚走过来，恰巧就见君常笑带着弟子走来，因为全身石像化，样子看上去贼吓人。
　　“老大！”
　　一名武者指向姚梦莹抱着的精致盒子，道：“这里面兴许藏着什么宝贝！”
　　其他人也意识到了，眼睛顿时亮了起来。
　　“没错。”
　　魔祖声音又响了起来，道：“里面装的是先天圣魔之体，你们谁获得谁就能继承魔妄族的衣钵！”
　　“老家伙！”
　　君常笑抬头，怒道：“你的路越走越窄了！”
　　几万名魔修则被魔祖一句话给勾引，目光炙热的盯着那个精致盒子。
　　……
　　半个时辰。
　　顾朝夕将刚才踩灭的雪茄拿出，然后拍掉上面泥土，点燃抽了一口。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人立在原地有点发懵。
　　因为，在他们视野内，数万名魔修横尸在面前，鲜血汇聚成河，并透发刺鼻气味。
　　“嘭。”
　　君常笑将青龙偃月刀横在身前。
　　从刀面沾的血渍来看，数万名魔修全被他一人抹杀了。
　　残暴，无情！


第1466章 先天圣魔之体
　　贪婪会让人陷入疯狂，死亡会让人保持清醒。
　　当君常笑横刀立在无数尸体前，残存的一万多名魔修全老实了，先前炙热目光也早已被恐惧取代。
　　短短时间，抹杀好几万，这全身石化的男人简直就是恶魔！
　　“还要吗？”
　　君常笑冷然转头道。
　　从言语中可以听得出来思维应该正常，但眼神里没任何情感，让李青阳等人愈发觉着陌生。
　　“师兄。”
　　苏小沫担心道：“宗主会不会走火入魔了啊？”
　　“不会的。”
　　顾朝夕先一步说道：“宗主他只是觉醒了石像族血脉，正处于石化状态，等解除状态后便会恢复如初。”
　　“原来如此！”
　　众人顿时长松了一口气。
　　心中不解的是，宗主什么时候有石像族血脉了？莫非一开始就非人类？
　　有关这点，顾朝夕也很纳闷。
　　从先前的接触中，他可以百分百肯定，老哥绝对是人类，但为何来到魔缘之地会觉醒石像族血脉呢？
　　“丫头。”
　　君常笑淡淡道：“打开盒子，看看里面有什么。”
　　“是。”
　　姚梦莹先将无法装入空间戒指内的精致盒子放在地面上，然后扳动上面层层锁扣并将其打开。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从内部飞出去。
　　君常笑大手一挥，真灵之力化作大手直接将其抓住。
　　那是类似灵魂体的小家伙，在掌心里疯狂挣扎，但始终无法挣脱出去。
　　残存的一万多名魔修眼睛再次亮起来，但看到君常笑面无表情的脸，顿时将即将升起的贪念强行压下去。
　　他们彻底怂了。
　　就算是一颗仙丹妙药，吃了成仙成神也不敢抢。
　　在绝对恐惧面前，贪念完全算个屁。
　　“这莫非就是先天圣魔之体？”顾朝夕道。
　　刚才魔祖之音明显有挑唆魔修疯狂攻击的意图，所以不认为盒子内存在体质，如今看到拟人化灵魂体，顿时就产生了动摇。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“稳定心神，本座助你融合。”
　　他无法确定这是不是先天圣魔之体，但感受到内部存在精纯魔气属性，如果和弟子融合应该可以获益。
　　“是！”
　　姚梦莹盘坐，抱元守一。
　　君常笑捏着灵魂体，冷然道：“给我配合点，否则……”
　　“呼呼！”
　　炙热又精纯的火焰顿时浮现出来，并汇聚在周遭，明显在进行最刻骨铭心的威胁。
　　小家伙似乎有灵智，顿时吓得瑟瑟发抖。
　　虽然无法确定这到底是什么，但体内蕴含磅礴的魔气属性，肯定属于魔物，刚刚强化过的火魂之灵妥妥可以克制。
　　“呼！”
　　小家伙很配合，化作一缕气体。
　　君常笑担心对方耍诈，先布置出隔绝阵法，这才徐徐松开手。
　　“咻！”
　　魔气挣脱，融入姚梦莹体内。
　　顷刻间，丫头眉头再次浮现弯月图案，比以往看上去要璀璨和妖艳。
　　“呼呼！”
　　磅礴魔气浮现，逐渐笼罩全身，最终形成黑色球体。
　　李青阳等人并不知道师妹在融合什么，但纷纷护在阵法周围，时刻警惕残存魔修，生怕他们再失去理智冲过来。
　　君常笑也没闲着，全程释放意念笼罩姚梦莹，小火和小邪随时待命，如果期间出现意外，必然第一时间冲进去炼化可能带来伤害的魔气。
　　安全指数，十颗星。
　　然而。
　　就在姚梦莹和灵魂体融合时，柳司南先前目击的那群葬月阁强者，正置身魔缘之地一个隐秘区域，并虔诚的跪在巨大雕像前。
　　“呼呼！”
　　一团魔气飞出，盘旋于上空。
　　几名葬月阁强者念叨着奇怪咒语，双手打出奇怪结印，只见摆放在前面的球体四周，逐渐勾勒出复杂图案来。
　　“咻！”
　　魔气受到牵引，瞬间钻了进去。
　　“参见吾主！”
　　葬月阁强者纷纷跪在地上，无比虔诚的呼喊道。
　　“此地不宜久留。”
　　汇聚魔气的球体内传来浑厚声音：“赶快启动灵转大阵离开。”
　　“是！”
　　几名葬月阁强者分别站开，以自身为阵眼，瞬间凝聚绚丽多姿的流光结界，但听‘咻’一声集体消失原地。
　　“可恶的家伙，坏吾复活计划之一，这笔账来日再算！”浑厚声音响起。
　　正为姚梦莹护法的君常笑，顿时皱起了眉头。
　　这种话，通常在开溜时才会说出来，莫非魔祖残魂离开魔缘之地了？
　　还有。
　　复活计划之一。
　　难道对方在临死前留下了多个复活方案？
　　“哼。”
　　君常笑冷脸道：“企图以我弟子为载体来复活，本座不管你有什么后续计划，绝对让你复活一次死一次！”
　　魔祖残魂记住了狗剩，狗剩同样记住了他，梁子结下，以后再相见，妥妥生死大敌。
　　“嘭！”
　　就在此时，汇聚姚梦莹周身的魔气突然炸开，然后化作一缕缕能量融入体内。
　　“宗主！”
　　她睁开眼睛，欣喜道：“这果然是先天圣魔之体！”
　　“融合成功了？”君常笑道。
　　“嗯！”
　　姚梦莹脸上浮现灿烂微笑。
　　先天魔体进化为了先天圣魔之体，对她以后修炼魔道有巨大帮助。
　　残存的魔修们目光中浮现出羡慕的光泽，那可是魔道最强体质，属于莫大机缘，竟然就这么被一个女人给继承了。
　　“走。”
　　君常笑道：“离开这里。”
　　“怎么离开？”顾朝夕皱眉道。
　　魔缘之地属于绝对封闭空间，从巨大铁门进来，完全不知道该如何出去。
　　“简单。”
　　君常笑将力量汇聚在拳中，抬头看向流光萦绕的空间，道：“破开！”
　　“使不得，使不得！”
　　顾朝夕急忙劝道：“此地和上界本源有关联，如果强行破开，恐怕会出大乱子！”
　　作为叛逆者，天不怕地不怕。
　　但是，君常笑选择暴力破掉魔缘之地，却让他分外紧张起来，毕竟鬼知道如果毁掉这里，上界会发生什么不可逆转的灾难来。
　　这就是当年魔祖高明之处，将独立空间和本源牵扯，迫使十大仙宗投鼠忌器，才得以存在十万年，否则早被端掉了。
　　“不破掉怎么出去？”君常笑道。
　　“宗主！”
　　姚梦莹道：“我能沟通外界的巨大铁门，应该可以在内部打开出口！”


第1467章 为人师表！
　　外界。
　　原本声势浩大的巨大铁门没了丝毫魔气，勾勒在上面的图案变得暗淡无光起来。
　　“怎么没动静了？”
　　“看来，魔祖复活应该失败了。”
　　“这样最好，这样最好！”
　　就在众人议论之际，巨大铁门突然抖动起来，然后由下而上徐徐开启。
　　“门开了！”
　　各宗各族强者再次警惕起来，甚至释放出各种能量。
　　内部情况一概不知，如果魔祖复活，可能会出现，所以大家做好了与之恶战的准备。
　　通古真人和棋野真人也认真起来。
　　此刻，在他们看来，这座铁门徐徐开启，很可能代表灾难即将来临！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　魔气从缝隙内涌现出来。
　　严阵以待的各路强者脸上浮现错愕来。
　　这种由魔祖创造的独立空间，应该存在很强魔气才对，为何吹出来的那么平平淡淡，甚至不如一些魔道风水宝地？
　　因为，全被炼化了。
　　“轰！”
　　就在此时，巨大铁门彻底打开。
　　汇聚在附近的各宗各族强者顿时紧张起来。
　　然而，当君常笑带着弟子先一步从里面走出，众人脸上表情顿时凝固了。
　　短短时间内，他们幻想出无数种画面，就是没幻想过，从里面率先走出的会是一群正统武者。
　　“徒儿！”
　　通古真人欣喜道。
　　刚从魔缘之地走出来的君常笑，颇为诧异道：“师尊怎么在这里？”
　　“还不是因为你！”通古真人咆哮道。
　　等等！
　　这家伙皮肤有点不对劲？
　　通古真人立马联想到了什么，心中惊道：“石像族？”
　　三大战力族群，皮肤石头化就是证明自己身份的最好标识。
　　各宗强者目光泛起匪夷所思来。
　　魔缘之地走出几名正统武者已经很奇怪了，怎么还有一个石像族？而且竟然是通古真人的徒弟？
　　他徒弟不是万古宗宗主吗？
　　一个刚刚从下界飞升上来的年轻人，什么时候和石像族有瓜葛了？
　　因为信息量太大，各大宗门顿时有点发懵了。
　　当然。
　　这都不是重点，重点是站在几名正统武者中央的年轻女孩，周身散发有别普通魔修的气息，于是纷纷皱起眉头。
　　“不对劲！”棋野真人凝重道。
　　通古真人也将目光锁定在姚梦莹身上，暗道：“这女娃魔气好奇怪，莫非……继承了魔缘之地的机缘？”
　　“先天圣魔之体！”一名仙宗老辈强者在经过短暂思考后，沉声道：“这女娃继承了魔祖体质！”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，附近其他仙宗强者修为爆发，以一种高度戒备的状态盯着姚梦莹。
　　魔祖有没有复活，他们不知道，但如今体质被别人继承，同样存在巨大威胁，所以必须将其铲除！
　　“麻烦大了！”
　　顾朝夕在心里崩溃道。
　　那么多寻真境级强者在场，如果真动起手来，后果肯定得凉凉。
　　本以为从魔缘之地安全出来，事情就算结束了，没想到还有一个更棘手的麻烦在等着。
　　各宗强者修为齐齐爆发，无形气场弥漫而来，压的李青阳等人呼吸有点急促了。
　　刚达到一转，又怎么能面对寻真境。
　　“老哥！”
　　顾朝夕传音道：“下辈子，我们还做生死兄弟！”
　　这是做好了死的觉悟，这是做好了轮回转世的准备，但想到自己有轮回之灵可以复活，老哥他……
　　“你们想干什么？”
　　因为还处于石化状态中，君常笑言语依旧冷淡。
　　如果这种性格会延续到大结局，画风崩坏程度必然不忍直视。
　　“小子。”
　　一名仙宗强者道：“你身后女娃继承了魔祖体质，将来必会为祸整个上界！”
　　“所以呢？”
　　“将她抹杀，杜绝灾难出现！”
　　君常笑眼睛逐渐冷厉，道：“谁敢伤我弟子分毫，我便将他挫骨扬灰。”
　　“……”
　　顾朝夕服了。
　　这么多顶尖寻真境在，气场压的心慌慌，老哥竟然还能说出如此狂话来，我只能来句——牛逼！
　　仙宗强者板着脸道：“通古真人，你徒儿是要护着魔女了？”
　　“呵。”
　　通古真人道：“身为一宗之主，护自己弟子有错？”
　　此刻的他和棋野真人已经换了位置，站在君常笑面前，释放自身修为汇聚结界，阻挡时刻压下来的不友善气势。
　　很显然。
　　宗主护弟子，师尊护徒儿！
　　这，就是为人师表。
　　正所谓不是一家人不进一家门，君常笑能有这么一个师尊，也算性格相似，臭味相同了。
　　“哎。”
　　棋野真人叹了一口气。
　　这家伙打算为了徒弟硬刚十大仙宗，身为朋友的自己岂能置之不理。
　　简短的几句话就将宗门之情、师徒之请，基友之情表达出来，这个作者简直就是大才，活该月票榜、推荐榜一路下滑。
　　……
　　姚梦莹继承先天圣魔之体，被十大仙宗窥知，这个麻烦对君常笑来说有点大，完全不亚于先前兽蛋事件。
　　毫无疑问。
　　通古真人又背锅了。
　　但是，人家不仅能背锅，还能坚定不移护徒弟。
　　师尊做到这份上，那真的太敬业了。
　　十大仙宗强者集体黑起了脸。
　　“通古真人。”
　　一名强者沉声道：“那女娃继承了魔祖体质，羽翼丰满后必定为祸苍生，你和棋野真人是在助纣为虐！”
　　“张嘴一说就是为祸苍生，以为自己有未卜先知的能力？”通古真人淡淡道。
　　棋野真人道：“魔缘之地和天地本源牵扯，就代表得到了天道认可，如今别人获得魔祖体质，实乃机缘所至，你们又何必咄咄逼人。”
　　他这句话的意思是，魔缘之地存在的机缘如果有为祸苍生危险，天道法则绝不会让其存在。
　　“哼。”
　　一名仙宗强者冷然道：“魔祖生前或已迈入天机境，屏蔽天道窥探不是没可能。”
　　“哈哈哈！”
　　通古真人大笑道：“如果那家伙迈入第三步，魔妄族又岂会被灭，你们十大仙宗又岂会存在至今？”
　　顾朝夕从他这句话中顿时明白，魔祖生前应该没突破第三步，否则，今日成为历史的不是魔妄族，而是十大仙宗。
　　“废话少说！”
　　“今天这魔女必须死，谁都护不了她！”
　　十大仙宗已经下定决心，不铲除魔祖体质继承者誓不罢休。
　　当然，对付这种可能会危机整个世界的事情，肯定不能光让自己来做，所以一名仙宗强者看向各族，道：“诸位，表态吧。”
　　“我认为，魔祖只要没复活，问题就不算太大，所以无须和一个女娃过不去。”
　　“未来存在诸多变数，我们还是不要擅自去臆想了。”
　　“君宗主的为人我神行族很清楚，这女娃就算将来是个十恶不赦的魔头，在他教化下肯定也会改邪归正！”


第1468章 大事化小，小事化了
　　当年灭魔妄族，靠的不是十大仙宗，还有各大族群，此番魔祖复活，后者也派强者过来了。
　　说白了。
　　大家都是绑在一根绳上的蚂蚱，灾难降临谁也别想先跑路。
　　所以此次姚梦莹继承先天圣魔之体，为了杜绝以后可能出现的危机，十大仙宗需要表态，各族也需要表态。
　　还就不信了。
　　通古真人和棋野真人敢和整个世界对着干？
　　然而。
　　让仙宗强者蒙圈的是。
　　各大族群代表陆续表达态度，纷纷站在君常笑一头，瞬间把他们给孤立了。
　　“你们……”
　　十名仙宗强者的脸瞬间被气绿了。
　　其实他们并不知道，就在刚才君常笑给了各族群一个眼神，仿佛在说，看到我弟子没，想好了再表态。
　　李青阳和萧罪己等人纷纷靠近姚梦莹，目光泛起决然的光泽来。
　　这代表什么？
　　代表，有人敢动师妹，必须拼命。
　　各族强者顿时慌了。
　　自家的继承者或精锐后辈，都和万古宗签订本命契约，他们要是有个三长两短，肯定跟着殉葬！
　　不行不行！
　　可不能乱表态！
　　经过短暂思考后，各族强者想好了，纷纷站在君常笑一头。
　　继承魔祖体质的女孩，将来会不会作恶，谁都说不准，如果因为支持十大仙宗，损失自家精兵良将肯定划不来！
　　十大仙宗和各族是一条船上的，万古宗弟子和各族又是一条船上的，这关系实在有点乱。
　　“呼！”
　　通古真人和棋野真人暗松一口气。
　　别看哥俩站在君常笑面前硬刚十大宗门，其实心理压力很大，如果再硬刚各大族群，以后日子真就没法过了。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“我宗弟子虽然继承先天圣魔之体，但并没做丧尽天良的事情，请不要随意扣莫须有罪名，否则……”顿了顿，道：“我石像族也不会同意。”
　　承认了！
　　这家伙果然是石像族！
　　各大族群强者在心里嘀咕同时，一致认为此次站队站对了！
　　上界以人族为主导，但三大战力族群之一的石像族依旧不可小觑，毕竟个个都是暴躁老哥，只要招惹到肯定会付出惨痛代价。
　　十大仙宗强者皱起了眉头。
　　他们听得出来，这家伙是拿石像族来压自己。
　　但是，明明知道用意，却不敢轻举妄动，因为这狂暴族群的确有点棘手。
　　“当然。”
　　君常笑道：“以后我的弟子如果犯了十恶不赦事情，无须你们动手，本座自会处置。”
　　有师尊和各族支持，他本可以更嚣张一点，但还是选择大事化小，小事化了，毕竟以现在实力，无法和十大仙宗硬刚。
　　况且。
　　如果闹起来，未必会受益。
　　君常笑现在的策略依旧是低调发展，等有了真正实力才去和大势力叫板。
　　“君宗主。”
　　一名仙宗强者冷声道：“这女娃很危险，希望你能好好教导，如果有一天做出天理不容的事情，我等可不会手下留情！”
　　“走！”
　　有通古真人和棋野真人保护，以及一群各族墙头草，十大仙宗自然无可奈何姚梦莹，所以只能心不甘情不愿离开。
　　汇聚在苍穹间的肃杀之气逐渐消散，悬在高空上的铁门也没了踪影，宣告百年一次的魔缘之地结束，还是不会再出现那种，因为机缘没了，魔祖残魂也被带走。
　　总结一番。
　　姚梦莹获得先天圣魔之体。
　　小火和小邪摄取用于复活魔祖的各种魔气，从幼年体晋升少年体，实力方面得到大幅提升。
　　以及……
　　确定十大仙宗离开后，君常笑从石化模样中恢复，整个人再次变得帅气逼人。
　　回来了，回来了！
　　这才是我们熟悉的宗主！
　　看到君常笑肤色逐渐回归正常化，深入骨髓的贱气弥漫而来，李青阳和萧罪己等人脸上顿时浮现微笑来。
　　“臭小子！”
　　通古真人则呵斥道：“你不惹麻烦会死啊！”
　　就连一向温和的棋野真人也皱起眉头，训斥道：“魔缘之地内魔气纵横，你能活着出来就是奇迹，以后千万别……”
　　“前辈，抽烟。”
　　君常笑急忙递过去一根雪茄。
　　“……”棋野真人翻了一个白眼，顺手将其收走，刚才想说的话全咽回去，毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴短。
　　当然。
　　作为讲究人，狗剩肯定不会亏待帮忙的各大族群强者，于是纷纷送上万古宗的特产一表感谢。
　　什么特产？
　　市面常见的玄石呗。
　　本来因为被威胁，还有意见的各大族群获得好处后，心中芥蒂顿时没了。
　　世上没钱不能解决的问题，如果有，就是给的不够多。
　　“君宗主，告辞！”
　　“一路走好！”
　　君常笑抱拳送走了各大族群强者，这才传音给弟子们：“刚才本座抹杀的那些魔修，你们怎么不捡空间戒指？”
　　李青阳和萧罪己等人顿时瞪大了眼珠子。
　　“徒儿。”
　　通古真人凝重道：“你这弟子有先天圣魔之体，对十大仙宗来说始终是一个威胁，以后定要谨慎行事，万不可被他们抓到把柄。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道：“弟子明白了！”
　　其实他心里很清楚，十大仙宗抹杀姚梦莹，未必是为了天下苍生着想，而是担心以后羽翼丰满，继承魔祖意志，会给他们带来麻烦，甚至撼动在上界的地位。
　　“其实。”
　　君常笑暗道：“你们更应该担心我，而不是弟子，因为她会不会给你们带来麻烦很难说，但只要我强大起来，必然先拿你们建立的界堂开刀！”
　　“没毛病。”
　　系统道：“宿主才是最大的威胁。”
　　“靠！”
　　君常笑在心里骂骂咧咧道：“我还以为你死了呢！”
　　“没有。”
　　系统道：“宿主先前被魔气入体一瞬间，我就进入了升级状态，后面发生的事情全然不知。”
　　啧啧。
　　这借口铺垫的，简直绝了。
　　“原来如此。”
　　君常笑并没去多想，愤怒的种子已然在心间发芽了。
　　这次有师尊有各族帮衬，没让十大仙宗得手，如果他们不在呢？自己岂不要眼睁睁看着弟子被抹杀？
　　所以。
　　和界堂之间的矛盾越来越深了。
　　如果不是受限实力问题，肯定会直接翻脸，哪怕搅的天下大乱也无所谓！
　　弟子在君常笑心中分量有多重，无须再去刻意叙述，总而言之，如果真有人敢伤及他们，做出毁灭整个世界的事情也都很正常。


第1469章 老子和你拼了！
　　通古真人并没马上离开，在魔缘城住了一天。
　　期间，全程给君常笑上课，让他务必低调，千万别凑热闹，别惹是生非，将心思用在十年之约上。
　　“呵呵哒。”
　　系统顿时就笑了。
　　不去凑热闹，不惹是生非，还是狗剩么？
　　“师尊请放心！”君常笑拍着胸脯，信誓旦旦道：“约定之日，弟子必将战胜孤鸿真人徒弟，为师尊扬眉吐气！”
　　“别整虚的。”
　　通古真人没好气道：“为师问你，现在什么境界？”
　　说到修为他就有点伤心了，毕竟两年魔鬼训练，连二转都没提升，自己一世英名算毁掉了。
　　“呃……”
　　君常笑挠挠头道：“刚迈入六转。”
　　“才二转？”
　　通古真人直接瘫在座椅上，浮现出生无可恋表情。
　　根据穿越协会规定，为方便读者都听懂，不需要去学习外来语言，穿越者和穿越世界必须说华夏话，所以六如果咬字不清，很容易被听成二。
　　“……”
　　君常笑没刻意的去重复一遍，而是将六转修为释放出来，并动用火魂之力和邪恶之力，做到境界全面爆发。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　强势气浪汇聚客房内，声势不虚七八转！
　　氪学之力的反哺下，虽然没让狗剩提升境界，但实力方面有显著提升，尤其灵魂、肌肉和血脉可谓发生翻天覆地变化。
　　说白了。
　　遭魔气肆扰的罪没白受，狗叫连连的君常笑有很大收获。
　　先前在魔缘之地残暴无情的抹杀贪婪魔修，便是实力强大证明，因为被杀之人中不乏七八转！
　　更严谨的上界，一转差距犹如隔层山。
　　只有六转的狗剩能抹杀七八转，无不代表又开启了越级战斗模式。
　　可以理解，毕竟涌入体内魔气是用来复活魔祖的，磅礴的能量还是储存精练了很久。
　　“刷！”
　　通古真人直接从椅子上跳起来，惊道：“转灵期巅峰？”
　　狗剩笑而不语。
　　最好的装逼方式不是告诉别人我有多强，而是用实际行动让别人明白我有多强。
　　“不对，不对！”
　　通古真人一脸不可思议。
　　这家伙离开极道洞府还不足一年，怎么突然就从一转迈入了六转！
　　棋野真人也懵了。
　　从一转突破到二转还能理解，甚至认为提升有点慢，从一转跳到六转，这跨度实在就有点大了！
　　“师尊。”
　　君常笑无奈道：“实不相瞒，我万古宗有一本独门秘籍，需要压制境界才能修炼大成，所以在您训练的两年间，徒儿一直没提升上去。”
　　“后来。”
　　“弟子终将心法领悟大成，所以境界一路高涨，才有了如今转灵期巅峰层次的修为。”
　　在忽悠人上，君常笑已达登峰造极，所以各种谎话张口就来，甚至都不需要去过脑考虑。
　　“世上有如此神奇心法？需压制境界才能提升？”通古真人满脸惊讶道。
　　其实他心中存有质疑，不过，君常笑实力既然比先前强了那么多，肯定算好事一件，于是开怀大笑道：“为师早知你乃非凡之辈，果然没看走眼！”
　　“……”
　　棋野真人嘴角抽搐起来。
　　魔鬼训练两年，境界原地踏步，他可不是这个心态！
　　不过，他还是挺认同通古真人那句话，在短短时间从一转迈入六转，此子绝对非凡，甚至有点过于恐怖了！
　　……
　　第二天。
　　通古真人开开心心的离开了。
　　君常笑有六转实力，让他对未来十年之约充满期待感。
　　“孤鸿老儿。”
　　行至无人山野，通古真人忍不住放声大喊道：“到时候等着输吧！”
　　棋野真人摇了摇头。
　　先前在极道洞府又忧又愁，如今得知自家弟子实力达到六转，就开始趾高气扬了。
　　……
　　“走。”
　　君常笑在稍作整顿后，带着弟子启程返回宗门。
　　路上，姚梦莹抹着眼泪哭道：“弟子继承先天圣魔之体，是不是给宗门带来了麻烦？”
　　昨天被十大仙宗强者盯着，她害怕极了，只能躲在宗主身后瑟瑟发抖。
　　“傻丫头。”
　　君常笑来了个摸头杀，温柔道：“获得魔祖体质，实乃天大机缘，怎么会是麻烦呢。”
　　“再说。”
　　“本座和你师兄们是怕麻烦的人吗？”
　　李青阳等人昂首挺胸起来，显然在告诉师妹，就算有麻烦，师兄也会帮你顶着！
　　“呜呜呜！”
　　姚梦莹哭的一塌糊涂，道：“有宗主和师兄们，我是世上最幸福的人！”
　　君常笑道：“有你们这些弟子陪伴，本座也很幸福。”
　　别的主角都是为了自己活，为了自己变强，他则是为了整个宗门，活脱脱一个家庭主男。
　　“叮！弟子姚梦莹继承魔缘之地机缘，获得1000点声望值。”
　　“叮！宗门声望值：1000。”
　　正准备高兴的君常笑听到当前声望值数据后，脸上表情顿时凝固起来。
　　不对！
　　声望值不对！
　　“刷！”
　　狗剩急忙拉开数据面板，上面呈现的内容为——
　　贡献值，零！
　　成就值，零！
　　不算刚获得的1000点，声望值也是零！
　　三值……
　　竟然全没了！！！
　　“轰！”
　　君常笑仿佛瞬间遭受十万伏雷电轰击，整个人表情呆滞的立在原地。
　　“宗主？”
　　见他停下来，李青阳茫然道。
　　“啊！”
　　倏然，君常笑抱着头，嘶吼道：“怎么全没了！”
　　冷不丁儿的嚎叫，惊的李青阳后退数步，差点没稳住身子跌坐在地。
　　苏小沫和萧罪己等人也是吓了一跳，纷纷在心里嘀咕，到底什么没了会让宗主如此的崩溃，如此的绝望！
　　“系统！”
　　君常笑在心里咆哮道：“什么情况！”
　　“我先前在升级，我不知道！”不愧跟狗剩久了，提前做好铺垫，将责任推的一干二净。
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮：“这事肯定和你有关！”
　　不承认就完事了？
　　很抱歉，狗剩会赖，不管是不是系统缘故，三值没了就是你的责任！
　　外界。
　　君常笑整张脸扭曲到变形，颜色也从通红变成紫黑。
　　辛辛苦苦存了几个月，贡献值和成就值加起来五六百万，如今说没就没了，这谁受得了！
　　“哎。”
　　系统道：“事情是这样的……”
　　在得知这家伙擅自启动什么危机解除模式，导致三值被瞬间耗光，君常笑双手掐在自己脖子上，面目狰狞道：“老子和你拼了！”
　　“怎么了这是？”
　　顾朝夕急忙就要去劝阻，却被苏小沫拦了下来，道：“宗主平日喜欢自残，师叔无须大惊小怪。”
　　李青阳和萧罪己等人以点头表示赞同。
　　这种自己掐自己的画面，他们见过很多次了，早就见怪不怪。
　　顾朝夕恍悟，并咧嘴笑道：“原来老哥也有自残的爱好，不愧和我是生死兄弟啊！”


第1470章 君常笑的身份？
　　风景优美的野外，君常笑独坐石头上，远远看去就像一个行将就木的颓废老者。
　　三值清空，给他带来的打击太大。
　　从魔缘城出来已有好几天，精神始终处于萎靡和崩溃状态。
　　这年头赚个钱不容易，因为开启什么破模式，瞬间变成穷光蛋，狗剩心里肯定有苦。
　　“二师兄。”
　　姚梦莹啃了一口烤鸡腿，满嘴油渍道：“宗主不吃不喝好几天，心疼的我都没什么胃口了。”
　　“要不去劝劝？”苏小沫道。
　　“你去？”
　　“行。”
　　苏小沫小心翼翼走过来，还没张口说话，就见君常笑突然转身，掐在他脖子上，咆哮道：“老子和你拼了！”
　　魔障了！
　　见人就像见系统！
　　“宗……宗主……是……是我……”
　　在苏小沫断断续续呼喊下，君常笑终于恢复理智，然后一脚将他踹飞，蹲在石头上捂着脸，嗷嚎道：“我的三值，我的三值啊！”
　　“哎。”
　　系统叹息道：“如果知道会给宿主带来那么大的打击，我绝不会启动危机解除模式！”
　　“别给我提什么模式！”
　　君常笑捂着胸口道：“心痛！”
　　系统道：“宿主的三值虽然被清零，但还是获得了巨大好处。”
　　“屁！”
　　君常笑咆哮道：“那么多贡献值和成就值，要是再不给我点好处，还让不让人活了！”
　　“再说！”
　　“也就让弟子获得一种体制，让小邪和小火实力提升，这点好处和几百万对比起来，简直不忍直视！”
　　狗剩崩溃的原因在于，清零就清零吧，但怎么也得多给点好处吧？结果只让姚梦莹继承魔先天圣魔之体，让小邪和小火进化到少年体，上下横竖一算，妥妥大亏！
　　的确。
　　如果把几百万贡献值用在商城上，获取的好处绝对比让一名弟子两个灵体受益要大的多。
　　“依我看。”
　　系统淡淡道：“能保住宿主和弟子的小命，就算什么奖励也没给也值得。”
　　“……”
　　这话，君常笑无法反驳。
　　以三值换来安全，的确是最划算的。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“我好像变得过于市侩了。”
　　“更何况。”
　　系统道：“宿主还因此意外觉醒石像族血脉，这笔买卖怎么算怎么不亏。”
　　提到石像族，君常笑顿时认真起来，道：“我怎么会有这种血脉？难道原主人有什么不可告人的身份？”
　　虽然不想承认，但狗剩的确是人。
　　在魔缘之地稀里糊涂觉醒石像一族血脉，实在无法理解，实在有违常理。
　　除非……
　　原主人一开始就不是人类。
　　“我明白了！”
　　君常笑恍然大悟道：“我其实是石像族遗留在外的皇子，整个族群都在等着我去复兴！”
　　“……”
　　系统崩溃道：“宿主的脑洞有点大。”
　　君常笑以前就幻想过，爹是天帝，娘是天后，自己是流落人间的天之子，如今觉醒石像族血脉，虽和理想有点差距，但勉强还是可以接受的。
　　“呸！”
　　系统忍不住吐了一口痰。
　　君常笑道：“你可能认为我在异想天开，但觉醒血脉又怎么解释？”
　　“很简单。”
　　系统道：“在被魔气肆扰时，石像自己飞出来融入体内，宿主才觉醒了石像族血脉，所以归根究底，原因出在那块石像上。”
　　“石像？”
　　君常笑急忙内视空间戒指，发现类似石像鬼的玩意不见了！
　　系统又道：“如果没猜错的话，石像内应该蕴含着石像族血脉，在危机模式启动下成功与宿主融合。”
　　“你意思是？”
　　“没错，宿主现在虽有石像族血脉，但严格意义来讲并不是真正的石像族，顶多也就属于血脉继承者或携带者。”
　　“……”
　　系统分析的有理有据，让君常笑无言以对。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，道：“找个牛逼一点背景身份，咋就那么难呢？”
　　……
　　经过系统苦口婆心劝解，以及拥有石像族血脉，君常笑糟糕心情逐渐好转起来。
　　其实花光三值，获得石像族血脉，单单这点就超级赚，毕竟血脉可不是别人随随便便就能传承的。
　　更何况，以前动用石像，会逐渐被力量反噬，从而丧失理性，如今用血脉方式继承，虽然有点残暴无情，但至少可以控制思维，不会伤及无辜。
　　“这是我的底牌。”
　　君常笑暗道：“激发血脉，获得武装色霸气！”
　　“亏不亏？”
　　“不亏，大赚！”
　　“啪！”
　　君常笑从石头跳下，打了个响指，朗声道：“宝贝们，回宗门！”
　　想通以后，神清气爽！
　　见宗主从沮丧着恢复过来，李青阳先松了一口气，暗道：“苏师弟这一脚没被白踢！”
　　“老弟！”
　　“返回宗门的路上有没有禁地！”
　　“有，很多！”
　　“顺路就进去看看！”
　　李青阳和萧罪己等人眼睛顿时亮起来，此次宗主带着去禁地，一定会有武道和资源上的大收获吧。
　　各大禁地表示，我们现在有点慌。
　　……
　　时间回到姚梦莹继承先天圣魔之体时，古老祭坛内的血池再次沸腾，并溅射出鲜红之血，为墙体上的巨大黑影再次勾上一笔来。
　　“虽没能靠魔缘之地复活吾主，但仍然不妨碍另一个复活计划！”
　　盘坐正东方位的黑袍老者目光闪烁兴奋。
　　“等他们顺利将吾主的残魂带回，再以魔血蕴养，便是上界迎来噩梦之日！”
　　坐在另外三个方位的黑袍老者情绪也很激动，似乎已经陷入了对未来的美好幻想中。
　　“不过。”
　　正东方位老者凝重道：“我们必须尽快想办法进入魔妄域，将百万魔妄军解封，如此才能辅佐复活后的魔祖在上界干一番大事业！”
　　“封印之法唯有界堂知道，赶快让金昊调查出来，不能再拖下去了。”
　　“那小子最近一直在调查顾朝夕，真把自己当成界堂的人了？”
　　“卧底做久了，难道还想当个好人？”
　　“传令下去，务必让他以最快时间找到破开魔妄域封印的方法，否则……提着脑袋来见吧。”
　　……
　　一处山峰上，身披金甲坐在战车上的金昊已得到命令，心中颇为不满道：“如果破解之法能轻易找到，我岂会在界堂卧底这么久！”
　　“咕咕！”
　　就在此时，远方传来怪叫声。
　　金昊从中得到情报，冷然一笑，道：“那家伙竟然还敢去禁地，不怕再出点意外死里面么？”
　　“咻！”
　　战车划破苍穹。
　　所去方位正是君常笑带弟子进入的禁地。


第1471章 无题
　　铁木林。
　　上界三等禁地。
　　因为内部生产坚硬如铁的树木，由此得到‘铁木林’之名。
　　铁木可以用来制作装备，所以这里纵然没什么天材地宝，依旧会吸引不少武者来开采。
　　此时此刻。
　　君常笑带着弟子走入铁木林。
　　空气中传来呜呜风声，似乎代表禁地在哭泣。
　　“嗯？”
　　出入其中的散修们发现了他们，尤其看到上面写有‘万古’二字，顿时从中判断出身份来。
　　“万古宗的人怎么来了？”
　　“莫非是来历练的？”
　　“我听说，前不久放火烧掉魔雾林，就是这宗门干的！”
　　众人私下议论，下意识和他们保持距离，生怕一不小心招惹，被打上可耻的反派标签。
　　出门捡块石头是神器，野外历练必遇敌的套路，在君常笑这里不适用，因为但凡有点智商的路人都会躲着他。
　　当然。
　　狗剩也不是那种无缘无故就惹麻烦的人。
　　此次来到铁木林就是带弟子历练，顺便从中获得武道资源，来告慰死去的三值。
　　“师叔。”
　　萧罪己停在一棵表面好似镀了一层铁的树木前，道：“这就是铁木吗？”
　　“不错。”
　　顾朝夕点头道。
　　“嘭！”
　　萧罪己打了一拳，铁木仅仅晃动并没断裂，于是诧异道：“这树好坚硬！”
　　顾朝夕道：“年份越久的铁木，自身防御就越强，所以在铸造大师手里会成为最上等的防具材料。”
　　“可以带回去，让范堂主炼制装备。”君常笑托着下巴道。
　　铸造阁内虽可以铸造武器装备，但毕竟需要材料，无法大规模生产，如果用上界材质，由范冶子炼制成装备，无疑可以更好提升硬核实力。
　　无时无刻不在为宗门着想，这个宗主做的一点毛病没有。
　　当然。
　　作为知名狗黑某哆姓读者，肯定又会过分解读。
　　“别站着了。”
　　君常笑道：“开采吧。”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人得令，纷纷祭出锋利剑器，并顺口询问道：“宗主，带回去多少？”
　　“当然全带走了。”君常笑道。
　　“明白了！”
　　几人来到萧罪己发现的那棵铁木前，三下五除二将其砍下来，然后分成好几截丢入空间截至，整个过程可谓干脆麻利快。
　　因为身在禁地外围，这种坚硬如铁的树木并不常见，李青阳等人找了大半圈也才砍四五棵，于是只好向最深处行去。
　　不过。
　　砍伐过程中遇到了麻烦。
　　因为年份越久，材质越好的铁木，都会有伴生的铁甲妖兽。
　　“叮！”
　　李青阳挥剑斩去，顿时喷溅出火花来。
　　顾朝夕道：“这种以铁木为生的妖兽防御极强，而身上的铁甲也非常适合用来做装备！”
　　“那就连同它们一并带走。”
　　既然来到宝山，肯定是能带走的都带走。
　　于是乎，李青阳在砍伐铁木同时又多了一个猎杀铁甲妖兽的任务。
　　“死！”
　　“呼呼——”
　　无双之力从方天画戟内爆发而出，一片铁木汇聚区域，数十头铁甲妖兽纷纷被拦腰截断，场面十分残暴血性。
　　“刷！”
　　苏小沫迈开两条大长腿，以最快时间将散落在地的铁甲收入空间戒指。
　　李青阳和萧罪己负责砍伐铁木，他和夜星辰负责解决妖兽，因为分工明确，采集资源上非常效率，短短时间就有了大收获。
　　跟着进来的各路武者顿时看傻眼了。
　　这种砍伐和猎杀速度，如果持续一段时间，铁木林必会不复存在！
　　“太可怕了！”
　　“这简直就是无情大扫荡！”
　　“难道铁木林也要步魔雾林后尘？”
　　不行，不行。
　　我们也不能落后，必须趁机多砍几棵铁木，否则以后就没机会了！
　　因为有万古宗弟子疯狂砍伐，并吸引了大量铁甲妖兽，所以武者顿时壮大了胆子。
　　“诸位。”
　　君常笑淡淡道：“这里的铁木归我万古宗所有，你们谁敢带走一颗，我明天就去他家蹭饭吃。”
　　弟子在前面引怪，你们在后面捡漏，天底下可没那么好的事情。
　　“呼！”
　　强大气势瞬间爆发出来，惊得各路武者不寒而栗。
　　行！
　　你实力强，你说的算！
　　各路武者急忙打消砍伐铁木的念头，然后化作最纯正的吃瓜群众，看着万古宗弟子将一棵棵铁木收入空间戒指，眼里满是羡慕嫉妒恨。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　倏然，山林深处传来震耳欲聋的吼叫声，只看一头超大号铁甲妖兽好似千年乌龟般渐渐竖立起来。
　　“妖王！”
　　“这家伙不是被界堂封印了吗！”
　　各路武者目光泛起骇然，旋即头也不回的转身逃窜！
　　以他们的实力，解决几头铁甲妖兽就很困难了，更别说去面对铁甲妖王，所以逃跑实乃明智选择。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“有点不对劲呀。”
　　铁木林封印着妖王，他自然听说过，如今突然冷不丁儿跑出来，就有点反常了。
　　君常笑目光逐渐阴冷下来。
　　铁甲妖王的出现，让他想起了魔雾林的妖王，于是在心里暗道：“又有人在暗处使绊子了？”
　　……
　　铁木林另一个方位。
　　“咻！”
　　流光逐渐消散，金昊从中走了出来。
　　“这三等禁地的妖王，未必会给那家伙带来致命威胁，但应该可以制造点麻烦。”他的嘴角微微上扬，浮现出欠揍的微笑来。
　　刚才流光笼罩区域，便是封印妖王之地，如今后者突然出现，肯定和金昊脱不了关系。
　　也就是说，魔雾林内的魔雾妖王突然出现也是他所为，否则不会那么熟练。
　　“君常笑。”
　　金昊跳到战车上，翘起二郎腿，道：“虽然你有通古真人这个后台，但我想要弄死你，其实有很多方法。”
　　“是吗？”
　　倏然，身后传来声音。
　　金昊脸上的笑意稍微凝固，然后转头看去，便发现那个让自己讨厌的家伙一步步走来。
　　“被发现了？”他满不在乎道。
　　君常笑停下在战车几十丈外，晃了晃脑袋，道：“本以为在暗处阴我万古宗的是菱瑶女帝，没想到是你这个手下败将。”
　　手下败将四个字，深深刺激了金昊，只见他脸色狰狞道：“小子，你不过是仗着至宝，没了这东西，你在我面前连只狗都算不上。”
　　“傻冒！”
　　另一侧传来怒然声音：“嘴巴给大爷我放干净点！”
　　“嗯？”
　　金昊回头看去，发现右侧又多了一名年约十二三岁的少年，于是冷笑道：“毛都没长齐的小屁孩，也敢自称大爷？”
　　“老哥。”
　　顾朝夕阴沉着脸道：“这家伙很欠揍！”
　　“咔咔咔！”
　　君常笑晃着手臂和脑袋，并沟通体内的石像族血脉，皮肤逐渐石像化，道：“既然欠揍，那咱哥俩今天就往死里揍他！”
　　“好！”
　　顾朝夕握拳道：“兄弟同心，其利断金！”


第1472章 生死兄弟联手战金昊
　　在铁甲妖王出现后，君常笑立马释放灵念，窥探这片禁地的每个角落，轻易就锁定了使坏中的金昊。
　　妈的！
　　原来是这家伙！
　　一开始，君常笑认为玩阴招的是菱瑶女帝，毕竟就数她最有嫌疑，完全没考虑过被自己轰成重伤的金毛。
　　想想也对。
　　对方被轰穿胸口，肯定找机会报仇。
　　只是没想到，界堂的人还挺卑鄙，竟然会用这么下作的手段。
　　被抓了个现形的金昊不慌。
　　确切说，他根本不在意被发现，否则岂会那么明目张胆。
　　“兄弟？”
　　“在残酷世界是拿来利用的。”
　　金昊从战车上跳了下来，一身金色战甲闪烁璀璨光芒，特效比上次拉的更高。
　　面对君常笑和顾朝夕，他的气势非但不弱，甚至还稳压一头，毕竟是货真价实的九转，反观前者一个八转一个六转。
　　如果换成别人，肯定早就跑了，因为八和六加起来绝不可能是十四转。
　　当然。
　　喜欢自残的君常笑和喜欢自杀的顾朝夕，肯定不会逃跑，毕竟是不作死就不舒服的典型代表。
　　两人目标一致。
　　非要把这个金毛狂虐致死！
　　“呼！”
　　君常笑激发石像族血脉，皮肤逐渐石像化。
　　顾朝夕也意识到对方实力强劲，修为彻底大爆发，没有丝毫隐藏。
　　生死兄弟，共同对敌。
　　这一战虽然没开始，但从空气中透发的肃杀之气来看，显然将会异常惨烈，保守估计起码三五章，建议大家直接跳过。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　铁木林深处，萧罪己重装在身，机枪火力全开，配合化身无双战神的夜星辰疯狂GANK铁甲妖王。
　　此次五人组虽然没了中路法师陆芊芊，但多了游走型刺客苏小沫，配合起来依旧很强势。
　　“吼！”
　　铁甲妖王被多点攻击，顿时发出怒吼之声，体内妖力爆发，就见一棵棵铁木拔地而出，在流光笼罩下仿佛化作一根根利刺！
　　“咻咻咻！”
　　“盾立！”
　　利刺袭来之际，萧罪己从攻击状态化作防御形态，一面面实质化的盾形结界出现在众人身前。
　　“叮！叮！叮！”
　　铁木虽在力量加持下锋利无比，但与盾结相撞，纷纷被弹飞出去，然后歪歪斜斜插在四周。
　　“死！”
　　趁目标出手之际，夜星辰抓住破绽跳大而来，方天画戟在虚空中划出璀璨弧线光芒，狠狠地扫在铁甲上。
　　“轰轰轰！”
　　竖立四周的铁木纷纷断成两截。
　　铁甲妖王坚硬的铁壳上仅仅呈现淡然伤痕，显然在防御上并不弱于文字激发的萧罪己。
　　从实力来说，此兽明显强过魔雾妖王，尤其在硬核防御上。
　　但是，这个三等禁地没魔雾，不会波及灵魂层次，所以从危险程度来说，反而比不上魔雾林。
　　李青阳等人虽然暂时难以奈何对方，但如果打起消耗来就不好说了。
　　另一边。
　　君常笑和顾朝夕和金昊战了起来。
　　三人全是高层次转丹境，所以出手间自带特效，尤其动手时产生的动静也非常爆炸。
　　“渡天掌印！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　漫天掌印汇聚在一起，交织出天罗地网之势。
　　顾朝夕也曾学过很多武学，甚至可以用行走的武技架来形容，但自从加入万古宗并修炼独门武技，便意识到自己以前学的算个屁！
　　“轰！轰！轰！”
　　势大力沉的掌印疯狂镇压下来，大地在承受攻击后剧烈颤抖，暴躁能量更是一波接一波朝四面八方蔓延过去。
　　已经退到铁木林外围的各路武者顿时懵比了。
　　万古宗弟子和铁甲妖王战斗已经够激烈了，没想到另一个方向会传来更激烈的战斗动静来！
　　“轰！”
　　倏然，金色光芒从深处爆闪而起，使得各路武者纷纷闭上眼睛。
　　“噔噔噔！”
　　顾朝夕踉跄而退，呲牙咧嘴的捂着胸口。
　　在地面全是掌印凹陷的区域内，金昊一步步走出来，他的全身被金光笼罩，脸上浮现出不屑之色，道：“就这点能耐吗？”
　　“咻！”
　　倏然，君常笑手持执笔江山从侧面飞过来，下笔风雷，万毫齐力的在半空勾出一个个大字来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　顷刻间，字迹好似炸弹，在金昊身前轰然炸开！
　　“呼呼！”
　　狂躁能量好似山呼海啸般向四周压过去，并瞬间摧毁了附近的山石和树木。
　　“老哥竟然会这一手！”顾朝夕诧异。
　　“刷！”
　　倏然，狂暴气浪中，金昊突然冲了出来，在慢镜头下轰出一个看似简单的右勾拳。
　　“呼呼！”
　　金色之力爆发，拳影呈现而出。
　　“嘭！”
　　顾朝夕结结实实用左脸硬抗下一记重拳，整个人拔地而起，接连撞碎十多棵铁木，然后极其狼狈的跌落在地。
　　君常笑偷袭，换来他挨打。
　　讲究。
　　“妈的！”
　　顾朝夕跳了起来，捂着肿胀的左脸，目光闪烁滔天怒意，继而咬着右手大拇指，道：“大爷我要弄死你！”
　　“嘭！”
　　顷刻间，身体膨胀。
　　原本看上去弱不禁风的样子变得相当魁梧扎实！
　　“体变大法？”
　　金昊先是一怔，继而冷笑道：“原来你就是和界堂作对的叛逆者，顾朝夕！”
　　这种瞬间改变体格的武学是顾朝夕标志性武学之一，所以只要施展出来，就等于告诉了别人自己身份。
　　“啧啧。”
　　“万古宗宗主和叛逆者称兄道弟，好像有点意思了。”
　　金昊脸上笑意更浓。
　　他一直在暗地玩阴的，主要代表界堂，不能太明目张胆，如今对方和叛逆者勾连，完全师出有名了！
　　“根据界堂规定，任何和叛逆者有关的人都将被归为同类，君常笑，你既然和顾朝夕称兄道弟，我今天便执行权利，将你抹杀在铁木林！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　金昊修为再次爆发出来，目光中升起的杀机更胜。
　　刚才的他无非处于‘陪你玩玩’的状态，如今和顾朝夕有牵连，瞬间进入‘我要认真了’的状态。
　　“抹杀我？”
　　君常笑冷笑道：“这天地间还没人能做到！”
　　“咔咔咔！”
　　体内的石像血脉疯狂激发，原本仅仅是变成石头色的皮肤逐渐石头化，相貌也从人样化作了石像鬼样。
　　金昊惊道：“这家伙是石像族？”
　　“轰！”
　　话音未落，君常笑已出现在他面前，仿佛化作石头的右拳直接轰来。
　　“噔噔噔！”
　　强势的力量瞬间将金昊震退好几步，用来抵挡攻击的手臂隐隐传来痛感。
　　站在他先前位置上的君常笑，双目泛起残暴嗜血光泽。
　　只有六转的狗剩，在血脉全面激发后，不仅再次变得无情起来，人也化身为狂暴战士！
　　“踏！”
　　体格变大，实力增强的顾朝夕迈步走来，哥俩一个好似杀神，一个好似恶魔的将金昊夹在中间。
　　“呜呜呜！”
　　冷厉的狂风在铁木林响起，仿佛在哭泣自己命不久矣。


第1473章 我赌你枪里没有子弹
　　君常笑和顾朝夕能不能解决金昊，需要打到最后才能见分晓。
　　但是，铁木林遭受重创甚至毁灭是铁板钉钉的事情，因为这种三等禁地，根本扛不住神仙打架。
　　更何况。
　　万古宗五人组还在和铁甲妖王战斗。
　　声势威力方面比不上高等转丹境，但双方暂时谁也奈何不了谁，打下去的结果就是疯狂破坏周遭生态环境。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　子弹从冒蓝光的枪口出迅速喷出，虽然无法破开妖王坚硬的铁甲，但被弹飞出去却将附近铁木打的千疮百孔。
　　“横扫千军！”
　　夜星辰手持方天画戟，犹如无双战神般疯狂秀操作，大片树木被拦腰截断。
　　双方战斗逐渐进入白热化，造成的破坏也在不断提升。
　　“完了！”
　　“铁木林要完了！”
　　看着大批适用于做材料的树木被破坏，远远观战的各路武者可为痛心疾首，毕竟折合下来全是亮灿灿的玄石啊！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边的战斗更加精彩纷呈，因为三种暴躁力量爆发而出，以摧枯拉朽之势毁坏着周遭，因力量波动缘故，地面都开始溃裂了！
　　铁木没了，可以再长。
　　蕴育这种植被的土壤一旦遭到破坏，无疑非常致命！
　　各路武者来不及心疼三等禁地，因为随着两个战区的战斗越来越激烈，他们只能纷纷向后撤离，生怕被殃及鱼池。
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　石像鬼完全化的君常笑，仿佛变成攻击冷厉，速度超快的拳击手，以各种连招疯狂攻击金昊。
　　能量爆发下，让他每次出拳，都带有撕裂空间的特效。
　　作为三大战力族群之一的石像族，武学方面没什么太高深研究，打架斗殴向来追求——快狠准！
　　说白了。
　　就是一个能打硬仗，又善于打硬仗的族群。
　　化身石像鬼的君常笑将这个特点淋漓尽致发挥出来，此刻已完全舍弃人类的花里胡哨，看似最普通的出手都蕴含万钧之力！
　　金昊被缠住了，根本没时间去蓄力释放武技，只能被动陷入对方节奏中，而且还要时刻注意身后体格增加的叛逆者！
　　顾朝夕没有急着出手，在他看来，石像血脉激发下的老哥，短时间内不会落于下风，自己完全可以趁其不备来个猴子偷桃之类的招式。
　　你阴我，我阴你。
　　是为，来而不往非礼也。
　　“轰！”
　　就在此时，君常笑又和金昊打斗了十多招，狼狈后退好几步。
　　石像血脉加持下，虽然让他拥有了比往日更狂暴的力量，但想压制九转转丹境肯定不可能。
　　“机会！”
　　顾朝夕终于抓住破腚，趁金昊还没收招之际冲过去，看似朝上三路攻击，实则来了一个非常毒辣的踢裆腿。
　　这种阴招由一名高级转丹境施展出来，汇聚的力量可谓相当爆炸，甚至让人感觉不到阴毒，甚至还会升起一股肃然之意。
　　低手用阴招低俗，高手用阴招高尚！
　　看人。
　　“叮！”
　　说时迟那时快，汇聚爆炸力量的右腿由身后踹到金昊裆位，直接传来金石碰撞之声。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　顾朝夕收回腿，跳着嗷嚎起来。
　　他踢到了理想的部位，但对方早早形成绝对防御，一脚下去就像踢在带刺的铁板上，小腿骨头传来强烈疼感，仿佛马上要断掉。
　　“轰！”
　　金昊一个转身将顾朝夕踢飞出去，待将腿收回来，傲然站立，便见袒露在外的肌肤和战甲一样呈闪瞎眼睛的金色。
　　你有体变大法？
　　你有石像族血脉？
　　抱歉，我也有激增手段！
　　君常笑眉头皱起来，对方全身金化，实力方面也有明显提升，自己和老弟联手恐怕占不到便宜。
　　“小子！”
　　金昊晃了晃脑袋，脸上傲然更胜，道：“两年前，你无非仗着至宝伤我，如今没了那种底牌，不过彻头彻尾的垃圾。”
　　“多谢提醒。”
　　君常笑轻然一挥手，神改避雷针出现在手中。
　　看到先前将自己胸口洞穿的至宝，金昊脸上笑容顿时收敛，目光闪过一丝忌惮。
　　顾朝夕欣喜暗道：“老哥还藏着后招！”
　　神改避雷针再次出现，的确威慑了金昊，但稍许过后，却冷笑道：“你手里拿的这玩意虽强，不过应该只能用一次。”
　　养伤的两年来，他始终在思考，先前被洞穿胸口时，为何会有强烈的雷罚之力？莫非，那家伙的至宝摄取了万劫天雷阵的雷劫？
　　既然如此，就代表此物爆发的威力并非来源于至宝本身，而是要蓄到特殊之力才能发挥作用。
　　还有一点让金昊认定神改避雷针无法给自己构成威胁的原因是，这种宝贝如果有效，恐怕早就动手攻击自己了。
　　说白了。
　　君常笑掏出一柄枪，他赌枪里没有子弹。
　　“被看穿了么？”
　　君常笑无奈的摇了摇头。
　　“……”
　　顾朝夕无语。
　　本以为老哥拿出一根类似铁棒的东西是什么大底牌，结果却在故意吓唬人，操蛋的是没唬住，还被无情揭穿。
　　“刷！”
　　金昊轻然抬起手，一柄金灿灿的长枪凭空出现。
　　“能在位面战场制裁以及万劫天雷阵活下来，你的运气不错，但是，运气终归有一天会用光，所以最后结果还是……”抓在武器上，目光阴冷道：“难逃一死！”
　　“呼！”
　　金色光芒闪烁，空间剧烈颤抖！
　　“金耀圣枪！”
　　顾朝夕急忙传音道：“老哥，这是一柄层次无限接近仙字级的神器！”
　　“踏！”
　　就在此时，金昊将金色长枪横在身前，弥漫而出的金色属性仿佛化作一头头咆哮的金色龙兽，并渐渐地萦绕周身，特效再次拉到极致。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　高等级神器的特效和真灵之力疯狂爆发，瞬间形成一股极强威压，不仅疯狂肆扰战场，还向远处弥漫而去！
　　“这是什么力量！”
　　“太可怕了！”
　　退到铁木林最外围的各路武者，感受金光从深处荡漾，汇聚周遭引得空间震荡，脸色无不骇然大变。
　　九转转丹境修为，再配上接近仙字级武器，引发的天地异象声势浩大，而这种撕裂级特效，使得读者手机迅速滚烫，仿佛随时要炸掉！
　　看什么！
　　还不赶快丢掉！
　　然而。
　　就在金昊蓄势待发时，君常笑将避雷针指过来，大拇指扣动启动键，冷然道：“去见上帝吧。”
　　“什么？！”
　　“咻——”
　　倏然间，原本金色光芒笼罩的铁木林，瞬间被一道白芒取代，地面传来极其强烈的震动感，以及疯狂涌来暴躁的雷电之威！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声传来，惊得李青阳五人纷纷停手回头看去，铁甲妖王双目更是泛起恐惧来，因为视野能及处，深长的沟堑凭空出现，仿佛直接将铁木林一分为二！


第1474章 金昊杀青
　　时间回到各大族群包围万古宗，后由通古真人出面协商，众弟子纷纷跟随离开阶段。
　　“青阳。”
　　山门口处，君常笑取出神改避雷针，语气深长道：“此物乃我宗先辈留下的至宝，本座今天就交给你了。”
　　李青阳脸色大变，道：“这么贵重的东西，弟子承受不起呀！”
　　“拿着！”
　　“是！”
　　李青阳接过避雷针。
　　此物虽和君常笑自动绑定，但身为弟子的他可以持有，无非就是难以使用罢了。
　　“弟子这两年一定勤加修炼，不辜负宗主厚望！”李青阳认真道。
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“去吧。”
　　就这样，李青阳带着代表先辈意志的至宝踏入雷菱域，两年来不断自我激励，不断自我努力。
　　毫不夸张说，从开始的外围历练，到最后置身雷池，陪伴左右的神改避雷针就像信仰，无时无刻激励他前进，直至学成而归！
　　“宗主！”
　　“弟子不辱使命！”
　　“不愧是本座最看重的弟子，来来，将先辈至宝呈上来。”
　　“是！”
　　李青阳递上神改避雷针。
　　获得的时候，此物呈暗淡之色，交回去的时候，此物呈饱满之色，显然跟随他历练的两年，摄取了足够多的雷系能量。
　　问题来了。
　　君常笑枪里到底有没有子弹？
　　好似被深长沟堑一分二，充斥暴躁雷系属性的铁木林来看，不仅有子弹，而且威力很恐怖！
　　“卧槽！”
　　作为目击者，顾朝夕瞪圆了眼睛，双腿隐隐有点发软。
　　具体画面他看的不是太清楚，只感觉一道粗壮的白芒雷电从老哥至宝内喷出，然后就有了视野内宽数丈深数丈的大沟堑！
　　回忆刚才产生的动静，只能用劲爆来形容！
　　难怪发现在暗中使坏的家伙，有着九转转丹境实力，老哥一点也不害怕的找过来，原来藏着如此恐怖的大杀招！
　　牛逼！
　　太牛逼了！
　　顾朝夕对于君常笑的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝！
　　“应该死了吧？”
　　就刚才那么恐怖的雷电力量，就算换成有防备的自己，恐怕也会被当场抹杀。
　　然而，当顾朝夕沿沟堑尽头看去，便发现金昊没了踪影，泥土上有一摊很明显的血渍，于是惊呼道：“被轰的稀巴烂？”
　　“不。”
　　君常笑道：“他跑了。”
　　“这也能跑？”顾朝夕更惊讶了。
　　君常笑将避雷针收入空间戒指，道：“应该是在危机的时候动用了什么逃跑神通吧。”
　　“可惜，可惜。”
　　顾朝夕摇了摇头，下一秒眼睛亮起来，然后飞到血渍旁边将泥土祛除，欣喜道：“老哥，这家伙的金耀圣枪没带走！”
　　“哦？”
　　君常笑急忙走过来，便见那柄亮灿灿的金色长枪半藏在泥土里，于是挥手将其拿起，道：“还算有点收获。”
　　动用首愿装备，没能抹杀那家伙，但爆了一件装备，好歹说得过去。
　　否则。
　　死亏死亏。
　　“嗡！”
　　然而，君常笑与金耀圣枪接触瞬间，表面爆发某种力量，并将手狠狠弹开。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“此等神器内部肯定存在器灵，并和那家伙签订了主仆契约，外人就算得到也难以使用。”
　　“有点棘手呢。”
　　君常笑分出一缕灵魂，融入金耀圣枪内，果然就看到形似少年的器灵盘坐原地，于是劝道：“良禽择木而栖，跟着那家伙不如跟着我。”
　　“哼！”
　　小家伙傲然道：“我生是主人的器灵，死也是主人的器灵，绝不会投靠你的！”
　　“有骨气。”
　　君常笑没苦口婆心的去劝，当即收回灵念，并将金耀圣枪丢入天元镇狱塔，叮嘱道：“二丫，这里面的器灵交给你了。”
　　“是！”
　　监狱三人组顿时就来了精神。
　　“老哥！”
　　外界，顾朝夕大喜道：“那家伙的战车也没带走，看情况应该是个高级飞行至宝！”
　　这莫非就是——送财童子，性感上线？
　　……
　　“嗡！”
　　铁木林几千里外，空间震荡形成漩涡状，脸色苍白的金昊从里面钻出来，右肩以下变得空荡荡，显然在刚才雷芒攻击下失去了整条手臂，也难怪武器会遗落。
　　“可……可恶……”
　　他双目闪烁滔天怒火。
　　本以为那家伙枪里没子弹，结果真的就有，自己虽然得以及时动用秘法逃脱，但又一次遭到重创！
　　“君常笑！”
　　“我不杀你誓不为人！”
　　接连两次栽在君常笑手里，而且还都是避雷针，一次被轰穿胸口，一次被轰掉右臂，这让性格高傲的他实在难以接受。
　　“和叛逆者称兄道弟，这可是一个大消息，如果让界堂知道，通古真人也保不了他！”
　　金昊痛苦的面容逐渐浮现狰狞笑意。
　　这次断臂伤势没先前的重，但需要调养一段时间，他完全可以不必亲自动手，只需略施小计，就能给君常笑带来巨大麻烦。
　　“可惜。”
　　“不能亲手宰了他！”
　　压制体内伤势，金昊沟通空间戒指，欲要取出战车，却发现……也落在铁木林了！
　　“噗！”
　　一口血喷出。
　　人没有抹杀掉，还丢两件装备，简直太打击内心了。
　　唯一让金昊欣慰的是，金耀圣甲虽然有破碎，但问题不大，完全可以修复，不然那真是人没搞定，装备全完蛋。
　　“君常笑！”
　　“你我之仇，不共戴天！”
　　越想越气的金昊仰首大吼，旋即发现上空汇聚云雾，菱瑶女帝凭空出现。
　　“又被君常笑打伤了？”
　　这女人言语一如既往的冷淡，不过听起来颇有讥讽意思。
　　妈的！
　　又让她看笑话了！
　　等一等！
　　这女人不也奉命追捕顾朝夕么？
　　既然知道自己被君常笑打伤，肯定人就在铁木林！
　　“菱瑶女帝！”金昊目光阴冷道：“界堂让我们调查叛逆者，你人既然在现场，为何不动手将其擒下！”
　　“还是说！”
　　“你和君常笑是一伙的！”
　　菱瑶女帝淡淡道：“不要随便诬陷别人。”
　　“哼！”
　　金昊冷声道：“在位面战场屡次护着君常笑，你能瞒得过界堂，又岂能瞒得过我？”
　　“扑哧！”
　　倏然，利刃穿透声音传来。
　　金昊眼睛顿然睁大，然后僵硬低下头，发现胸口已被某种武器破开，鲜血沿着顶尖滴落下来。
　　“你……”
　　菱瑶女帝落下，与他近在咫尺，低声道：“葬月阁派你做卧底，简直愚蠢至极。”
　　金昊目光闪烁惊愕。
　　这女人，竟然知道自己的真正身份！
　　“金耀先辈留下的装备，穿在你这种人身上是在侮辱他老人家，所以……还是让更适合的强者去继承吧。”
　　菱瑶女帝每说一个字，金昊视觉和听觉就愈发低下，体内涌现出的诡异属性疯狂搅动五脏六腑。
　　“你……好……毒……”
　　话刚说完，人彻底失去思维。
　　至此，金昊杀青，但并没死在君常笑手里，反而死在了菱瑶女帝手里。


第1475章 禁地灾难
　　铁木林。
　　最惨烈区域的战斗结束，但造成的破坏不可修复，所以大半个禁地等同沦为废墟。
　　“老哥！”
　　顾朝夕声音响起：“金耀战车！”
　　“哦？”
　　君常笑发现了金昊遗留在铁木林的那辆金色战车，于是咧嘴笑道：“这家伙又给我送了一件不错的至宝呢。”
　　顾朝夕道：“老哥，金耀战车的品质可不低，据说在速度和性能上不逊于通古战船！”
　　“是吗？”
　　君常笑走来，意念融入其中。
　　内部没有器灵，但有复杂纹线，应该属于阵法驱动。
　　想随心所欲的掌控这辆高等级的金耀战车，需抹掉已存在的灵魂烙印，然后注入自己的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，传来战斗的动静。
　　君常笑将战车收入空间戒指，带着顾朝夕赶过去。
　　李青阳五人仍在和铁甲妖王恶战，不过，从局面来看已经取得压制，搞定对方完全没问题。
　　趁这个时间，狗剩将金耀战车取出来，然后灵念融入其中，并笼罩在……
　　等等！
　　灵魂烙印怎么突然没了？
　　初步窥探的时候，金昊留下的烙印清晰可见，如今隔了一小会儿再进来反而消失，这让君常笑顿时有点懵了。
　　还是说，对方知道宝物落在自己手里难以保住，索性大方撤掉了？
　　“好人啊。”
　　君常笑在心里感慨道。
　　“轰隆！”
　　就在这时，好似大龙的铁甲妖王终于难以支撑，伤痕累累的倒在开黑五人组面前。
　　战斗区域破坏程度虽比不上那边，但铁木已被毁坏七七八八。
　　最致命的莫过于土壤，地面龟裂凹陷，能量流逝严重。
　　有关部门定义的这个可供破空境、初阶转丹境武者历练的三等禁地就此宣告破灭，纵然以后还能蕴育铁木也仅有极少量。
　　“打扫战场。”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人陆续将断裂的铁木，以及铁甲妖王脱落的铠甲碎片全收入空间戒指，然后跟随宗主离开铁木林。
　　进来前，此地欣欣向荣。
　　离开后，此地生灵涂炭。
　　这就是万古宗，只要入了宝山就从不空手而归。
　　“没了……”
　　“铁木林没了……”
　　等君常笑带弟子离开后，各路武者纷纷走来，看着眼前破裂不堪的环境，脸上纷纷浮现出惋惜之色。
　　因为是三等禁地，高级别转丹境或寻真境都不屑进来，可对于低等级武者来说，铁木林被毁坏，等于失去一个可以历练，可以赚钱的地方。
　　“哎。”
　　一名散修无奈叹息道：“我们去就近的火云崖吧。”
　　火云崖也是上界一个三等禁地，从名字就能听出来，这里肯定和火有关，而且内部蕴育火云石，同样可以用来铸造装备武器。
　　“走！”
　　铁木林的毁坏，让各路武者只能将心思放在其他禁地上，可当赶过去以后，发现同行汇聚在外围，于是不解询问道：“你们怎么不进去？”
　　“被万古宗封山了！”
　　“什么？！”
　　原来，就在众人赶来的时候，君常笑因顺路缘故，带弟子先一步进入火云崖，为避免外人出现意外，好心好意的将其封锁。
　　靠禁地发财的散修表示，我他妈谢谢你！
　　“爹！这里充斥着不错的火系属性，我可以肆无忌惮吸收吗？”
　　“可以。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　置身崖底的小火张开嘴，像极了饥饿难耐的猛兽，疯狂摄取周遭精纯火系能量。
　　存在禁地的妖兽，躲在暗处瑟瑟发抖。
　　面对火魂之灵这样的强悍存在，它们只要一露面肯定成为食物。
　　火云崖内的火系属性非常强，所以越往深处温度越高，但在小火疯狂摄取下开始逐渐冷却，李青阳等人不断前进，将各种火系矿石收入囊中。
　　一个时辰后。
　　存在外围的隔绝阵法消失。
　　君常笑带着弟子在众目睽睽之下离开。
　　他们前脚刚走，各路散修后脚便进入了火云崖，直至感受周遭没丝毫火系因素，便一脸绝望嗷嚎道：“这个禁地也没了！”
　　“没事！”
　　“我们可有去水仙湖！”
　　等他们赶到现场，延绵数百里且清澈见底的三等禁地更见底，因为水……全没了！
　　“莫非……”
　　就在众人猜测之际，突然发现远处有着熟悉的背影正在离开，于是抱头道：“果然又是他们！”
　　……
　　铁木林、火云崖、水仙湖。
　　在短短时间陆续被君常笑光顾，最终下场便是属性、矿石、天材地宝等全被拿走。
　　它们或许有的得以保存下来地貌和环境，但内部属性和某些因素遭到破坏，无异被废掉武功，沦为普通之地。
　　上界炸了！
　　武者怒了！
　　君常笑这种所过之处，寸草不生的行为，严重破坏底层生态链，如果不遏制的话，以后大家还去什么地方赚钱找机缘！
　　“从这家伙行进路线来看，显然要把前往凤栖仙山路上的禁地全都逛个遍，我们必须赶快去下一个禁地阻止！”
　　于是乎，很多散修自发组织起来，在一个不配有名字的禁地前成功将君常笑等人堵住，就差拉起‘保护环境，人人有责’的横幅，抵制他们无休止破坏。
　　“君宗主！”
　　一名老者认真道：“禁地虽然存在危险，但也存在机缘，你屡屡进去将其破坏，我们以后还怎么发展！”
　　“这是你们的问题，不是我的问题。”君常笑道。
　　禁地并不是公共财产，古往今来都是谁有能力，谁就可以获得，如今我有能力，为什么不能开采？
　　再说了，存在至今的三等禁地，肯定都是各大势力剩下的，纵观整个上界历史，不知有多少物产丰富的禁地被过度开采而消失呢。
　　“君宗主！”
　　一名中年人指向远处，道：“前方几千里外的丧魂谷是二等禁地，里面天材地宝数不胜数，您能不能放过三等禁地，给我们这些低等武者留口饭吃！”
　　“是啊！”
　　众人以恳求语调道。
　　君常笑进入三等禁地搜索宝物，他们没任何意见，可吃了肉连汤都不给留的做法实在有点太绝！
　　“丧魂谷？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“二等禁地？”
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“这个丧魂谷内存在的天材地宝，无论品质还是数量都非三等禁地可比。”
　　“行。”
　　君常笑打了个响指，道：“那本座就去闯一闯！”
　　于是乎，在各路散修目视下，狗剩放弃进入这不配有名字的禁地，转而向几千里开外的丧魂谷进发。
　　“呼！”
　　众人松了一口气。
　　不过，万古宗在上界都没进入玄字级，敢去闯二等禁地，不就有点送死的意味么？
　　担心他做甚。
　　三等禁地免于被毁掉才是重点！
　　对此丧魂谷表示，你们这群混蛋保住了一个垃圾禁地，却把我推向万丈深渊，老子如果有三长两短，做鬼也不会放过你们！


第1476章 难收之刀上界初解封！
　　丧魂谷。
　　上界二等禁地。
　　能进入这里的武者，最少要有六转转丹境以上修为，否则进去就是送菜。
　　据说，有些比较危险的二等禁地，哪怕达到九转都未必吃得开，陨落其中也很正常。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“丧魂谷内的天材地宝虽然多，但同样存在危险，带着这群一转弟子进去恐怕会出事。”
　　如果是自己进去，他一点也不担心，可被定级为二等的禁地，就代表低等武者不能随意进入。
　　“他们不进去。”
　　君常笑道：“我们进去。”
　　从三等禁地获得不少资源后，他对更高的二等禁地颇为心动，希望能从中获得更多资源。
　　虽然相继破坏三个禁地，事做的有点不地道，但狗剩还是希望能在最短时间获取更多的资源强化宗门整体实力。
　　所以。
　　二等丧魂谷，必须要去闯。
　　如果实力允许的话，不介意再去闯一等禁地。
　　系统道：“根据有关部门制定的级别，一等禁地最少得有寻真境实力才能混得开，所以宿主还是着眼现在，少做白日梦了。”
　　“寻真境而已。”
　　君常笑道：“做两个史诗任务就能突破了。”
　　“真以为史二任务突破三转，史三任务突破六转，后续任务就会继续大跳级？”系统无语道。
　　君常笑则道：“只要完成度够高，自然就可以跳级。”
　　先前史三任务连跳三级，的确和完成度高达500%有关，如果后续任务还能保持这种程度或再创新高，境界节节攀升不是难事。
　　但问题是。
　　完成度能不能高，取决于任务类型。
　　谁也不好说后续史四任务，会不会和史三一样，可以让弟子完成宗门任务来疯狂卡BUG。
　　……
　　“呜呜呜！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　一个三面环山的谷口处，内部吹来狂风，听上去有点像鬼哭狼嚎。
　　没错。
　　这里便是让低等武者闻风丧胆的二等禁地了。
　　因为危险程度提升一个级别，所以入口处有不规则杂草生长，说明平日很少有散修汇聚。
　　“老哥。”
　　没多久，顾朝夕出现在镜头里，停在谷口处，道：“我们到了。”
　　“的确有点邪门。”
　　感受着内部吹来的阵阵邪风，君常笑心中顿时升起警惕来。
　　李青阳和萧罪己等人则禁皱眉头，直觉告诉他们，如果自己进去的话，必然难以活着出来。
　　“你们在外面等候。”
　　“是！”
　　君常笑看向顾朝夕，道：“走，进去。”
　　两个生死兄弟，在李青阳等人目视下走入丧魂谷，充分诠释了什么叫不作死就不会死。
　　“进去了！”
　　“万古宗宗主进去了！”
　　谷口外，悄悄跟上来的各路散修见君常笑进去，目光顿时充满敬佩！
　　先前无非随便那么一说，目的是想让他放过不配有名字的禁地，结果……还真进入丧魂谷了！
　　“英雄出少年！”
　　“初生牛犊不怕虎！”
　　“吾辈楷模！”
　　……
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　丧魂谷内，冷风呼呼作响，单单声音都会让人不自觉的毛骨悚然。
　　君常笑和顾朝夕艺高人胆大，迈着六亲不认步子走进来。
　　谷内的环境和外界有着截然不同，最明显的是视野可及之处全是一片灰暗，附近草木要么枯萎，要么凋零，仿佛没任何生机。
　　“这里会有天材地宝？”君常笑质疑了。
　　顾朝夕道：“老哥，越是环境恶劣的地方，越能生长出稀奇古怪的天材地宝。”
　　“比如？”
　　“我也不清楚。”
　　“说书人没告诉你？”
　　“那家伙又不是万能的。”
　　君常笑来了兴趣，询问道：“老弟，这说书人到底是谁呀？”
　　“我一个朋友。”
　　顾朝夕道：“在各大城池以说书来维持生计。”
　　“实力很强？”
　　“菜的很，也就闯南走北见识多而已。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，但心想，能知常人不知之事，真会是一个以说书来维持生计的普通人？
　　“你可知他在什么地方？”
　　“那家伙居无定所，鬼知道他在何处。”
　　“以后如果有相遇的机会，你一定要为老哥引荐引荐。”
　　“行。”
　　两人一边聊，一边走，感觉不像在闯禁地，而是在郊游踏青，完全不给二等丧魂谷一点面子。
　　“吼！”
　　大约走了十多分钟，君常笑和顾朝夕进入较深区域，就听到震耳欲聋的怒吼声，然后灰暗处浮现一双赤红眼睛，仿佛地狱走出的魔鬼。
　　“赤目魂魄兽！”顾朝夕目光凝重起来。
　　在他理解中，这是一种形态类似狼豺的妖兽，成年体实力堪比六转转丹境，且喜欢群居，只要出没最少不低于几十头以上！
　　果然！
　　第一双赤红眼睛出现后，灰暗环境中又陆续出现不少，稍微算下来最低也得……一百多个！
　　“老哥！”
　　顾朝夕皱眉道：“我们还是绕开吧。”
　　一百多个堪比六转转丹境的妖兽如果发动攻势，带来的冲击力绝对棘手。
　　“刷！”
　　君常笑将青龙偃月刀祭出，目光炙热道：“这种级别的妖兽，体内晶核应该值钱，怎么能绕开！”
　　“……”
　　顾朝夕嘴角微抽一下。
　　这个老哥，玩起来比我还狠！
　　如果是往常的话，君常笑可能会怂一下，但赤目魂魄兽出现后，系统发布抹杀百头的支线任务，所以自然只有一个字，干！
　　“行！”
　　顾朝夕将力量汇聚双拳，豪气万千道：“你我兄弟二人，今天就在丧魂谷大开杀戒！”
　　镜头灵性一转，数千头赤目魂魄兽汇聚周遭，爆发凶残之气，将君常笑和他里三圈外三圈包围起来。
　　“老哥！”
　　顾朝夕一脸崩溃道：“我们好像有麻烦了！”
　　如果只是百头，他自信靠游走各个击破，如今面对数千头，其中不乏堪比七转的，那真是……我错了，我一开始就不该进来！
　　其实事情发展到这步，只能说活该，毕竟迈着六亲不认步子走来，搁在现实中，保准出门会被虐的爹妈认不出。
　　“退后。”
　　君常笑道：“这里交给我。”
　　“好！”
　　顾朝夕急忙后退。
　　在数千头凶神恶煞的赤目魂魄兽围困下，君常笑不疾不徐扬起手，祭出袖珍难收之刀，嘴角扬起微笑，道：“是时候表演真正的技术了。”
　　来了！
　　难收之刀上界初解封！
　　顾朝夕一脸茫然道：“水果刀？”
　　“刷！”
　　君常笑右脚向后退了一步，身子微微弯下，右手呈抽刀式，大拇指和食指夹在刀柄上，道：“卍解！”
　　“锵——”
　　“呼呼！”
　　狂暴气浪瞬间爆发，并汇聚龙卷风之势。
　　顾朝夕被气浪震退了好几步，看到老哥被狂风彻底弥漫，内心震惊道：“这是什么情况！”
　　“嘭！”
　　就在此时，狂风戛然而止。
　　君常笑一系黑色披风傲然立在风漩中，上面隐约刻有‘狗神’二字，手中所持袖珍小刀已化作金丝大刀形态，上面装饰九个铁环，透发厚重而又恐怖的气势！
　　刀，是什么样的刀？金丝大环刀！


第1477章 是神还是仙，是魔还是妖！
　　君常笑突然被狂风笼罩，惊呆了顾朝夕。
　　手里看似水果刀一样的小玩意，突然化作金丝大环刀，同样也惊呆了顾朝夕。
　　明白了！
　　难怪面对数千头赤目魂魄兽，老哥依旧稳如磐石，原来还藏着底牌！
　　铁木林拿出一根铁棒，直接将九转转丹境的金昊轰跑，如今又拿出一个气势厚重的大刀，君常笑一次次给顾朝夕带来震撼。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　赤目魂魄兽并没有觉察到危险，面目狰狞朝摆造型的人类咆哮，并携带着作呕的腥臭味。
　　“今天。”
　　君常笑刀一横，道：“拿你们来祭天！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　那种可以束缚一切的威压爆发，并向着四面八方涌去。
　　“这是……”
　　顾朝夕惊道：“空间之力！”
　　我的天！
　　这柄金丝大环刀，竟然可以释放空间之威，绝对是仙字级层次的神兵利器！
　　如果不是正处在战斗状态，顾朝夕恐怕会直接抱住君常笑大腿，道：“哥！你是我亲哥！”
　　仙字级装备，在上界最顶尖，实乃武者梦寐以求之神器。
　　“呼呼！”
　　束缚之力呼啸压来，空间迅速扭曲。
　　妥了！
　　顾朝夕暗道：“老哥有这刀在手，肯定上界横着走！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　赤目魂魄兽终于意识到危险，纷纷发出古怪吼叫，然后拖动巨大身体向深处撤退。
　　“想跑？”
　　君常笑淡淡道：“来得及么？”
　　这种最大底牌只要动用，绝对瞪谁谁定格，成为任人宰割的羔羊。
　　然而，就在束缚之力压过去的时候意外发生了，因为凡被波及的赤目魂魄兽，依旧可以正常逃窜，完全不受空间力量影响。
　　“踏踏踏！”
　　“踏踏踏！”
　　众兽得以加快速度逃窜。
　　等一下！
　　压过来的力量既然对自己没作用，我们为何还要傻着脸逃呢？
　　嘎！
　　大批赤目魂魄兽纷纷急刹车，然后整齐不已转过头，死死盯着持刀人类，双目闪烁的红光愈发强烈起来。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　“老哥！”
　　顾朝夕道：“怎么回事？”
　　君常笑举起刀，然后侧过脑袋，摆出功夫里包租婆的动作，咻的一下溜了，并喊道：“老弟，风紧扯呼！”
　　顾朝夕脸上表情顿时僵硬。
　　卧槽！
　　光是描写我内心震撼就占了大半章，结果到头来老哥跑的比兔子还快！
　　“吼！吼！”
　　就在此时，先前被惊退的大批赤目魂魄兽围上来，目光中泛起人性化的怒火，显然要将玩花里胡哨的两个人类彻底碾碎！
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　各种能量瞬间压过来，惊得顾朝夕不顾身份，不顾形象，吐着舌头如跳疯狗般朝君常笑逃窜的方位追去。
　　“老哥！”
　　“等等我！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　丧魂谷内频频传来爆炸声，身在外面的李青阳和萧罪己等人听到后，脸上浮现出不以为然的表情。
　　在他们看来，只要宗主进去，里面纵然有什么凶悍妖兽都将成为待宰羔羊。
　　事实上。
　　身在谷内的君常笑和顾朝夕此刻化身为过街老鼠，在数千头赤目魂魄兽疯狂攻击下只能狼狈逃窜，一点高手风范都没有。
　　双拳难敌众拳的真实写照！
　　“老哥，出去啊！”
　　“先杀够一百头再说！”
　　“啊？”
　　因有支线任务，纵然赤目魂魄兽越来越多，君常笑也只能一边逃窜，一边寻找机会反击。
　　顾朝夕虽然内心崩溃，但老哥既然说了，只能照办，所以两人在谷内上演了一出逆境反击的大戏，全程持续高能，全程如走钢丝！
　　“扑哧！”
　　第三形态的金丝大环刀割裂空间，直接将袭来的一头赤目魂魄兽砍成两段。
　　伴随着数量加一，君常笑同样也被数十头妖兽笼罩，最后在被疯狂乱揍中爆飞出来，然后‘嘭’的一声撞在墙壁上。
　　单挑这种赤目魂魄兽，他和顾朝夕都没问题，但身在几千头中，就算伤敌一个也要付出代价。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　丧魂谷内，动静惊天。
　　和数十头堪比八转的赤目魂魄兽抗衡稍许，顾朝夕又被打飞出去，大吼道：“老哥，这样下去我们会被耗死，还是赶快撤退吧！”
　　“可恶！”
　　君常笑踩着身法躲过数头妖兽攻击后，心中升起怒意。
　　大概过了两刻钟也才杀十多头，这要完成任务量，指不定需要几个时辰，如果再拖下去真的就要死在此地了。
　　“吼！”
　　倏然，震动空间和山谷的大吼声响起，只看到原本存在于最深处的赤目魂魄妖王迈步走出来，并引得同类齐齐仰首吼叫。
　　“老哥！”
　　“再不撤可就来不及了！”
　　出现的巨大妖王，实力堪比九转转丹境，这要被它给盯上，肯定凉凉呀！
　　由此可见。
　　二等禁地真不能随随便便进来！
　　“你先走！”
　　君常笑落在返回的路上，目光凝重道：“我掩护！”
　　“不！”
　　顾朝夕落在旁边，道：“我掩护，你先走！”
　　此刻的情况很不妙，但拥有轮回之灵的他并不怕死，毕竟可以重生，但老哥不同，死了就得完结撒花，为后续出场率，必须保其不死。
　　“这是本座的命令！”君常笑沉声道。
　　两人平日都以老哥老弟相称，如今君常笑要行使宗主权利，因为对方曾为自己死一次，今生又怎么能再让兄弟两肋插刀！
　　我君常笑可以被黑，可以被过分解读，但在大是大非，大情大义上绝不丢路子！
　　因为。
　　这是原则！
　　“小子。”
　　倏然，耳边传来声音：“你感动了吾。”
　　“大圣！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　恰在此时，君常笑周身仿佛涌现滚滚熔浆，并迅速汇聚实质化战甲来。
　　“刷！”
　　右手轻然一挥，火焰汇聚为披风。
　　“这……”
　　目睹老哥熔岩化甲，挥焰成袍，顾朝夕顿时瞪圆了眼睛。
　　“啪！”
　　君常笑单手靠在耳边，慢慢分离下，特效拉满的如意金箍棒呈现，声音冷厉道：“吾送尔等去见如来老儿！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　光华万丈，烈焰滔天！
　　“叮！猎杀赤目魂魄兽21/100。”
　　“叮！猎杀赤目魂魄兽22/100。”
　　“叮！猎杀赤目魂魄兽100/100。”
　　“……”
　　“咻！”
　　外界，一道冲天光芒凭空浮现，就像孔雀开屏般呈现。
　　“轰轰轰轰！”
　　大地猛然震动起来。
　　李青阳等人艰难稳住身子，心中震惊道：“里面发生了什么！”
　　稍许后。
　　冲天光芒消散，苍穹恢复如初。
　　丧魂谷内，原本灰暗的环境被驱散，一缕缕阳光摄入，让本来毫无生机的禁地充满了光明。
　　“噗通！”
　　顾朝夕跌坐在地上，脸上表情精彩至极。
　　视野能及的区域，数千名赤目魂魄兽没了踪迹，散落满地的晶核在阳光照射下散发七彩斑斓光芒。
　　死了！
　　一棒子挥过去全死了！
　　“咕嘟！”
　　顾朝夕艰难地吞了一口唾沫，抬头看向傲然立在身前的君常笑，心中嗷嚎道：“是神还是仙，是魔还是妖！”


第1478章 难收之刀，升级
　　数千头赤目魂魄兽全被抹杀，就连妖王也没能幸免，画面实在太劲爆！
　　顾朝夕惊呆了！
　　哪怕巅峰转丹境层次，也不可能做到这点吧！
　　莫非……战甲披风在身的老哥刚才一棍子轰过去，实力已经达到了寻真境层次？
　　夸张！
　　太夸张了！
　　“呼呼！”
　　熔岩般的战甲消散，君常笑逐渐恢复原状。
　　看到满地散落的晶核以及回忆先前笼罩周身的爆炸力量，他的目光中泛起难以置信来。
　　大圣套特效不是没使用过，可为何这次会如此强势？强势到简直吓人！
　　而且，不同于以往，特效激发后猴哥没出场，而是自己变身，以雷霆手段将所有妖兽全解决掉。
　　“因为。”
　　系统道：“你得到了大圣的认可，那一刻，大圣是你，你是大圣。”
　　“是这样吗？”
　　君常笑表示质疑。
　　“老哥！”
　　顾朝夕起身并走过来，围着他转圈圈，道：“你刚才太牛逼了，弟弟我现在对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝！”
　　“少拍马屁，赶快捡晶核！”
　　“好嘞！”
　　顾朝夕化身工具人，将一颗颗散落在地的晶核收入空间戒指，尤其回想先前画面，心中仍有巨大震撼。
　　有这么一个强势的老哥，以后在上界还怕混不开？
　　那颗作死之心，愈发强烈起来。
　　“走。”
　　“回去。”
　　收完晶核后，君常笑起身朝谷外行去。
　　顾朝夕一脸不解道：“老哥，我们不去深处找找天材地宝吗？”
　　赤目魂魄兽和赤目魂魄妖王都被抹杀，这二等禁地应该没什么危险了，完全可以肆无忌惮获取资源啊。
　　“累了。”君常笑道。
　　顾朝夕恍悟。
　　老哥刚才那一棒子轰过去，应该耗费了不少能量。
　　既然如此，还是走吧。
　　于是乎，两人沿来时的路行去，没多久便从丧魂谷走出来。
　　李青阳和萧罪己等人见宗主和师叔安全而归，先是纷纷松了一口气，然后询问刚才为何有那么大的动静。
　　君常笑没解释，带他们启程返回宗门。
　　“出来了！”
　　“看上去没什么事。”
　　“刚才大地震动，光芒冲天是什么情况？”
　　躲在暗处看热闹的武者议论起来，因为等级太低，不敢进入丧魂谷一探究竟。
　　……
　　返回万古宗的路上。
　　顾朝夕绘声绘色将君常笑抹杀数千头妖兽一事说出来，兴许是有个说书人朋友，语调和表情相当夸张。
　　“哦。”
　　“哦。”
　　李青阳和萧罪己给予平淡回应。
　　“……”
　　顾朝夕崩溃了。
　　老哥刚才的壮举，虽无法用言语完全描绘出来，但我讲的也不算太差吧，你们好歹给点震惊表情行不行？
　　事实上，君常笑做出这种事情对弟子来说，简直不要太普通，毕竟单单位面战场，就手持一柄西瓜刀抹杀过数万名武者。
　　“老哥！”
　　“我太崇拜你了！”
　　路上，顾朝夕一有机会就怕马屁，显然化身小迷弟。
　　君常笑始终陷入沉思中。
　　此次闯丧魂谷让他意识到了一个问题，那就是第三形态的难收之刀，已经无法适用于现在的环境，所以以改造石升级是必须的。
　　“可惜了几张开印之符。”
　　“回收阁回收。”
　　“也是。”
　　君常笑拉开回收阁。
　　目前，他还有两张第三形态开印之符没用，难收之刀既然跟不上时代，将前者兑换成贡献值显然更划算。
　　“靠！”
　　“回收价才1万？”
　　君常笑崩溃了。
　　他记得，第二形态开印之符好像也是这价！
　　“有总比没有强吧？”
　　“……”
　　虽然很不情愿，但君常笑还是将两张第三形态开印之符给兑换了。
　　“叮！宗门贡献值：220000。”
　　化身大圣秒杀赤目魂魄兽，支线任务顺利完成，奖励二十万贡献值以及两张经验之符，然后……就没然后了。
　　系统道：“这不就慢慢好起来了吗！”
　　“好个屁！”
　　君常笑咆哮道：“二十万能和损失的几百万相提并论？”
　　表面上在和系统斗嘴，其实灵魂早已融入空间戒指，将先前奖励的改造石拿过来。
　　第三形态难收之刀既然跟不上时代，就只有将其晋升为第四形态了。
　　“呼！”
　　改造石融化。
　　“呼！”
　　难收之刀晋升第四形态。
　　提升过程，一点水分没有，快，夸夸我。
　　因为没四代开印之符，所以君常笑暂时无法拿来测试威力。
　　……
　　出来的时间有点长，君常笑非常想念宗门每一名弟子，每一个高层，所以放弃继续祸害禁地，将心思用在赶路上。
　　然而。
　　几天后，上界又炸锅了！
　　因为陆续有高等转丹境强者进入丧魂谷，发现阴暗环境被光明取代，存在的赤目魂魄兽全没了！
　　后来有关部门派专人前来调查，经过认真对比和分析后，对外正式宣布，此地即刻起从二等降为三等禁地。
　　“降级了？”
　　“这什么情况！”
　　“听说里面的赤目魂魄兽没了，危险程度大幅下降！”
　　“我去，这可是好事啊！”
　　一时间，丧魂谷汇聚了大批破空境、初阶转丹境的散修，入口处草地早就被踩平了。
　　二等禁地降级，还是很少见的，又因为内部存在不少丰富资源，所以前期进去的武者均有受益，甚至获得的资源比在三等禁地还高。
　　“君宗主是个好人啊！”
　　很多散修能够大致能猜出，丧魂谷内降级，肯定和君常笑脱不了关系，所以对他充满了感激。
　　铁木林、火云崖、水仙湖虽遭受破坏沦为普通之地，但一个二等禁地沦为三等，为低等武者带来不少好处，也算失之东隅，收之桑榆了。
　　然而。
　　丧魂谷变成三等禁地，很快带来了腥风血雨。
　　因为危险度降低，大批武修进入，争夺机缘和发生矛盾几率增加，接下来很长一段时间，都会看到几伙人在谷内外斗殴，陨落也成了家常便饭。
　　君常笑为各路武者带来了机缘，同样开启了通往地狱的大门。
　　但是，已然和他没关系，毕竟在残酷武道世界，人为财死，鸟为食亡很正常，除非世上再无牵引贪念的禁地。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑和顾朝夕等人归来。
　　然而，刚坐在书房，考虑去洗澡，花玫瑰走进来，道：“半个月前，有人送来一个锦盒。”
　　“锦盒？”
　　君常笑一脸茫然。
　　花玫瑰将精致盒子放在桌上。
　　他谨慎的打开，发现里面摆放一个人头，于是脱口道：“金毛？！”


第1479章 栽赃陷害？
　　铁木林没杀掉金昊，让君常笑有点懊恼，毕竟对方已知顾朝夕身份，如果被界堂知道肯定会很麻烦。
　　但是。
　　让他没想到的是，有人送来一个锦盒，里面竟然放着那家伙的头颅！
　　谁杀的？
　　为什么送到我这里？
　　金昊的死，没让君常笑开心，反而变得警惕起来，因为从中嗅到了阴谋的味道。
　　“夫君。”
　　花玫瑰问道：“你认识这个人？”
　　君常笑点了点头。
　　“朋友？”
　　“敌人。”
　　花玫瑰脸上泛起愕然，道：“敌人的首级送到宗门，莫非行凶者是夫君朋友？”
　　“就怕栽赃。”君常笑道。
　　金昊代表界堂，如果对方得知此事，搞不好会认为自己是凶手，然后借机来征讨宗门。
　　“谁送的锦盒？”
　　“半个月前，渡难例行下山清扫过道意外发现的。”
　　“半个月前么？”
　　君常笑托着下巴，道：“按时间来算，应该是刚和金昊交手没多久，莫非……这家伙逃跑后就被杀了？”
　　“孙不空！”
　　他大声喊道：“过来验尸！”
　　死人是不会说话的，但凶手兴许会留下系线索。
　　“宗主！”
　　经过一番认真且专业的检查后，孙不空语气坚定道：“脑袋是被利器砍下来的。”
　　“……”
　　君常笑很想一脚踹他脸上。
　　验了半天，给了个谁都能看出的结果，这些年医道白学了？
　　“不过。”孙不空又道：“死因并非被砍下头颅，而是一开始就断气了。”
　　“继续说。”
　　孙不空道：“此人脸上肌肉凝固，从表情来看似乎有点难以置信，弟子猜测行可能是熟人作案。”
　　这个线索也还行。
　　“熟人？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“莫非是界堂？”
　　有关金昊的消息，他了解的并不多，仅仅知道在界堂任职，如果是熟人作案，第一时间肯定联想到这个组织。
　　“黎堂主。”
　　君常笑吩咐道：“以最快时间将此人的情报全部收集过来。”
　　狗剩之所以要调查，不是为了探案，不是为金昊伸冤，而是要确定谁是凶手，送到我万古宗又有什么阴谋。
　　……
　　龙脊峰。
　　洗过澡后的夜星辰，一边用浴巾擦拭着头发，一边哼着小曲走入房间。
　　夜帝，变了！
　　竟然在没人的时候偷偷哼歌！
　　“嗯？”
　　刚进入房间后，夜星辰脸上表情呆滞，因为茶桌上摆放一个精致的锦盒。
　　啥时候多了个盒子？
　　他走过来，随手将其打开。
　　“咻！”
　　顷刻间，金色光芒从内部闪烁，瞬间照亮整个房间，刺的阿牛眼睛都快睁不开了。
　　……
　　君常笑坐在书房内，还在思考金昊首级的问题，花玫瑰坐在旁边同样在思考，两人沉默时的表情一致，越来越像一家人了。
　　“夫君担心的是，行凶者送来头颅，是在有意陷害我们万古宗？”
　　“不错。”
　　“既然如此，为何要放在盒子里？直接将尸首丢在山脚下不就行了？”
　　在花玫瑰看来，如果对方真要栽赃陷害，偷偷送来有点多此一举，更何况，时至今日已过去半个月，如果有阴谋，界堂恐怕早就行动了。
　　“是啊。”
　　君常笑不解道：“很奇怪。”
　　花玫瑰道：“依我看，对方送来敌人首级，并非在栽赃陷害，而是……”
　　“宗主！”
　　倏然，李青阳的声音从龙脊峰传来道：“你快来看！”
　　“嗯？”
　　君常笑急忙释放意念，发现夜星辰居住的房间内金光闪烁，于是急忙动身飞过去，直至破门而入，便见茶桌上摆放锦盒，里面有一件金色战甲。
　　“这是……”
　　赶过来的顾朝夕愕然道：“金耀战甲！”
　　君常笑眉头皱起。
　　此物他熟悉，正是金昊所穿战甲。
　　可为什么会出现在弟子房间内，装纳的锦盒和装纳头颅的一模一样！
　　“阿牛，怎么回事？”
　　“……”
　　夜星辰表示一脸懵逼，甚至君常笑不问，还在猜测，莫非最近表现良好，宗主送自己装备？
　　“和送首级的应该是同一个人。”
　　花玫瑰根据锦盒款式和做工相同判断的傲。
　　这句话让君常笑眉头皱的更紧了，因为如此就代表，有人可以无视护宗大阵进来！
　　“夫君。”
　　花玫瑰道：“先送来敌人首级，又送来一件品质不凡的战甲，似乎更加印证了我刚才的猜测，对方并非栽赃陷害。”
　　“这可未必。”
　　君常笑谨慎的道：“金耀战甲乃金毛所有，如今连同首级一并送来，岂不更能证明我万古宗是杀人凶手么？”
　　“也是。”
　　花玫瑰陷入了深思。
　　……
　　金昊的首级和战甲出现在万古宗，让君常笑心情烦躁起来，因为担心故意栽赃陷害，从而被界堂针对。
　　而且。
　　颇为信任的护宗大阵，竟然没起作用！
　　事实上，界堂最近也挺郁闷，因为负责追捕顾朝夕的金昊迟迟没消息，就像人间蒸发，例行会议曾多次提及。
　　“诸位。”
　　某日会议上，菱瑶女帝从外面走进来，道：“有件事需要汇报。”
　　“什么事？”
　　几名高层淡淡道。
　　这女人虽在界堂任职，但并不受大佬待见。
　　菱瑶女帝道：“根据调查，魔雾林的妖王突然解开封印，实乃金昊暗中所为。”
　　“什么？”
　　几名高层脸色浮现出诧异来。
　　魔雾林事件他们听说过，但因为被万古宗端掉，所以就没去仔细调查。
　　“不久前。”
　　菱瑶女帝又道：“铁木林的妖王破开封印也是此人所为。”
　　“……”
　　几名老者陷入沉默，目光中闪烁怒火。
　　很多三等禁地都封印着妖王，而且封印者都是界堂的人，目的是给低等武者提供更安全历练之地，结果自己人连续解封，岂不是知法犯法！
　　菱瑶女帝道：“金昊解开封印妖王阵法时，万古宗宗主及弟子都在其中历练。”
　　“很显然。”
　　“他这是要借刀杀人。”
　　“……”
　　几名高层沉默。
　　金昊被君常笑打伤调养两年，因记恨才做出知法犯法的事情来？
　　“如果被世人知道，禁地的妖王是我们界堂之人放出，他们又会怎么看？倘若万古宗宗主遇险，通古前辈又岂会坐视不理？”菱瑶女帝道。
　　“……”
　　几名高层眉头紧皱起来。
　　“金昊的脑子是不是被驴踢了，竟然敢擅自解开妖王封印！”
　　“赶快将他召回，必须要给予重罚！”
　　“这小子一直没消息，莫非知道事情败露，提前跑路了？”
　　就在众人议论之际，菱瑶女帝又补一刀：“以我看，金昊此举恐怕不仅仅针对君常笑，还有让界堂和通古前辈对立。”
　　君常笑无法确定是否有人在栽赃陷害，但就目前来看，凉透的金毛被栽赃陷害了，可谓人死又背锅。


第1480章 改进版竹山一号
　　细雨堂运作起来，开始全面调查金昊。
　　但是，有关这人消息，比菱瑶女帝还难找，耗费半个月愣是没找到任何有价值的线索。
　　拥有上帝视角的读者知道，金昊其实是一个卧底，这样的人在表面资料上做的肯定滴水不漏，否则早就被界堂查出了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋无奈道：“还是没消息。”
　　自从来到上界后，她虽致力于发展情报，但因为环境不同，完全没有星陨大陆那种如鱼得水的感觉。
　　没办法，限制太多了。
　　“不急。”
　　君常笑道：“慢慢调查。”
　　锦盒送来至今有一个月时间了，界堂方面始终没动静，这让他产生动摇，猜测送金昊头颅之人到底是在陷害自己，还是别有用意呢？
　　想不通，理还乱。
　　“呼！”
　　君常笑站起身，然后来到后山。
　　这里有了不同寻常的变化，因为多了几处风景区，有的种植铁木，有的形成湖畔。
　　狗剩虽然接连在外祸害了几个三等禁地，但把里面的特色全搬到万古宗，尤其水仙湖的水，具有强化经脉肌肉，美白养颜之功效，完全可以常年饮用。
　　“不能太依赖于商城内的武道设施，缺什么可以在上界找，从而丰富弟子修炼环境。”君常笑暗道。
　　第二天。
　　黎洛秋送来一个情报。
　　界堂方面曾在先前派菱瑶女帝和金昊共同追捕顾朝夕。
　　君常笑得知后，陷入短暂沉默。
　　一个心腹大患死了，还有另一个在，自己得小心谨慎才是。
　　更何况。
　　那女人曾抓住过顾朝夕，但又将他放了，最后还让其拜入万古宗，其中肯定有不可告人的计划。
　　“哎。”
　　君常笑抬手揉了揉太阳穴，道：“我更喜欢堂堂正正打一架的敌人，不喜欢这种阴谋算计的敌人。”
　　“宗主。”
　　夜星辰走入大殿。
　　这家伙穿上了金耀战甲，整个人显得英武不凡。
　　一开始，君常笑打算自己穿呢，但想到还有大圣套，所以便将此物给了阿牛，如今穿上气质方面还挺搭配。
　　“感觉如何？”
　　“不错！”
　　夜星辰目光闪烁战意。
　　他的文字特效，可以激发出无双战甲，但受限自身境界，在强度方面肯定比不过金耀战甲。
　　“给。”
　　君常笑挥手将金耀圣枪丢了过去，道：“这件兵器归也你了。”
　　“多谢宗主！”
　　夜星辰接过后，双眸战意愈发强烈，恨不得马上飞出大殿，将苍穹捅出一个窟窿来！
　　“那女人似乎有什么计划，你也要勤于修炼才行。”君常笑道。
　　夜星辰目光中的战意化作杀意。
　　那女人。
　　显然是指菱瑶女帝。
　　阿牛来到上界只有一个任务，亲自将她手刃，报当年被暗害之仇！
　　夜星辰道：“宗主，弟子去修炼了！”
　　提升，变强。
　　这是当务之急要去做的事情。
　　“去吧。”
　　君常笑挥挥手，道：“黎堂主，时刻留意界堂方面，看他们有什么动静。”
　　“是。”
　　黎洛秋退下，开始着手布置。
　　然而，就这么平淡的又过了一个月，得来的消息是界堂没后续动作。
　　“奇怪。”
　　君常笑纳闷了。
　　花玫瑰道：“死了那么久都没动静，只有一个可能，界堂并不知金昊被杀。”
　　“所以送来首级之人不是故意栽赃自己？”
　　“会不会在告诉我们，大家都是一路人，又或者刻意示好？”
　　“希望如此吧。”
　　君常笑更希望对方在示好，至少不会有什么阴谋算计。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就在此时，大殿外传来笑声，便见太玄老人一脸兴奋的走了进来。
　　“你老婆要生孩子了？”君常笑道。
　　“滚！”
　　太玄老人狠狠白了他一眼，难以抑制激动情绪，道：“在老夫不懈努力下，竹山一号终于有了实质性进展！”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时来了兴趣。
　　……
　　阵法堂，演武场。
　　君常笑和花玫瑰等高层陆续赶至。
　　太玄老人昂首挺胸的傲然立在中央区域，看到他们全来了后，才将竹山一号祭出。
　　这段时间他和甄老、上官歆瑶一直在研究阵法和机甲，经过无数次实验，终于找到了一个节能减排的最佳方案来。
　　“没什么变化呀？”
　　君常笑仔细观察一会儿，发现竹山一号和以前类似，要说不同，也就勾勒上面的阵法更复杂玄奥了。
　　“别急。”
　　太玄老人笑道：“等会让你大开眼界。”
　　“丫头，启动吧！”
　　“嗯。”
　　上官歆瑶走了过去，跳上竹山一号并进入驾驶舱，经过简单校对，双手搭在左右两侧阵法驱动装置上。
　　“嗡嗡！”
　　勾连在竹甲上的纹线瞬间被激活，闪烁出璀璨光泽来。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　原本看似由烂木头堆积而成的竹山一号顿时‘活’了，然后在上官歆瑶操纵下做出抱拳动作。
　　“小子。”
　　太玄老人傲然道：“找个一转比划比划。”
　　“这玩意能和一转抗衡？”君常笑虽然有点惊讶，但还是将二弟子喊来。
　　“师妹！”
　　李青阳走到演武场上，拱手道：“请！”
　　“呼！”
　　倏然，竹山一号紧贴地面冲过来，看似笨重的巨大拳头携带冷厉拳风！
　　“轰隆！”
　　李青阳双手交错接下，但因为力道太强，顿时向后退了好几步才勉强稳住身子，目光泛起诧异来。
　　“这……”
　　丁兴旺等人顿时看傻眼了！
　　由竹木和阵法加持的奇怪玩意，没爆发强大气场，更看不出境界，居然可以一拳轰退货真价实的一转转丹境！
　　“厉害呀！”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　在他记忆中，竹山一号初次登场不过打飞了数百名中位、上位破空境，如今竟然可以和一转转丹境抗衡，这个改造实在是突破性的！
　　“师妹。”
　　李青阳道：“我要认真了。”
　　“刷！”
　　说罢，踩着玄妙步伐冲了过去，汇聚拳中的力量也在不断提升，但是，这边刚动手，竹山一号‘咻’的飞起来，前胸竹甲打开，横在半空喷射出数十道光束来！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　光束由攻击型阵法形成，威力着实不俗，顿时将演武场上炸的不堪入目。
　　李青阳虽然躲过去，但看到演武场的惨样，顿时捂着胸口，好似丧失战斗力般的半蹲在地上。
　　这一战。
　　上官歆瑶直接KO了二师兄。
　　原因，演武场遭受打击，给对方造成心灵暴击。


第1481章 暗黑破坏神
　　因演武场被破坏，李青阳无心战斗，所以此次非正式切磋以上官歆瑶获胜而结束。
　　简短交手中，改进版竹山一号不仅表现出了强大战斗力，竟然还可以飞行，又深深震惊了丁兴旺等人。
　　要知道，那只是一堆竹木，要不要这么牛逼啊！
　　而且。
　　操纵竹甲的是上官歆瑶！
　　这女人在研究武技和阵法上非常强，武道修为却普普通通，如今靠竹山一号能与转丹境切磋，简直刷新大家的武道认知！
　　“小子。”
　　太玄老人傲然道：“怎么样？”
　　“能耗方面控制如何？”
　　毫无疑问，竹山一号在武道世界属于划时代产品，但最大缺点就是耗油量大，使用过程中简直就是在疯狂烧钱。
　　“如果用玄石做能源单位，保持刚才的战斗力强度，一个小时消耗为一万左右。”太玄老人道。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　一个一万，十个十万，百个百万……
　　这要做到全宗普及，人人配备转丹境机甲，根本烧不起啊。
　　系统道：“让弟子人人配高达，这想法有点硬核。”
　　“不然呢？”
　　万古宗刚来上界才几年，就算全程开挂，超上千上万年的势力肯定难，所以君常笑只能剑走偏锋了。
　　竹山一号如果能大批量生产，哪怕实力只在一转层次，同样可以给宗门带来质的变化，毕竟十万弟子，十万一转，想想就美如画！
　　系统吐槽道：“没做到全宗破空境，就想全宗转丹境，不怕步子迈的大扯到那啥吗？”
　　“还能不能降低能耗？”
　　“能。”
　　君常笑大喜不已。
　　“但是……”太玄老人又道：“低能耗会降低战斗力。”
　　因为涉及机甲核心技术，所以有关竹山一号研究方面不多透露，总而言之，目前能拥有一转战斗力，已然是当前实力允许下的最佳方案了。
　　低能耗？可以！
　　高功耗？可以！
　　但代价就是要么牺牲战斗力，要么牺牲玄石耗费量。
　　“好吧。”
　　君常笑接受了竹山一号拥有一转实力，时耗一万玄石的最佳方案，道：“能不能量产？”
　　“多少？”
　　“十万台。”
　　“……”
　　太玄老人差点跌倒。
　　甄德俊崩溃道：“宗主，竹山一号上面的大小阵法足足有数万种，单单改进就用了我们两年多时间！”
　　“搞科研吗，当然需要时间。”
　　君常笑道：“不过，如果掌握了核心技术，应该可以批量生产。”
　　“你这是站着说话不腰疼！”太玄老人白了他一眼，道：“先不说十万台能否做出来，单单材料方面也无法供给。”
　　说到材料让君常笑想起一事来，道：“师尊，铁木可以用来制作机甲吗？”
　　“不仅可以，效果应该还很不错。”太玄老人道。
　　“刚好，先前外出带回不少。”
　　“不少是多少？”
　　“自己去后山看。”
　　太玄老人带着质疑来到后山，直至目睹一棵棵坚硬如铁的树木，嘴角抽搐道：“这小子难不成把铁木林搬回来了？”
　　“这些铁木能造多少竹山一号？”
　　“大概……五百台吧。”
　　“那就劳烦师尊多上上心，以最快时间造出来吧。”
　　“至少五年时间。”
　　“不是吧？一年只能造五十台？”
　　“建模、拼接、勾勒阵法、都需要时间！”
　　“问题不大，师尊可以去时空秘境。”
　　“……”
　　太玄老人被安排好了工作。
　　不过，返回阵法堂时，掰着手指算道：“五百台五年，一年五十台？”
　　……
　　翌日。
　　阵法堂方面开始忙碌起来。
　　君常笑则将连夜勾画出的机甲草纸拿出，道：“师尊，能不能造成这种款式？”
　　太玄老人的竹山一号实在太LOW，他打算在外形上做点改变，至少一看就特别的唬人。
　　狗剩的设计方案虽有高达意味，但整体结构不同，尤其左边画个龙，右边画个祥云，充分展现了华夏文化。
　　“不行！”
　　太玄老人道：“太丑了！”
　　这种设计不能说丑，主要是古风和科技结合，让他这种老思想有点难以接受。
　　“这件事不需要商量，听我的。”君常笑认真道。
　　“……”
　　太玄老人虽不情愿，但还是来到铸造阁，将华花里胡哨的图案摆在桌子上，道：“范堂主，竹山一号身上的零部件就交给你铸造堂了。”
　　还行外包呀？
　　“没问题。”
　　范冶子闲着也是闲着，于是从后山取来大批铁木，按图案上的规格开始制作。
　　不得不说，精通铸造的他，还是一个顶尖的木匠大师，陆续做出来的零部件尺寸形态一模一样，简直就是行走的雕刻机床。
　　竹山一号部件制作简单，难就难在组装后阵法勾勒，因为每个细节都必须精益求精，否则出现小意外就会前功尽弃。
　　阵法堂成员们整齐排列在时空秘境，拿着刻笔在部件上刻画纹线，俨然流水线上加班加点的工人。
　　君常笑来视察时，不禁感慨道：“如果有批量生产的机械设备就更好了。”
　　“刷商城！”系统道。
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼。
　　手里只有二十多万贡献值，让他有点心慌慌。
　　在时间加速下，短短几天时间，十台竹山一号制作而成，因为材质是铁木，所以一水的漆黑色，又因为款式改变，看上去的确很唬人。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“名字太老土，不如换个吧。”
　　“换什么？”
　　“暗黑破坏神二！”
　　暗黑，取自机甲颜色。
　　破坏神，代表力量和毁灭。
　　至于‘二’字，则属于二代改良版。
　　君常笑从来没觉着，自己还有起名字的天赋，于是默默在心里给自己点了个赞。
　　太玄老人本来打算拒绝，但谁让人家是宗主呢，一句都听我的，立马被驳的无言以对，只能妥协道：“那就暗黑破坏神吧。”
　　至此。
　　竹山一号正式更名为暗黑破坏神。
　　后续会不会有三、四，还要看阵法堂是否持续改进。
　　“拥有绝对核心技术和知识产权。”君常笑摸着下巴道：“等什么时候二代机快淘汰了，也可以拿出去卖，真正做到惠泽于民。”
　　“……”
　　系统无语道：“到时候上界武者出门开机甲打招呼，画风妥妥从玄幻变科幻！”


第1482章 这到底是什么怪物！
　　暗黑破坏神的制作正在如火如荼进行中，弟子们也没闲着，一如既往在修炼有余做着宗门任务。
　　“这些机甲给谁呢？”君常笑开始考虑起来。
　　李青阳等核心弟子都有一转实力，给他们肯定没作用，所以需另选别人才行。
　　“宗主。”
　　薛人贵道：“我战骑堂需要这种机甲！”
　　“哼。”
　　紫嶙妖王淡淡道：“难道我灵兽堂就不需要吗？”
　　“紫堂主。”薛人贵无语道：“你打算让妖兽操纵这种有技术含量的装备？”
　　“咋地？”
　　紫嶙妖王站起来道：“看不起我兽族？”
　　身为万古宗的两个堂口堂主，有好东西时候肯定要争，毕竟暗黑破坏神目前太少了，不争可就没有了。
　　“不是看不起。”
　　薛人贵道：“而是我们战骑堂显然更合适！”
　　“放屁！”
　　紫嶙妖王道：“我灵兽堂成员在这些年修炼下，智商一点不比你们战骑堂差！”
　　“紫堂主，你钱掉了。”
　　“那里那里！”
　　阿紫低头找了半天，确定没钱，怒道：“你坑我！”
　　“宗主。”
　　薛人贵拱手道：“就紫堂主这智商，我敢保证机甲配备给灵兽堂，指不定几天就给玩报废！”
　　“你……”
　　紫嶙妖王准备脱衣服干架。
　　智商上可能有点跟不上，但硬实力还是可以把对方揍趴下。
　　君常笑喝了口茶，淡然道：“这样吧，你们一人五台，谁能更好操控机甲就交给谁。”
　　两个堂口既然都想要，唯有用本事来证明了。
　　“行！”
　　薛人贵和紫嶙妖王异口同声道。
　　当天。
　　两个堂口就各自收到了暗黑破坏神二代机各五台。
　　阵法堂方面还派了专人进行指导，比如如何运用内部阵法启动、攻击、防御和飞行。
　　战骑堂。
　　钟义仔细听明白后，潇洒的钻入驾驶舱，双手搭在阵法结界上，顺利启动成功。
　　“堂主。”
　　他笑着道：“很简单呀。”
　　对战骑堂来说很简单，对灵兽堂很噩梦，因为紫嶙妖王和牛老等人拿着小本子记着各种操作，时而抓耳挠腮道：“在说一遍，没听清。”
　　“……”
　　派来专门讲解的弟子郁闷了。
　　话我重复了无数遍，你们不是没听清，是压根听不懂！
　　玩力量，它们行。
　　玩智力，它们真不行。
　　尤其这种需要熟练掌控各个驱动设备的机甲，真的需要心思缜密。
　　“太难了！”
　　灵兽堂成员学了一天后，彻底选择放弃，最后将五台暗黑破坏神交给战骑堂，一个个蹲在山峰上，看着人家打来打去，飞来飞去，目光尽是嫉妒羡慕恨。
　　……
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　一处幽暗山林间，数十名武者快步而行，从身法和保持距离来看，明显受过专业训练。
　　“老大。”
　　稍许，最前面的武者停下来，道：“这里应该是灵炎火狼的聚集地了。”
　　一名留着二八分发型的中年人笑道：“把它们全解决，我们又可以大赚一笔了。”
　　此人实力在上位破空境，附近二三十名手下也都在下位中位级别，属于那种类似佣兵团的组织，常年以狩猎来赚取武道资源。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在此时，山林深处传来狼嚎声。
　　“老大，我们被发现了！”那名手下道。
　　“弟兄们！”
　　领头中年人祭出兵器，兴奋道：“准备大干一场吧！”
　　“锵锵锵！”
　　手下们纷纷拔出形色各异的兵器，力量逐渐汇聚，目光闪烁强烈战意。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声愈发靠近。
　　“踏踏踏！”
　　稍许，山林深处钻出一头头如烈火般的妖兽，数量从十多头渐渐发展到上百头！
　　“老大，这也太多了吧！”
　　几十名手下本来还挺亢奋，看到灵炎火狼数量多达上百头，而且还在不断上升，顿时有点懵比了！
　　“该死的！”
　　领头中年人喝道：“撤！”
　　以他们的实力对付几十头没问题，可面对那么多绝对会被吃的连骨头都不剩。
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，数十名武者纷纷向山林外围逃窜。
　　跑了没多久，发现三名身穿黑袍的年轻人有说有笑走过来。
　　靠！
　　里面那么大动静，他们没听到吗？
　　“师兄，他们在逃跑吗？”
　　“样子好滑稽。”
　　“不就是区区一群灵炎火狼么。”
　　听到几人在议论自己，领头中年人差点气吐血，不过心中冷笑道：“你们既然敢进来，刚好可以给我们拖时间！”
　　“弟兄们！”
　　“朝这几人方位跑！”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　众人纷纷奔了过去，显然打算把灵炎火狼引到对方面前，从而给自己争取逃跑时间。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　几十名武者一一从三名有说有笑的几名黑袍武者身边绕过，擦肩时不忘在心里来了句：“傻冒！”
　　“师兄，灵炎火狼冲着我们来了。”
　　当一群散修从旁边跑过去，凶神恶煞冲来的上百头灵炎火狼目光锁定在他们身上。
　　“那就全决掉了。”
　　领头人闻言，差点忍不住笑出声。
　　就你们这些看上去不过下位中位的破空境，能解决掉上百头灵炎火狼，老子倒立拉翔！
　　“老大，快看！”
　　就在此时，手下打断了他的思考，于是急忙释放灵念看去，便见三名年轻人动作统一的扯掉黑袍，显露出怪异服饰，胸前刻有‘万古’二字，腰间挂着写有‘战骑堂’的腰牌。
　　“万古宗？”
　　“他们是万古宗的人！”
　　众人惊呼之际，三名年轻人一挥手，三架暗黑破坏神轰然出现面前，然后纵身跃入驾驶舱，在校对各种仪器后，双手贴在阵法驱动上。
　　“嗡！”
　　仿佛一堆铁块组合的机甲，双目顿时闪烁红光，然后抬手将背后利剑取出，摆出超燃战斗姿态来。
　　“这是什么？”
　　领头中年人和手下们全傻眼了。
　　是什么已不重要，重要的是，当万古宗战骑堂成员启动机甲，一场残酷屠杀即刻上演！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　剑光闪烁，狂风弥漫。
　　“扑哧！扑哧！”
　　顷刻间，鲜血在光芒中绽放，残肢在狂风中飞舞。
　　“锵！”
　　约莫片刻，三台暗黑破坏神徐徐将刻有‘范’字的巨剑插入背后剑鞘，傲然立在三个区域，四周全是灵炎火狼尸体，以及散落满地的火系晶核。
　　领头中年人双腿颤抖的瘫坐下来，内心深处疯狂嗷嚎道：“谁能告诉我，这到底是什么怪物！”
　　“刷！”
　　三名万古宗弟子跳出驾驶舱，熟练打扫战场。
　　晶核、皮骨什么统统收走。
　　“嗯？”
　　刚搞定完，有人接到了传音术，于是道：“有师弟在做宗门任务时遇到麻烦，让我们赶快去支援。”
　　“走。”
　　三人再次跳入驾驶舱，启动飞行程序，机甲背后两个类似飞机羽翼玩意打开，然后喷射流光飞上了天穹。
　　目睹这一幕的领头中年人脸上艰难笑起来。
　　哈哈！
　　我一定是见鬼了！
　　……
　　万古仙山附近的武者全疯了，因为他们在外历练之际，时常看到万古宗弟子驾驶黑漆漆的怪东西出没在山林或苍穹间。
　　最要命的是。
　　动起手来，实力堪比一转转丹境！
　　某个不配有名字的禁地，各路散修满脸崩溃的站在外面。
　　他们为什么不进去，因为就在几分钟前，十名万古宗弟子驾驭漆黑怪物先一步进去了。
　　完了。
　　这个禁地要出事！


第1483章 史诗任务又剧透了！
　　暗黑破坏神的出现，可以让低等级弟子瞬间拥有一转转丹境实力。
　　但是，这绝不能仅拿作秀，君常笑需要把它们转化为帮手，从而在各方面发挥作用，比如做宗门任务，比如去禁地获取资源。
　　效果不错。
　　短短几天时间，有了机甲介入，弟子做任务效率明显比以前快了不少，至于各种天材地宝也获得不少，如果折算下来，带来的利润明显大于玄石消耗。
　　更何况。
　　万古丹药店的分号仍在经营，玄石获得率很高，完全经得起燃烧。
　　“舒服。”
　　坐在书房内的君常笑，美滋滋喝了一口茶。
　　产业逐渐走入正轨，二代机甲陆续配备给弟子，以后获取武道资源的速度和手段将会更丰富。
　　不过，让狗剩颇为遗憾的是，弟子在境界提升上有点慢了。
　　这个慢。
　　是整体性的。
　　其实算一算这三年来，在各种新兴设备辅佐下，万古宗弟子提升已经不慢了，毕竟上来时大多都在武皇半圣层次，再快就真的要上天了。
　　君常笑觉着慢，是因为主线任务限制，以及宗门在上界始终属于不入流。
　　新版系统固然可以靠贡献值或成就值强行提升宗门等级，但是，自己强不强得需要世人认可才行呀。
　　以前认证馆刚出场，有读者吐槽强不强还需要别人来认可？
　　垃圾作者，脑残设定！
　　现在，上界没了这种组织，问题就成了你强不强，真的需要别人来认可，因为就算修改数据写上超仙级宗门，别人看不出来，主线任务又不认同也白搭。
　　更何况，认证馆好歹能给个数值参考，通过考核后公布于众，世人自然就有了直观了解。
　　反观最近君常笑虽然浪的飞起，可没人认为万古宗具备玄字宗门实力。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门道：“以后可以带弟子去挑战玄字级宗门！”
　　没权威机构认证宗门等级，狗剩打算靠实力去证明，打一个不行，就打两三个，打到认可为止！
　　如果玄字级宗门得知，肯定会哀求有关部门赶快为他单独开一个认证馆，二十四小时全方位提供服务，这样我们以后日子可能会好过一点。
　　……
　　阵法堂继续制造暗黑破坏神，战骑堂继续协助弟子完成任务，整个万古宗进入了一段相对平稳的阶段。
　　君常笑难得安心将心思用于修炼，偶尔到月末刷新五次免费商城，结果什么好东西都没买到，并坚信不充VIP就不给好东西的念头。
　　外界。
　　因暗黑破坏神陆续出现，渐渐传遍东南区域，引得各路武者争先前来观看，并惊叹于这到底是什么黑科技呢？
　　太玄老人和甄德俊、上官歆瑶两个助手，时时刻刻在改进机甲，后来提出一个全新设定，添加节能、均衡、性能三种模式，从而大幅度提升实用性。
　　节能模式下，进入低功耗形态，战斗力维系在上位破空境层次。
　　均衡模式下，保持战斗力和消耗力上一个比较平均值。
　　性能模式下，进入高功耗形态，战斗力会有大幅度提升，缺点则是能源消耗急剧提升。
　　“这个不错呀。”
　　君常笑给予了肯定。
　　其实最近战骑堂成员都有反馈，做某些任务时，由于性能方面过高，不启动难搞，启动又浪费玄石，所以局面有点尴尬，如今三种模式随意切换，自然可以更好做出选择。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“如果技术成熟，可以加一个暴走模式，瞬间将战斗力提升极致，从而让弟子在绝境中逆转。”
　　“这样的话很容易破坏内部阵法结构，从而彻底沦为废铁。”太玄老人道。
　　君常笑摇头道：“人如果快死了，还在乎机甲干什么。”
　　太玄老人顿时明白了。
　　这是要让自己给暗黑破坏神加一个冲破极限的设定，用来当最后底牌，倘若使用者面临绝境，至少可以放手一搏，而不是坐在驾驶舱等死。
　　“后续我会改进。”
　　“还有，可以用阵法来定位吗？”
　　君常笑需要掌控每一台机甲的位置，在遇到麻烦时可以做到及时支援。
　　“问题不大。”太玄老人道。
　　暗黑破坏神内部全是复杂阵法，加上点跟踪手段，实时传送到宗门还是可行的。
　　上界各大宗门势力都在想办法提升自我实力，万古宗却在想办法如何提升机甲性能，两者的画风截然不同。
　　……
　　半年后。
　　夜星辰和李青阳等人陆续突破到迈入二转，实力方面得到大幅提升。
　　普通弟子提升也比较显著，整个宗门整体实力已经达到了下位破空境层次，彻底升华为全民武帝。
　　每个月都有时空秘境可以进入，阵法堂依靠这种方式，陆续制作出一百台暗黑破坏神，效率比太玄真人估算的要快两倍。
　　当然。
　　型号虽然还是二代，但添加了很多功能，尤其是君常笑建议的暴走模式。
　　这是由重重小型阵法覆盖的红色按钮，需通过使用者多方认证才可以启动，从而瞬间燃烧掉所有能量，将力量全调动起来。
　　“轰！”
　　演武场上，萧罪己在身前形成坚硬的防御结界，挡住了机甲全力一击，脸上浮现出凝重表情来。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　暗黑破坏神攻击后，身体剧烈抖动起来。
　　“刷！”
　　上官歆瑶解除操作状态，从驾驶舱跳出来，急切道：“快闪开，要炸了！”
　　“轰隆！”
　　演武场内光芒闪烁，形成小型蘑菇云！
　　“我去！”
　　提前躲开的苏小沫瞪大眼睛。
　　李青阳捂着胸口，内心传来阵阵的痛感，毕竟造成那么大动静，演武场肯定不复存在了，又得找宗主夫人拨钱来修。
　　不行！
　　以后尽量去外界测试！
　　“咳咳！”
　　尘土弥漫区域，萧罪己灰头土脸、衣衫破烂走出来，显然刚才爆炸中被破掉了防御。
　　突破二转，又是宗门弟子中肉盾第一担当，被轰如此狼狈，可见暴走模式下的暗黑破坏神有点彪悍。
　　“哎。”
　　太玄老人摇头道：“比我想象中的还要极端。”
　　他预料到暗黑破坏神开启暴走模式，会对机甲、阵法等方面带来不可挽回的破坏，但万万没想到初次使用后会直接炸机。
　　“不错。”
　　君常笑满意道：“在遇到绝境时不仅多了一重底牌，还可以拿来当炸弹用。”
　　“……”
　　众人嘴角微微抽搐。
　　宗主这段时间对暗黑破坏神很重视啊。
　　必然的。
　　瞬间让使用者拥有一转实力，这种机甲在以后肯定会派上大用场，至少……
　　“叮！史诗任务触发。”
　　“来了！”
　　“终于来了！”
　　这半年时间弟子都在修炼，君常笑也没闲着，虽然期间捏碎两张经验之符，但更多的还是靠自己，以及……取之不尽的玄石强行提升，终于达到六转上限，触发史诗任务。
　　“刷！”
　　拉开，内容为——
　　上界版史诗任务【四】
　　任务详情：一个宗门的强弱取决于资源高低，请务必获取半年后在玉鼎山脉出世的大型真石矿脉。
　　任务奖励：？？？
　　“大型？真石矿脉？”
　　君常笑的眼睛闪烁出小星星来。
　　“靠。”
　　系统无力吐糟道：“这史诗任务又他喵的剧透！”


第1484章 精锐尽出，势在必得！
　　史诗任务来了，带着剧透来了。
　　时间，半年后。
　　地点，玉鼎山脉。
　　原因，真石矿脉出世。
　　规模，大型。
　　以上是剧透的全部内容，这让君常笑顿时亢奋起来。
　　就目前来说，和丹堂合作后，产业陆续铺开，玄石方面有了稳定收入，完全可以用不差钱来形容。
　　但是，玄石无非上界最常见的流通货币，之上还有真道仙石，这才是更强修炼资源。
　　“正愁着弟子升级慢呢。”
　　君常笑搓了搓手，道：“如果能得到大型真石矿脉，必然可以让宗门整体实力更上一个台阶。”
　　决定了！
　　尽快前往玉鼎山脉！
　　为什么要快？
　　因为半年后才出世，代表此刻应该还没人知道，如果第一时间赶到并确定位置，完全可以提前把它们挖走，连口汤都不留！
　　君常笑用脚趾头也能想到，此类大型矿脉一旦被世人得知，肯定会引得各方大势力争夺，到时候自己再过去，只能老老实实做个观众，毕竟实力不允许。
　　观众？
　　绝对不行，我一定要争！
　　所以最好办法就是趁史诗任务剧透，先捷足先登，等别人进去后，自己已在宗门美滋滋泡澡了。
　　不过，问题来了。
　　玉鼎山脉在什么地方？
　　君常笑急忙拿出上界地图，经过仔细寻找后，发现在西北区域，于是抱头道：“这也太远了吧！”
　　家在东南，它在西北。
　　以正常速度赶路，到地方早就被挖光了。
　　“问题不大。”
　　君常笑暗道：“可以用通古战船。”
　　玄石无法和真石相提并论，为此狗剩绝对疯狂燃烧一次！
　　机缘嘛。
　　就得去赌，就得去拼！
　　“等等！”君常笑突然想起一件事，道：“菱瑶女帝的菱瑶仙境，好像也在西北区域。”
　　很好，很好！
　　说不准有机会搞点事情呢！
　　君常笑现在不会傻着脸和菱瑶女帝发生正面冲突，但如果条件允许的话，肯定玩点小花招来恶心恶心她。
　　狗不要脸的原则是，你给我玩心机套路，我肯定会用同样手段回赠，哪怕不疼不痒！
　　这是什么？
　　没错，真小人。
　　……
　　演武场。
　　正在修炼的李青阳等核心弟子站成排。
　　他们纷纷在想，宗主为何要将大家召集过来，莫非又有什么大事要吩咐？
　　顾朝夕和黑白罗刹也来了。
　　“踏！”
　　稍许，君常笑从大殿走出来，朗声道：“随本座前往西北的玉鼎山脉。”
　　“玉鼎山脉？”
　　顾朝夕目光泛起诧异来。
　　这地方他听说过，是个连绵数万里的山脉群，因为内部没什么天材地宝，也没什么奇珍异兽，所以武者路过都懒得进入。
　　“宗主。”
　　白罗刹道：“去哪里作甚？”
　　“宗门历练。”
　　“……”
　　众人顿时崩溃了。
　　历练的话，应该去禁地才是，为何要大老远跑到西北。
　　大家心里虽这么想，但宗主既然说了，肯定无条件遵从，所以纷纷祭出七彩炫光翼准备出发。
　　“无须麻烦。”
　　君常笑一挥手，将通古战船取出，道：“上车！”
　　“……”
　　顾朝夕嘴角抽搐起来。
　　通古真人创造的这艘战船，性能方面很强，但用来赶路，消耗方面也快，仅仅宗门历练就拿来代步，这怕是……
　　“哥。”
　　他走来，低声道：“你要觉着钱多没地方花，可以给我呀。”
　　“别废话。”
　　君常笑白了他一眼，道：“快点上车。”
　　“好好。”
　　前往玉鼎山脉的有陆芊芊、李青阳和萧罪己等核心弟子，百名配备暗黑破坏神的战骑堂成员，以及黑白罗刹，紫嶙妖王、丁兴旺等高层。
　　宗门精锐尽出，矿脉势在必得！
　　“夫君。”
　　出发前，花玫瑰道：“我可以去吗？”
　　“你去了，谁管理宗门？”
　　“魏堂主他们。”
　　“……”
　　“派出那么多精锐，肯定不是历练那么简单，就让我陪你一起去吧。”花玫瑰传音道。
　　“好吧。”
　　君常笑妥协了。
　　目前还无法确定矿脉出世，是否只有自己知道，倘若遇到什么问题，带个辅助过去至少多一份保障。
　　狗剩虽然很抵触合体，让头发变绿汪汪，但无可否认，有花玫瑰辅佐，战斗力提升显著。
　　“出发！”
　　“咻——”
　　通古战船驱动，化作流光飞出万古仙山。
　　“好累，我去睡会儿。”
　　“修炼修炼！”
　　高层和弟子们以各种理由返回船舱，驾驶舱内只剩下君常笑和花玫瑰两人。
　　眼力劲儿，棒棒哒！
　　“夫君。”
　　花玫瑰站在窗口，看着从眼前晃过的景象，笑道：“这好像是我们第一次乘坐通古战船在上界游玩吧。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“不是去游玩，是去办正事！”
　　“什么正事？能说一下吗？”
　　“刷！”
　　君常笑将大批玄石拿出来，指向后面的驱动装置，道：“能量不足时替换，务必保持续航力。”
　　“让媳妇当工具人，宿主很讲究呀。”系统道。
　　“滚。”
　　君常笑将心思用在赶路上，时而回头看向驱动装置内的玄石消耗，脸上顿时传来阵阵肉疼。
　　西北很远。
　　但是，只要敢于投入，很快就能达到。
　　“夫君，玄石没了。”
　　才过了几个时辰，君常笑先前拿出的大批玄石就被耗费殆尽，这让他只能强忍痛苦继续补给，并在心里安慰自己：“如果能获得真石矿脉，一切的付出都值得！”
　　“好漂亮。”
　　第二天，通古战船从一片花海上空路过，站在窗口前的花玫瑰目光闪烁欣喜之色。
　　她喜欢花。
　　尤其喜欢玫瑰。
　　“幼稚。”
　　君常笑冷冷说了一句，然后将船停下来，道：“闪开，我换能源。”
　　“不是刚换过吗？”
　　“再换一次！”
　　“……”
　　看到夫君板着个臭脸走了过来，花玫瑰忍不住笑出声，道：“你是不是想让我看风景，才故意把船停下来？”
　　“知道还问，赶快看呀！”
　　“不耽误正事吗？”
　　“你这女人好啰嗦，不看我就开船了。”
　　“满院子被夫君种上了玫瑰，早就看腻了，还是先忙正事吧。”
　　“咻——”
　　通古战船再次启动，头也不回飞走了。


第1485章 玉鼎山脉，锦鲤发威
　　西北区域要比东南大。
　　而且，有时候群山连绵不绝，有时候草原一望无际，汇聚了不同的地貌。
　　十天后。
　　君常笑来到这里。
　　正常赶路起码需要好几年，哪怕用飞行至宝也得几个月，所以速度简直快到飞起。
　　当然。
　　追求快的后果就是疯狂燃烧玄石。
　　战船停在一望无际的草原上，感受青草和泥土带来的芬芳，君常笑捂着胸口，内心深处在滴血，因为……耗费的代价实在太大，大到都算不清了。
　　“哎。”
　　顾朝夕无奈道：“实在可惜了。”
　　他并不知耗费了多少玄石，但大概估算起码几千万，搞不好还得破亿，所以实在无法理解老哥的用意，莫非真就钱多没地方用了？
　　给我啊！
　　我不嫌多，只会嫌少！
　　花玫瑰取出地图，结合环境判断道：“距离目的地还有几百里。”
　　君常笑强压着玄石疯狂消耗带来的痛苦，道：“还能承受！”
　　那么远的路都赶了过来，狗剩肯定不在乎几百里，所以调整好心态，操纵战船向玉鼎山脉方位飞过去。
　　路上，他始终释放着灵念，发现附近虽有武者，但不过零零散散，这就代表没人知道矿脉出世，否则早就各大势力齐聚一堂了。
　　君常笑脸上逐渐浮现出微笑。
　　只要找到真石矿脉，不仅可以为宗门获得大量资源，还能完成史诗任务，实乃一石二鸟，一箭双雕！
　　……
　　玉鼎山脉。
　　一个普通到不能再普通的地方。
　　这里的风景虽然美如画，但因为天地属性淡薄，所以并没蕴育出什么天材地宝，就连普通妖兽都懒得过来。
　　君常笑驾驭通古战船飞过来，悬浮在外围，放眼看去，不禁纳闷道：“这里会有矿脉？”
　　花玫瑰道：“什么矿脉？”
　　“真石矿脉。”
　　既然不小心秃噜出来，君常笑只好坦白，毕竟又不是外人。
　　“别误会。”
　　系统解释道：“这个不是外人，指的是同一个宗门。”
　　花玫瑰恍悟道：“难怪夫君带那么多人来，原来是要找真石矿脉。”
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　高层和弟子陆续跳下船，然后置身在山脉内。
　　“老哥。”
　　顾朝夕崩溃道：“这里连头像样的妖兽都没，又该怎么进行历练呀？”
　　他始终没想明白，为何要玉鼎山脉。
　　既然已经达到任务地点，君常笑自然无须隐瞒，于是主动的将原因说了出来。
　　“什么？！”
　　顾朝夕先是瞪大了眼珠子，然后以不可置信的表情环顾四周，道：“这鸟不拉屎的地方会有真石矿脉？”
　　矿脉出世，屡见不鲜。
　　但是，大多都在属性旺盛之地，这里异常稀薄，怎么可能会存在一个大型矿脉。
　　“老哥。”
　　顾朝夕询问道：“你从什么地方得知的消息，会不会是谣传？”
　　“不可能。”
　　君常笑语气很坚定。
　　系统任务剧透的次数不少，每每都非常的准确，所以他相信这里肯定有真石矿脉。
　　如果没呢？
　　那肯定不用问，直接掐脖子走起。
　　此次大老远来到玉鼎山脉，耗费的玄石不计其数，如果史诗任务出现错误，给了一个假剧透，以狗剩抠逼性格，必然要拼老命了。
　　“在什么地方？”顾朝夕道。
　　“搜。”
　　君常笑道：“地毯式搜。”
　　任务只是剧透地点，但玉鼎山脉太大了，所以到底藏在什么位置，肯定需要一一搜索才能确定。
　　探宝器行吗？
　　不行。
　　因为灵石、玄石这类东西，没被归为天材地宝，也不属武器装备范畴，所以无法检测。
　　“任山。”
　　君常笑走来，语气深长道：“是时候发挥你的天赋了。”
　　很多读者可能已经忘记这号人物了。
　　很正常，毕竟弟子十万，如果名字都两字，光罗列出来就得100章。
　　但是，狗剩记得清清楚楚，因为在下界的时候，任山发现矿脉不止一次，实乃宗门锦鲤。
　　此次来寻找矿脉，君常笑首先想到的就是他。
　　“呃……”
　　任山表示责任重大，心里有点发虚。
　　“大声的告诉本座，有没有信心找到矿脉！”
　　“有信心！”
　　“行动！”
　　“是！”
　　众弟子得令，纷纷搜索起来。
　　玉鼎山脉虽没什么危险，但因为环境错综复杂，在里面找起来的确有点困难。
　　而且，没线索，只能闷头寻找，难度系数无疑更大。
　　“都记住了！”
　　君常笑喊道：“只要功夫深，铁棒磨成针，守得云开才能见月明！”
　　励志话说的很漂亮，可事实上搜索工作全交给高层和弟子，自己坐在巨石上悠哉喝茶，时不时带上耳机听听流行歌曲。
　　……
　　“这怎么找啊！”
　　“四周的天地属性稀薄，完全毫无线索！”
　　“总不能掘地三尺吧？”
　　众弟子连续好几天，方圆数百里搜了一个底朝天，完全没任何收获，甚至感觉就像智障在大海里寻找一根针。
　　更崩溃的是。
　　找着找着还下起了雨！
　　虽然淋不到自己，但地面变得泥泞，找起来肯定更费劲。
　　“佩奇。”
　　走在最前面的李青阳问道：“还没发现吗？”
　　“没。”
　　佩奇摇头道。
　　作为万古宗知名工具人，又是土系兽类，在玉鼎山脉找了很久始终没察觉到地层里有矿脉。
　　“不好了！”
　　就在此时，有人喊道：“任师弟滑下去了！”
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳等人纷纷往回赶，发现在一个斜坡处，有明显划痕，代表任山路过此地不小心跌落下去。
　　“宗主！”
　　倏然，下面传来尖锐呼喊声：“有发现！”
　　“刷！”
　　君常笑瞬间消失在巨石上，耳机摆放旁边，因为淋雨缘故，先是滋滋响了一下，然后冒出火光并升起一缕缕白烟，说明不防水挂掉了。
　　……
　　任山跌落下去的位置，是一个较长斜坡，下面有蜿蜒曲折河流，但中间有片空地，刚好可以容纳两三个人。
　　“刷！”
　　君常笑飞来，道：“什么发现？”
　　任山指向滑下来的痕迹，就见泥土表面呈现出石块，上面勾勒复杂纹线。
　　“嗯？”
　　君常笑靠近眯起眼睛，道：“阵法？”
　　……
　　“不错。”
　　甄德俊仔细研究石块勾勒的图案后，道：“的确是阵法。”
　　顾朝夕拖着下巴，道：“这鸟不拉屎的地方怎么会有阵法？而且为何一点也没察觉到呢？”
　　“有玄机！”
　　黑白罗刹齐声道。
　　“我说……”君常笑打断他们思考，无语道：“就这么一个只能容纳两三人的小地方，你们全站过来不觉着挤吗？”
　　“不挤呀！”
　　“废话，你们都快骑到本座脖子上了！”
　　吐槽归吐槽，君常笑还是将手贴在石块图案上，道：“摸一下试试。”
　　“嗡！”
　　手指与之接触，流光顿时闪烁。
　　“轰隆隆！”
　　顷刻间，众人挤着的区域前突然浮现一个洞口，内部瞬间涌现出极其精纯的天地属性！
　　“矿脉！”
　　顾朝夕骑到君常笑脖子上，激动道：“里面一定有矿脉！”


第1486章 为爱疯狂
　　意外滑坡，找到阵法机关。
　　任山这个锦鲤再次发挥了自己的作用，并告诉世人什么叫来自‘上天’的刻意安排。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　洞口处不仅吹来强烈的天地属性，还透发着阵法气息。
　　“我明白了！”
　　甄德俊恍悟道：“刚才的图案是启动阵法机关，所以一开始才没感受到阵法气息！”
　　“不重要。”
　　君常笑道：“重要的是，我们发了！”
　　他从涌现出的天地属性判断出，里面绝对有比玄石更高级的资源！
　　史诗任务没骗我！
　　玉鼎山脉真的有真石矿脉，而且还没人知道！
　　“走走！”
　　君常笑当即将顾朝夕甩下来，然后先一步走向黑不隆冬的隧道。
　　高层和弟子随后跟上。
　　稍许，大家伙儿走到尽头进入一个相对宽敞的天然山洞里，内部有石床、石台，代表有人曾在此地生活过。
　　君常笑停在石桌前，用手指摸了摸上面积攒的灰尘，道：“应该荒废了很久。”
　　“宗主。”
　　甄德俊道：“阵法气息更强了。”
　　君常笑点点头，道：“如果不是意外发现机关，谁会想到下面竟另有洞天。”
　　能来到这里，得亏了任山，因为存在四周的阵法极其高级，在外面根本感受不到阵法气息，如果始终运转下去，绝不会被别人发现。
　　“莫非是某大能隐居的洞府？”白罗刹道。
　　顾朝夕无语道：“把洞府建在一个矿脉之中，这也忒有想法了吧。”
　　君常笑来到类似书架的石台前，挥手将尘土祛除，便发现上面摆放着一本本古老书籍，于是欣喜道：“功法武学？”
　　让他失望了。
　　并非武学，而是日记。
　　君常笑翻阅起来，从中得知洞府主人是一个精通阵法散修，一次偶然机会发现了这个大型真石矿脉，于是长居于此直至寿终就寝。
　　那么。
　　怎么找到的？
　　根据日记上面的记载，年轻时他曾和深爱的女人进入一座矿脉，但发生意外，不仅失去双腿，后者也因此陨落，于是遭受了沉重打击。
　　谁的错？
　　发现矿脉之人的错。
　　因为没对方，自己就不会来。
　　“这就有点极端了。”君常笑摇头。
　　固然，造成悲剧的原因在于矿脉，但归根究底还是自己被贪念支配。
　　君常笑继续看了下去，更加肯定这散修很极端，因为日记满篇内容充满憎恨，甚至到最后发展为对整个世界都憎恨。
　　“我要报仇！”
　　“我要酝酿一个大计划！”
　　这两句话频繁出现在每一页日记里，从笔迹来看，写的时候一定咬牙切齿。
　　我因矿脉失去挚爱，那就用矿脉来报仇！
　　后来，散修努力克服双腿残缺，从一名阵法爱好者，转变成矿脉勘探爱好者，并功夫不负有心人的在玉鼎山脉找到了大型真石矿脉。
　　“矿脉很大。”
　　“至少储存数十亿真石。”
　　当君常笑看到这一段，先将日记放在石台上，然后一只手捂着胸口，呼吸急促道：“不行……有点缺氧……”
　　数十亿，真石。
　　这是何等庞大的天文数字！
　　别说狗剩，换做任何一名武者都扛不住。
　　“冷静，冷静！”
　　君常笑调整心态，继续翻阅日记，脸上表情逐渐凝固起来，因为，上面写的很清楚，那名散修将矿脉以阵法封锁，阻止了出世时间，目的为……
　　在里面创造各种陷阱，让机缘变成人间地狱！
　　“靠。”
　　“这家伙真疯了。”
　　他非常能理解那名散修失去挚爱的痛苦，但也不能因此毁灭全世界吧？
　　“宿主不懂。”
　　系统道：“这就是爱情的魔力，当一个人陷得太深，真的会做出非常不理智，甚至疯狂的事情，比如有一天你深爱的……”
　　靠！
　　就他这注孤生体质，比如根本没法建立。
　　“切。”
　　君常笑则翻了一个白眼，道：“好像你懂似的。”
　　“虽然我是一堆数据，但如果有身体，有人类思维，在感情方面肯定比你强。”系统纠正道：“哦，不，是个人都宿主强！”
　　“滚！”
　　君常笑骂了一句，继续翻阅日记，直至看到最后一页得知，存在四周的阵法只能抑制到某年某月某日，届时会停止运转，从而让真石矿脉出世。
　　这，恰恰对应史诗任务时间。
　　系统道：“矿脉本应该在百年前问世，但被人为干预始终积压，等释放那天必然会引起更为强烈天地异象。”
　　“如此。”
　　君常笑道：“就会吸引更多武者来给他陪葬。”
　　“哎。”
　　系统道：“何苦呢。”
　　“刷！”
　　镜头一闪，君常笑披上白色外套，梳起大背头，带上墨镜道：“作为心怀正义之辈，岂能让惨剧发生，所以……”顿了顿道：“这里的真石我全拿走，将灾难扼杀在摇篮里！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　李青阳和萧罪己等人鼓掌，虽然不知道为何会这么做。
　　……
　　通过日记可以确定，洞府是一个因为挚爱陨落，逐渐对世界充满憎恨的散修所留，他的目的很简单，利用对阵法的掌握，将矿脉改变为地狱。
　　想法虽然看上去有点疯狂，但成功抓住人类贪婪的弱点，半年后实施，升起强烈天地异象，必然会引来一群群飞蛾。
　　想要矿脉？
　　肯定先打一场。
　　然后，进来再被留下的阵法招待。
　　只可惜，千算万算没算到，史诗任务剧透给了君常笑玉鼎山脉有矿脉出世，又在锦鲤任山帮忙下提前进入洞府。
　　死去的散修如果还能活过来，肯定从棺材里爬出来，咆哮道：“我举报，这人开挂！”
　　“甄老。”
　　君常笑道：“洞府应该是整个阵法枢纽中心，能不能破掉并将其掌控？”
　　甄德俊摇头道：“有点难。”
　　那名散修耗费百年时间，布置无数阵法，就等着半年后拿出来展现给世人看，以他实力想破解，时间根本来不及。
　　“不过。”
　　“太长老应该能做到。”
　　君常笑道：“早知道把师尊带来了。”
　　没办法，只能召出通古战船，一路疯狂燃烧卡路里返回宗门将太玄老人带到玉鼎山脉，来回耗费大量玄石，心痛到他眼泪都流出来了。
　　“啧啧。”
　　太玄老人置身山洞，仔细观察一番，惊叹道：“布阵之人是个高手！”
　　“师尊，能不能破解？”
　　“需要点时间。”
　　“多久？”
　　“一天左右。”
　　“……”
　　君常笑和甄德俊等人直接栽倒。
　　百年创造的复杂阵法体系，你一天就给破掉，那家伙担得起‘高手’这评价吗？
　　担得起。
　　因为，作为技术宅男，太玄老人在阵法造诣上相当高，需要一天来破掉，足以说明很有难度，正常情况下都是秒破，分破，时破。
　　“师尊，赶快呀！”
　　“莫急莫急。”
　　太玄老人闭上眼睛，开始破解起来。
　　研究一会儿，皱眉道：“阵法体系存在自爆程序，如果有人触及矿石，便会直接爆炸，用心非常歹毒！”


第1487章 厉害了，我的宗主
　　有太玄老人在，存在山洞内的阵法体系形同虚设，因为仅仅一天就取得了绝对控制权。
　　“值了。”
　　君常笑心里好受点了。
　　燃烧那么多玄石把他请来，如果不破掉阵法绝对血亏。
　　“内部的爆炸装置我已关闭，你们可以放心大胆的进去了。”太玄老人道。
　　“走。”
　　君常笑当即带着众人行向山洞左侧的隧道。
　　“呼呼！”
　　更为精纯的天地属性吹过来，可见里面必然有非常磅礴的矿脉。
　　“要发了！”
　　君常笑眼睛闪烁光芒。
　　在整个上界都不知情的时候，偷偷找到一座真石矿脉，绝对爽到天际去了。
　　因为阵法体系已经被太玄老人完全掌控，存在路上的各种机关陷阱，全部处于失效状态，所以众人一路行来没遇到任何危险。
　　这不是找资源，这是出来逛街的！
　　一步。
　　两步。
　　……
　　穿过深长的隧道，众人停在一处略显潮湿的环境里，周围全是泥土，一颗颗晶莹剔透的矿石镶嵌其中，颇有犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　“老哥！”
　　顾朝夕喜道：“真石！”
　　这种高级武道资源，形态和规格和玄石差不多，但内部汇聚的能量更精纯。
　　李青阳和萧罪己等人首次看到真石，尤其密密麻麻出现在视野内，所以一个个瞪大了眼睛。
　　拿来修炼，肯定棒棒哒！
　　顾朝夕取出随身携带的小铲子，认真道：“没出土的真石非常脆弱，所以挖的时候一定要小心，否则破掉表层就会流失能量。”
　　虽然被界堂定义为叛逆者，但他本身也属于散修行列，所以几十次重生，挖矿这种生活技能肯定还是比较懂的。
　　“老哥。”
　　“我们赶快挖吧！”
　　回头一看，发现君常笑坐在椅子上，手里端着茶水细细的品了起来。
　　这……也忒有闲情雅致了吧！
　　“我的老哥，咱们大老远来是挖矿的，不是来度假的！”顾朝夕崩溃道。
　　“罪己。”
　　“是！”
　　“轰隆！”
　　萧罪己从空间戒指内取出一个沉甸甸的机器，然后摆放在地面上，从形态来看有点像集装箱。
　　“这是什么？”顾朝夕愕然。
　　“师叔。”
　　萧罪己道：“这是矿石收割机，专门用来挖矿的。”
　　顾朝夕表示更懵了。
　　“开始吧。”君常笑淡然道。
　　“啪！”
　　萧罪己摁在启动键上。
　　“咔咔咔！”
　　舱门徐徐打开，一只只类似小型机器人的东西迅速飞出来，然后贴靠在墙壁上，开始手脚并用挖起来。
　　短短时间，存在表面的千颗真石全被摘下，整整齐齐摆放在旁边，形成小土堆状。
　　“这……”
　　顾朝夕看的眼珠子都快瞪出来了。
　　那些奇怪的小东西非常灵活，而且在采集矿石上特别专业，给他一种随便鼓捣鼓捣就挖出来的感觉！
　　“老弟，我这矿石收割机效率如何？”
　　“牛！太牛了！”
　　顾朝夕又对君常笑产生了强烈的崇拜，直接抱住他的大腿，深情道：“从今天起，山无棱，天地合，才敢与君绝！”
　　“滚蛋！”
　　……
　　“唰唰唰！”
　　一只只小型开采机器人努力挖掘，一颗颗真石出头堆积附近，被君常笑轻松收入空间戒指内。
　　系统道：“根据分析，真石内部储存的能量和精纯度比玄石高十倍。”
　　君常笑端茶杯的手顿时抖起来。
　　这样算的话，一颗真石等于十颗玄石，日记上记载有几十亿，岂不等于几百亿！
　　捂脸。
　　战术后仰。
　　笑容逐渐变、态化。
　　没有其他势力，没有任何危险，大型真石矿脉等于白给，如何不让君常笑激动，如何不亢奋！
　　若非看在弟子都在附近，他恐怕早就开腔歌唱了。
　　……
　　有矿石收割机，开采过程就不细说了，也就短短两天时间，一个大型矿脉被掏空。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　空荡荡的矿坑里传来君常笑肆无忌惮的大笑声。
　　日记上说储存量为几十亿，可真正挖光后，经过仔细盘点，实际数量已经达到百亿，再乘以十，就等于……一千亿玄石！
　　这不是津巴布韦币。
　　这是真石！
　　“不好了！”
　　“宗主昏过去了！”
　　君常笑躺在椅子上，激动到休克，脸上还挂着笑意，甚至做了一个梦，梦到自己畅游在无尽矿石海洋中，激动之下用双手抱住超大号真石狠狠亲了一口。
　　“刷！”
　　倏然，梦醒了。
　　君常笑嗅到了玫瑰味，这才猛然发现自己正抱着花玫瑰，她的脸颊红起来，并逐渐浮现错愕表情。
　　他。
　　亲了我？
　　“刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷转过去身，好像在说，刚才我们什么也没看到。
　　“厉害了，我的宗主！”
　　苏小沫暗道：“大庭广众之下竟如此奔放！”
　　作为一个在感情上有丰富经验的他，可以对夏水芸说肉麻的话，可以说有情调的话，但绝不会在人前那么明目张胆。
　　“我刚才做了什么……”君常笑在心里嗷嚎道。
　　系统道：“你亲了你媳妇。”
　　不！
　　我是在亲真石！
　　“这不重要，重要的是大家都看到了。”系统补刀道。
　　“……”
　　君常笑虽然内心崩溃，但毕竟眼前不是纠结的时候，于是急忙装成什么事没发生过，道貌岸然道：“走，返回宗门！”
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“现在还不能走。”
　　“为什么？”君常笑道。
　　顾朝夕认真道：“真石矿脉一般只存在天地属性极强的环境内，这鸟不拉屎地方既然有，一定有什么原因！”
　　“不错。”
　　黑白罗刹表示赞同。
　　一个连妖兽都懒得来的穷乡僻壤，竟然会藏着真石矿脉，实在不科学。
　　“什么原因？”君常笑问道。
　　顾朝夕托起下巴，道：“真石的形成有环境因素，也有另一个因素，那就是……”他顿了顿，道：“真石之母！”
　　“真石之母。”
　　系统道：“蕴育真石的源泉。”
　　“我懂！”
　　“不需要科普！”
　　君常笑虽然没听过，但从名字也能大致了解，于是眼睛亮起来，道：“难道这矿脉中还藏着真石之母？”
　　顾朝夕摇头道：“只是判断。”
　　“宗主！”
　　就在此时，矿脉深处传来锦鲤任山的高声呼喊：“快来看！”


第1488章 流浪矿脉
　　真石全挖完后，任山有点内急，所以去了一趟最深处解决，但刚滋在墙壁上，一道流光携带更为爆炸的天地属性涌现出来。
　　我去！
　　这什么啊！
　　“宗主，快来看！”
　　君常笑闻讯而来，一缕缕肉眼可见的属性从泥土中渗出，眼睛顿时亮起来！
　　顾朝夕欣喜道：“老哥，应该是真石之母了！”
　　“挖！”君常笑下令。
　　众弟子拿出小铲子，沿天地属性弥漫区域挖掘起来，很快形成由上而下的人工隧道。
　　大约挖了千米，天地属性涌出的源泉被找到，那是一颗埋藏在地下深处的大石头，周围有流光萦绕，可谓绚丽多姿。
　　没错！
　　这就是真石之妈。
　　在鸟不拉屎的地方蕴育出大型矿脉，自然也是它的功劳。
　　“老哥！”
　　顾朝夕激动道：“这次是的真要发了！”
　　真石之母内部蕴含的天地属性非常强大，这点单从外表也能看出，但它真正作用并非摄取，而是用于蕴养更多真石，所以可以不断繁衍，价值完全无法用金钱来衡量！
　　“能不能搬走？”
　　“能！”
　　君常笑二话不说将沉甸甸的真石之母收入空间戒指，然后捂脸道：“幸福来的太突然了！”
　　百亿资源。
　　可以繁衍的源泉。
　　来玉鼎山脉，实乃超丰收！
　　……
　　洞府内。
　　君常笑满载而归的走来，将里面各种日记全收走，做到不留任何线索。
　　真石全被挖了，但常年积攒的属性没消散，一旦阵法失效，必然引起强烈天地异象，从而吸引各大势力前往，如果让他们得知是自己拿走的，肯定引起不必要麻烦。
　　“宿主很谨慎。”系统道。
　　君常笑翻了个白眼，道：“在没绝对实力去硬刚全世界前，自然要谨慎而行。”
　　硬刚全世界，汝闻人言否。
　　“对了！”
　　突然，君常笑心中升起了一个念头，于是眼睛发亮道：“我可以在矿脉上做点文章。”
　　“什么文章？”
　　“玉鼎山脉属于西北区域，菱瑶女帝也刚好住在这里，矿脉出世后，各大势力会不会找到她头上？”
　　狗剩这是准备安排那女人了。
　　不过，如何让各大势力认定真石矿脉被菱瑶女帝挖走，就得需要好好计划一番了。
　　“如果矿脉出世时，她恰巧就在现场呢？”
　　洞府内的阵法体系只能坚持半年，但君常笑已经掌握，可以随时解除，从而引发天地异象，如果能把菱瑶女帝骗过来，然后提前释放，肯定会很有意思。
　　不过。
　　怎么引来呢？
　　“老弟。”
　　君常笑道：“有没有办法联系上那女人？”
　　顾朝夕摇头道：“联系不上。”
　　他和菱瑶女帝有约定，但仅仅是约定，彼此没留下任何联系方式。
　　“其实……”
　　系统道：“宿主无须把她吸引过来，可以把麻烦送过去。”
　　“送过去？”
　　君常笑愕然道：“怎么讲？”
　　“直接把空矿脉以及阵法体系全搬走，安置在菱瑶仙境附近不就行了？”
　　系统变了。
　　开始和宿主同流合污，开始做狗头军师了。
　　“这……”
　　君常笑眼睛一亮道：“好办法呀！”
　　真石矿脉就在你家门口，进去以后什么都没有，各大势力怎么想？界堂又怎么想？
　　不过……
　　怎么搬？
　　如果是物品类，收入空间戒指即可。
　　但这片矿脉实在太大，直接搬走肯定不行，毕竟太过招摇。
　　天元镇狱塔虽有装纳的作用，但内部空间有限，否则当年早就将整个铁骨山送进去，一人偷渡，全宗飞升。
　　系统道：“有问题找商城！”
　　“靠！”
　　君常笑在心里道：“难怪会积极的出主意！”
　　狗剩并没有拉开商城，而是询问道：“师尊，有没有办法在神不知鬼不觉情况下，将这片矿脉搬到其他地方去？”
　　太玄老人道：“真石没了，搬它作甚？”
　　“能不能？”
　　“能。”
　　君常笑心中一喜。
　　系统崩溃道：“这尼玛宗门里个个都是人才，系统商城怎么感觉有下岗危机。”
　　的确。
　　矿脉虽然是史诗任务剧透，但赶过来有通古战船，寻找有锦鲤任山，破阵有太玄老人，综合来看更多的还是靠宗门。
　　矿石挖掘机出了不少力，但无非锦上添花，因为以弟子们来做也可以挖干净，顶多就是耗点时间。
　　换做以前，君常笑肯定一时开挂一时爽，一直开挂一直爽，如今遇到棘手问题，至少有人能及时的站出来。
　　其实在置办产业时，这种情况就已经有点明显了。
　　下界发展时，狗剩靠丹药阁的丹药和兽丹敛财，如今走的路子虽然相似，但不再依靠系统，而是雇佣丹堂炼丹师来进行赚钱。
　　有人可能说了，还不是靠滋养之土？
　　是的。
　　就目前，系统道具培养的天材地宝非常关键，但等丹药店逐渐在上界开花形成品牌效应，哪怕卖常规类丹药依旧可以获得不菲利润。
　　君常笑正在努力去系统化，也希望以后不依靠商城、道具等方面帮助，仍能长久稳定发展下去，然后理直气壮大喊一声：“我君常笑，没有开挂！”
　　“he~tui！”
　　读者们的口水全喷在屏幕上，擦都擦不掉的那种。
　　……
　　搬走矿脉的办法很简单，在固定范围安置一种不为人察觉的阵法，然后正大光明抬走就行了。
　　于是乎，太玄老人开始忙碌起来，在各个区域插上阵旗，等阵法彻底勾连，整个矿脉彻底被笼罩，甚至好似切割成了一个巨大正方形。
　　“起！”
　　操纵暗黑破坏神的钟义大声喝道。
　　“轰隆隆！”
　　顷刻间，置身在阵法内部的一百台机甲同时用力，直接将空矿脉抬起来并徐徐飞到上空。
　　因为有高层次隔绝阵法存在，所以哪怕一大片土地方被剥出来也无法看到。
　　读者：“靠，本以为派那么多机甲，准备和各大势力开干，来扬万古宗之威，结果竟然只用来搬矿脉！”
　　但是。
　　矿脉被抬走，原地形凹了一块。
　　君常笑肯定不会留下暴露的线索，当即命令佩奇填土，很快将缺失区域补上。
　　“走！”
　　“去菱瑶仙境！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　在读者视角下，一座披着隔绝阵法的矿脉，在百架机甲托运下徐徐离开玉鼎山脉，开启了颠沛流离的生活，所以又被称为——流浪矿脉。


第1489章 有君如此，夫复何求
　　在西北区域，很多人没见过菱瑶女帝，因为这号人物太神出鬼没了，但如果要说菱瑶仙境，三五岁孩子都能给予指路，因为这种独立空间，有专门传送口，实乃极具标志性。
　　君常笑带着矿脉一路流浪，几天后出现在青青草原之上，远远看去，天地一线间存在漩涡，厚重气势弥漫而来，让人心生敬畏。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“这就是菱瑶仙境了。”
　　“呵。”
　　君常笑淡淡道：“还挺气派。”
　　连接仙境的入口虽然坦坦荡荡呈现世间，但内部存在禁制，外人根本没办法进去，甚至因为属于菱瑶女帝的地界，整个草原没人敢涉足。
　　“别急。”
　　君常笑暗暗冷笑道：“这里马上就会很热闹了。”
　　矿脉内汇聚着磅礴的天地属性，这要彻底释放出来，不说整个上界震动，起码得牵扯大半个，到时候各路强者和势力杀来，场面肯定美如画。
　　如果再让大家怀疑菱瑶女帝，让她焦头烂额，肯定就更爽了。
　　“桀桀桀。”
　　君常笑浮现出反派才有的怪笑声，那张帅到掉渣的脸也逐渐变、态化。
　　“小子。”
　　就在此时，太玄老人凝重道：“漩涡处有阵法禁制，我们不能太过靠近，以免被发现。”
　　君常笑看了一下四周，道：“就把矿脉安置在这里吧。”
　　已经达到地界，远近没啥意思了。
　　不过。
　　放的时候一定要小心翼翼，因为很容易整出动静来。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“继续扩大隔绝阵法。”
　　“嗯。”
　　太玄老人双手一挥，阵旗化作流光飞出，然后插在草原上。
　　“呼！”
　　佩奇落下来，脑袋瞬间巨大化，开始疯狂啃草地。
　　矿脉需要埋到深处才能逼真，所以约莫一个多时辰，它就吃出了个很大很大的深坑。
　　“放下去！”君常笑道。
　　百架机甲徐徐下落，将沉甸甸的矿脉安置在坑内，直至重新填上泥土后，就好似什么也没发生过。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“能否设定一个月后解除阵法？”
　　既然安排了菱瑶女帝，他自然希望更快看到效果，而不是足足登上半年。
　　“能。”
　　太玄老人当即改变阵法体系原理，设定为三十天后自动解除。
　　“OK。”
　　君常笑打了个响指，道：“返回宗门。”
　　这里毕竟是菱瑶女帝的地界，待的时间越长，越容易被发现，所以做了坏事还是赶快溜为妙。
　　“咻——”
　　通古战船启动，化作流光瞬间飞走。
　　来时候，狗剩心疼玄石，如今有那么多真石，肯定不在乎，甚至美滋滋的坐在驾驶室里哼起了小曲。
　　花玫瑰笑道：“哼得不错。”
　　唱歌方面君常笑有天然缺陷，但哼歌方面还行，至少不会造成大范围伤害。
　　君常笑心情本来挺愉悦，但看到这女人走来，又突然想到先前在矿脉做的事情，整张脸顿时变得火辣辣。
　　“你脸怎么红了？”花玫瑰道。
　　“……”
　　君常笑急忙将头扭过去，傲娇道：“谁脸红了！”
　　花玫瑰笑了笑，又走近一步，低声道：“以后这种事情，不要在弟子们面前做了，我会不好意思的。”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“这是误会！”
　　“你心里明明有我，为什么就不坦诚呢？”花玫瑰越靠越近，然后侧过脸，笑道：“来，再亲我一下。”
　　“靠！”
　　君常笑板着脸将她推开，起身离开驾驶舱，并留下一句话：“神经病！”
　　……
　　“咻！”
　　通古战船原路返回。
　　不过，行至那片花海的时候停了下来。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“这里风景不错吧？”
　　太玄老人道：“不错。”
　　“那就劳烦您再布置阵法，将整个花海带回万古宗。”君常笑道。
　　“啊？”
　　太玄老人傻眼了。
　　带矿脉去栽赃菱瑶女帝可以理解，带花海回万古宗就有点不能理解了。
　　“太长老。”
　　苏小沫传音道：“宗主夫人喜欢花。”
　　原来如此！
　　太玄老人顿时明白了，于是在心里诧异道：“妻子喜欢花，就送她一片花海，这小子行呀。”
　　“嗡！”
　　阵法笼罩了方圆数十里。
　　“轰隆隆！”
　　百架机甲齐发力，直接将花海连同泥土全抬起来，然后浩浩荡荡向万古宗行去。
　　“回去后会安置在龙首峰，这样你就可以看个够了。”君常笑淡淡道：“当然，我意思是，下次出门别再和没见过世面似的。”
　　系统：“……”
　　“谢谢。”
　　花玫瑰嫣然一笑，心中甜美无比。
　　自己喜欢玫瑰，他种满玫瑰花。
　　自己喜欢花海，他搬回了一片花海。
　　情到深处，花玫瑰走过来，从后面搂住君常笑，贴在宽厚背上，柔声道：“有君如此，夫复何求。”
　　可惜李上天不在，否则这种唯美的画面肯定会以照片方式永留存。
　　“老哥！”
　　突然，顾朝夕走进来，道：“我……”
　　看到花玫瑰反抱君常笑，急忙改口道：“在干什么？”
　　系统崩溃道：“小两口每次情感上升的阶段，这货都会出现，是不是被不想吃狗粮的某些有心人买通，故意掐点来捣乱的！”
　　果不其然。
　　本来那种很唯美的气氛，因为顾朝夕的到来消散，君常笑更是将花玫瑰推开，摆出一副威严样子来。
　　“有事？”
　　“没……没事，不打扰了！”
　　顾朝夕立马溜了。
　　他走了，但气氛培养不起来了，甚至两人站在驾驶舱略显尴尬。
　　“我知道你不想敞开心扉去接纳我。”花玫瑰挑了挑额头一缕青丝，笑道：“所以我不去奢求，会一直陪伴你强大宗门。”
　　是陪伴，不是辅佐。
　　所以说出来有着不同意境。
　　只有在君常笑面前，她才会看上去像个小女人，一旦进入工作状态，还是那个尽职尽责、雷厉风行的玫瑰女皇。
　　居家、职场两种职业，游刃有余切换。
　　“哎。”
　　系统叹道：“这才是有君如此，夫复何求。”
　　……
　　“轰隆！”
　　一片数十里的花海安置在龙首峰对面的空地处，从花玫瑰房间窗口看去，刚好能清楚看到。
　　你喜欢玫瑰，种。
　　你喜欢花海，搬。
　　这种钢铁直男式做法，颇有一点霸道总裁的意思。


第1490章 好戏开始了！
　　回到宗门后，君常笑第一件事就是命令李青阳勘察地形，找个最佳地点将真石之母先安置下来。
　　百亿真石虽然不错，但这玩意价值更大，因为可以鸡生蛋，蛋生鸡，源源不绝获得资源，放在各大宗门，绝对被视为无价之宝！
　　没多久。
　　李青阳找了一个不错的地方。
　　别看万古宗规模虽然和下界时没太大变化，但整个万古仙山还是挺大的，所以用来安置真石之母很容易。
　　佩奇在所选之处挖出了一个深坑，弟子在里面修造了个类似宫殿的地下室，中央区域堆出高台。
　　“刷！”
　　君常笑将沉甸甸的真石之母放在上面，就见笼罩表面的流光开始无规则飘荡，然后渐渐渗透砖缝融入泥土里。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“很快就会凝聚真石了。”
　　“大概多久？”
　　“快则四五百年，慢则上千年。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　这速度也忒慢了吧，如果期间自己没完成主线任务，坟头草估计长到天上去了。
　　真石之母虽能孕育真石，但需要时间，比如先前挖掘的矿脉，保守估计耗费上万年才有那么大的规模。
　　“可不可以用时空秘境来加快？”君常笑思考起来。
　　系统道：“秘境的加速效果有很大限制，纵然可以提升整体成长速度，但也无法在短时间孕育出大量真石。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　这种孕育周期实在太漫长，根本没时间去等下去。
　　“除非……”
　　“刷系统买商品？”
　　系统道：“时空秘境是用来让武者修炼的，所以不适合加速真石之母，但如果能买到相匹配的商品兴许就能实现快速培养，比如种子蕴养池、滋养之土那种。”
　　君常笑不语。
　　这次系统虽有推销嫌疑，但刚好正中了他下怀。
　　“哎。”
　　狗剩叹了一口气，然后熟练的拉开系统商城，暗暗祈祷道：“只能寄托于此了。”
　　上章。
　　我君常笑，没有开挂。
　　这章，再次不要脸的使用起来，无愧于万古真相宗宗主。
　　真石之母能为宗门带来后续发展前景，他必须找到提高速度的方法，所以哪怕冒着被骂挂比的风险也要去尝试。
　　“叮！叮！”
　　连刷五次，毛都没见。
　　“……”
　　君常笑抱着头，道：“逼我冲VIP！”
　　为了宗门更加昌盛繁荣，狗剩经过艰难抉择后，还是开通包月VIP模式，再次获得五次刷新几率，结果……又没刷到想要的东西。
　　“钱都充钱了！怎么还没给！”
　　切。
　　这种包月VIP无非等于来了一个首冲，真以为开局送神装，更高级装备全靠打？元宝秒到账？
　　别傻了！
　　送的五次刷新用光，想继续刷新要么等下个月，要么充值包年模式，但只有二十多万贡献值，根本不允许，所以只能作罢。
　　“太难了。”
　　君常笑无奈道：“我太难了。”
　　……
　　真石之母安置下来了，但孕育真石需要大量时间，注定无法给万古宗带来最快受益。
　　不过，一个强大的宗门必然会长久存在，所以也算功在当代，利在千秋吧。
　　接下来。
　　君常笑开始分配真石。
　　这种比玄石更高级的武道资源，肯定不能拿去消费，所以给弟子摄取并快速提升境界，无疑是最佳选择。
　　百亿真石。
　　均分下来也能一人十万颗呢。
　　当然，君常笑肯定不会直接分摊给弟子，而是先每人给一万颗，剩余寄存在自动贩卖机内，通过做宗门任务奖励的弟子贡献值来兑换。
　　这样的好处就在于，不会因为不劳而获产生怠慢，反而为了资源更加努力去建设宗门，可谓一举两得的事情。
　　更何况。
　　来到上界后，弟子商城价值逐渐弱化，大家赚取的贡献值没地方花，如今有真石倒也大大调动了积极性。
　　“师弟，我们去做任务！”
　　“走！”
　　自动贩卖机上投入大量真石后，宗门做任务的风气又比往日更强了。
　　当然。
　　君常笑也会在每月固定时间发放一定数量武道资源，而不是让他们化身任务狂，从而忽略了修炼进度。
　　人性化。
　　是宗门的核心。
　　“我也是无语了。”
　　真石什么的都安置妥当后，君常笑坐在书房内道：“这个史诗任务太死板了，非要等半年后才结算！”
　　“又不是不给，急什么。”系统道。
　　……
　　时间一天一天过去。
　　因为有了更为强悍的武道资源供给，弟子们突破速度加快，以至于短短半个月时间就陆续有弟子从下位迈入中位，从中位迈入上位。
　　“太强了！”君常笑惊道。
　　系统则道：“真石作为更高层次的武道资源，内部蕴含的天地属性和奥义，绝非玄石可比，所以能让弟子快速提升也在情理之中。”
　　“如果有道石仙石，岂不分分钟突破？”
　　人心很难得到满足，狗剩在体会到真石强悍后，希望能获得更高级的武道资源，来让宗门实力大幅提升。
　　有读者会说矿脉剧情出现多少次了，能不套路重复么？
　　其实一个存在于世的大宗门，靠的就是资源堆砌，万古宗想变强，获取矿脉必不可少，哪怕换个位面也会这么做，我能做的就是在过程中尽量简化，以及加点新颖元素，比如……
　　“宗主！”
　　某日，李青阳惊呼道：“快出来看异象！”
　　“嗯？”
　　君常笑急忙走出来，便见西北方向一道绚丽的光芒冲破云霄，赤裸裸的呈现在视野之中，带来的震撼相当强烈！
　　太玄老人道：“刚好三十天。”
　　“桀桀桀！”
　　君常笑捂着脸，怪笑道：“菱瑶女帝，本座送的这个礼物希望你能喜欢！”
　　从最极端的东南都能看到西北方位矿脉出世的异象，整个上界肯定会引起巨大轰动！
　　没错。
　　在流光冲天而起后，各个区域家族、宗门势力纷纷行动起来，派遣最精锐的武者赶往西北之地。
　　突然升起异象，代表至宝出世！
　　“真石矿脉！”
　　“是真石矿脉问世了！”
　　很多对矿脉有研究的强者，从升起异象判断出，于是引得各路武者疯狂。
　　可以说，好似连接天和地的流光，就像熊熊燃烧的火柱，以最美妙形态吸引无数飞蛾扑来。
　　那名为爱疯狂的散修，百年前布置的局，从如今看来无疑非常成功。
　　但是，他到死都不会想到，憋了一百年的大招今天释放出来，可存在里面的真石和各种阵法体系一个被挖光，一个被强行关闭，完全失去了存在价值。
　　一开始，君常笑本可以让阵法体系继续存在，但为了避免生灵涂炭，所以还是让太玄老人封了。
　　这是什么？
　　这是一种侠义精神，这是一种洗白方式！
　　……
　　细雨堂迅速行动起来，成员频繁调派并安置在各个区域，形成传递消息的联络网来。
　　“嘀嘀嘀！”
　　“嘀嘀嘀！”
　　类似电台的声音频繁响起。
　　君常笑坐在细雨堂的大厅前，仿佛化作一名身经百战的将军，周围弟子则化作了情报接收员。
　　“宗主！”
　　黎洛秋道：“根据前线送来情报，已经有两个道字级宗门派强者赶了过去，实力至少在寻真境。”
　　“啧啧。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“一个真石矿脉有那么大的吸引力？”
　　如果只是很普通的小型矿脉，道字级宗门未必认真，但此次升起的天地异象太强烈，就代表矿脉肯定大，所以不得不认真起来。
　　当然。
　　天材地宝，有缘得之。
　　很多实力较强的散修也陆续赶了过去，异象刚升起半天左右，青青草原就已经汇聚了不下于五十名寻真境。
　　“这强度，绝对大型矿脉！”
　　“此地因为有菱瑶仙境的缘故，天地属性并不强烈，为何会出现大型矿脉呢？”
　　“莫非……”
　　在场寻真境都是老行家，心中顿时肯定，矿脉中可能存在真石之母！
　　如果这样，无论如何也要抢一抢！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　越来越多的势力武者从天南地北飞来，人数在短短几天从几千、几万……直至发展到几百万！
　　君常笑虽然人不在，但眼线已经提前布置好，所以坐在细雨堂得到消息后，咧嘴笑道：“这场面肯定很宏大呀。”
　　“菱瑶女帝出来了没有？”
　　“还没有。”
　　“奇怪，在家门口有异象出世，还能稳坐钓鱼台？”
　　君常笑也不急。
　　因为好戏才刚刚开始，等天地异象消失，等各路强者进去扑个空，肯定会猜忌，肯定会将矛头指向菱瑶女帝。
　　其实狗剩这个套路不算太高明，如果对方能量大，兴许可以轻易化解掉。
　　无所谓。
　　君常笑的目的很简单，就是恶心恶心那女人。
　　他成功了。
　　因为菱瑶女帝虽然还没出面，但置身在恢宏大殿内，语气有点烦躁道：“为何无端会有一个大型真石矿脉在仙境外出世？”
　　“主上。”
　　佝偻老者笑道：“这或许是给您的机缘。”
　　菱瑶女帝摇了摇头，道：“矿脉出世吸引了那么多势力，如果闹起来怕会波及仙境。”
　　其实她心里的烦躁在于在家门口有矿脉出世，自己竟然没丝毫察觉，如今弄的举世皆知，纵然想要得到，恐怕也要付出不小的代价。
　　“哎。”
　　叹了口气，道：“走一步看一步。”
　　……
　　青青草原上，越来越多的宗门武者和散修赶了过来。
　　其中有七成是来纯看热闹的，因为他们知道，这种级别矿脉，必须有绝对实力才能得到。
　　“呼呼！”
　　贯穿天地的流光还在持续。
　　大概过了三天，挤压百年的特效终于耗光，埋着矿脉的泥土逐渐裂开，然后透发磅礴天地属性。
　　“出世了！”
　　“走！”
　　“刷！刷！刷！”
　　顷刻间，众人纷纷冲了过去，然后以霸道真灵将破裂泥土掀开。
　　就这种手段，如果阵法体系还在，一旦不小心碰到真石，肯定会出现另一番绝美景象了。
　　“呼呼！”
　　裂痕被无限扩大，天地属性更为强烈。
　　这让各路强者更加亢奋了，开始幻想里面到底存有多少真石呢？
　　挖！
　　挖！
　　众人更加投入。
　　然而，当他们彻底打通隧道，当最后一部分天地属性票出去，纷纷呆若木鸡的立在原地。
　　他们置身在矿洞内。
　　既然是刚出世的，为何会存在矿洞？
　　难不成……
　　众人急忙审视四周墙壁，在看到明显的开凿痕迹后，终于无法压制心境，齐声爆粗道：“卧槽，被别人捷足先登了！”


第1491章 来自各大道宗的刁难
　　来自天南地北的各大势力强者蹲点在青青草原几天，好不容易等到异象解除，真石矿脉出世，结果里面空空如也，试问谁受得了。
　　被挖了！
　　被捷足先登了！
　　各路强者纷纷扶墙，脸色呈痛苦状。
　　他们已从矿坑残留情况，大致估摸出来，这里先前肯定存在数量庞大真石群。
　　“谁！”
　　有人控制不住自己的情绪，咆哮道：“到底是谁！”
　　矿脉出世，动静极大。
　　很多势力和强者耗费不少金钱急匆匆赶来，结果进入这么大的矿脉，连一颗真石都没看到，无疑是沉重打击。
　　知足吧。
　　如果不是君常笑提前关闭阵法体系，别说活的真石，现在恐怕早就挨炸了。
　　“还能有谁！”
　　一名强者冷声道：“肯定是菱瑶女帝！”
　　矿脉就在她家门口出世，近水楼台先得月，稍微用脑子想一想也知道。
　　当然。
　　认定是菱瑶女帝挖走的强者，其实存在一种赖人心态，毕竟那么大的矿脉被捷足先登，必须明确一个人，哪怕有可能背锅。
　　“难怪异象升起，就没见那女人出现，原来早就将矿脉挖走，此刻恐怕正在偷偷看我等的笑话！”
　　如果矿脉还在玉鼎山脉，各路武者未必会去猜忌菱瑶女帝，但如今就在境地连接点附近，这实在太容易联想了。
　　甚至于，有一种被戏耍的感觉！
　　“走！”
　　“找她去！”
　　天材地宝有缘得之不假，但一个大型真石矿脉被挖光，肯定让各大势力难以接受，所以大家打算找菱瑶女帝要点路费，不然这趟肯定白来了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一道道流光从矿脉飞了出来，然后悬在连接菱瑶女帝的漩涡处。
　　“什么情况？”
　　“他们不为矿脉争夺吗？”
　　路人们有点懵了。
　　真石矿脉出世，各大宗门少不了要打斗来获取开采权，怎么人刚刚进去，就很和谐的飞出呢？
　　“等等？矿脉里怎么没真石？”
　　“被人提前挖走了？”
　　各大势力强者飞出来，很多人这才敢释放灵念融入矿坑，看到里面空空荡荡一片，脸上表情顿时呆滞起来。
　　莫非……
　　菱瑶女帝挖走的！
　　路人为何会这么想呢？因为各宗强者全汇聚在对方家门口。
　　“嗡！”
　　就在此时，漩涡处流光闪烁，云雾缭绕的菱瑶女帝凭空出现，语调颇为不满道：“各位不去抢夺矿脉，站在本帝境外什么用意？”
　　各宗强者顿时更怒了。
　　他们感觉这女人是在故意羞辱自己！
　　“哼。”
　　一名强者脾气有点暴躁，冷然道：“矿脉的真石都被你挖走了，我们还争个屁？”
　　“被我挖走了？”
　　因为云雾遮面，看不清菱瑶女帝的相貌，不过从语气大致也能猜到，恐怕现在有点懵吧。
　　其实在矿脉出世前，她就仔细思考过，最终决定放弃去争夺，因为来的道字级宗门实在太多，搞不好会因此而得罪他们。
　　现在倒好。
　　人是真的没任何参与，结果却说被自己挖走？
　　诬陷？栽赃？
　　“怎么？”
　　一名道字级宗门高层冷然道：“你菱瑶女帝敢做，就不敢承认了？”
　　“抱歉。”
　　菱瑶女帝道：“本帝没挖矿脉，为什么要承认？”顿了顿道：“就算挖走了，尔等又奈何我？”
　　这语气，贼强势！
　　其实她的意思是说，矿脉乃无主之物，就算被我得到，你们难道还打算抢不成？
　　但是，各大宗门强者却一致认定，这女人承认了！
　　“女娃。”
　　某宗高层冷然道：“你虽在界堂任职，但也不要把自己太当回事。”
　　“一个飞升上来几千年的下界人，能在短短时间混入界堂，谁知道用了什么见不得人的手段呢。”旁边一人不屑道。
　　界堂在上界很有威慑力，但仅限于低等宗门和散修，道字级宗门根本不放在眼里，除非十大仙宗出面才会低头。
　　“女人嘛。”
　　“能上位的手段不就那些么。”
　　有人冷笑道。
　　菱瑶女帝语气冰冷道：“你们有点过分了。”
　　一名强者怒道：“把真石矿脉挖光，故意释放天地异象将我等吸引过来，你做的不过分了？”
　　其实他们不是不讲道理，如果矿脉真被别人找到也认了，但你明明都获得了，还放出动静让大家赶过来，不就故意在耍猴吗？
　　“废话少说！”
　　那名急性子强者道：“赶快分出一部分真石来！”
　　各大宗门意思很简单，我们既然大老远被你骗过来，绝不会空手而归的，起码也得给三五……八九百万真石！
　　他们还是少估了这个大型矿脉，如果知道君常笑挖取一百亿，肯定张口就要几个亿，如果知道有真石它妈，现在早就火力全开战起来了。
　　“本帝没得真石，怎么分给你们？”
　　菱瑶女帝是真的郁闷了，如果得到矿脉，分给他们点来避免麻烦无所谓，关键什么都没拿，什么都不知道，又该怎么去分？
　　“呼！”
　　“呼！”
　　各大宗门强者齐齐释放修为，显然在用行动告诉这女人，不分真石，事情没完！
　　“宗主！”
　　万古宗，一名情报员道：“各大道字级宗门强者修为全开，随时会和菱瑶女帝发生冲突。”
　　君常笑右手端起旁边的高脚杯，轻摇里面茶水，笑道：“舒服了。”
　　套路虽然有点低级，但目前来看，取得的效果已经远超预期。
　　“这女人终归代表界堂，如果和各大宗门发生矛盾，恐怕会被顶头上司训斥，搞不好丢掉工作呢。”君常笑越想越舒服。
　　“宗主！”
　　就在此时，临时充当情报员的静知晓道：“前线送来消息，有一个白发老妪突然出现在境地入口处！”
　　“谁？”
　　“清薇真人！”
　　“也是来抢矿脉的？”
　　能配的上真人，必然是巅峰级寻真境，看来事情已经越闹越大了。
　　等等！
　　如果有一天我也达到巅峰寻真境层次，又该起个什么称号？超帅真人？君帅真人？
　　“狗剩真人吧。”系统吐槽道。
　　“滚！”
　　“宗主！”
　　静知晓道：“已经确认，清薇真人是菱瑶女帝的师尊！”
　　君常笑神色愕然，道：“没想到，这女人竟然还有一个巅峰寻真境的师尊，果然不能小看她。”
　　“宗主！”
　　静知晓又回报：“清薇真人出现后，情况发生改变，各大道宗强者陆续离开了青青草原。”
　　“他们没打起来？”
　　“没！”
　　“那女人有没有给钱？”
　　“没！”
　　“……”
　　君常笑靠在座椅上，一脸崩溃道：“本座精心布置的这个局，就因为清薇真人出现便被轻易破掉了？”
　　“可恶啊！”
　　狗剩很不关心的紧握高脚杯。
　　不过，映射在上面的脸庞逐渐变、态化，并浮现阴森微笑：“菱瑶女帝，这不过是第一回合，以后还会有更多的套路在等你。”
　　“哎。”
　　系统无奈道：“完全分不清谁是主角，谁是反派了。”


第1492章 不好的消息
　　青青草原。
　　各大道宗强者陆续离开，看热闹的观众也走了，原本剑拔弩张的气氛变得淡然。
　　这一切还要归功于那名悬在半空，满头白发却容貌姣好的女人身上。
　　她就是清薇真人。
　　很难想像，一个漂亮女人会是当年因仇怨血洗整个家族的女魔头，甚至被打上叛逆者标签。
　　等等？
　　情报上不是说白发老妪吗？怎么是白发美女？
　　主要混在观众里的细雨堂成员距离太远，无法精准确定容貌，只能从背影和发色进行判断。
　　“多谢师尊。”
　　菱瑶女帝语气很恭敬。
　　如果清薇真人不出现的话，双方未必能打的起来，但妥协交出大量真石肯定没跑。
　　真是这个结局，君常笑也会很满意，至少让那女人损失了资源。
　　套路要一步步来，直接弄死肯定不现实。
　　清薇真人落在矿口处，灵念弥漫其中，询问道：“里面的真石被你挖走了？”
　　看看。
　　连师尊都质疑了。
　　菱瑶女帝如实回答：“没有。”
　　“那就奇怪了。”
　　清微真人不解道：“这么大一个矿脉，刚出世为何空空如也？”
　　“会不会被别人提前挖走，故意来栽赃陷害徒儿？”菱瑶女帝猜测道。
　　她最近一直在考虑，为何草原之上突然会有矿脉出现呢？毕竟自己时常出没与此，并没发现任何蜘丝马迹，仿佛凭空出现。
　　“有人挖走真石，然后将矿脉带到这里？”清薇真人道。
　　“不好说。”
　　菱瑶女帝不太确定，毕竟谁会闲的没事，做那么无聊事情？又或者只是为了恶心恶心自己？
　　君常笑就是很闲很无聊，就是为了恶心你。
　　“为师早就说过不要加入界堂，因为讨厌这个组织的人很多。”清薇真人道：“如今被栽赃陷害，恐怕也是在针对界堂。”
　　“……”
　　菱瑶女帝不语。
　　“罢了，罢了。”
　　清薇真人道：“这是你自己选择的路，为师不会强行干预，希望你以后能谨慎行事。”
　　“是。”
　　菱瑶女帝语调始终很恭敬，可见师尊在她心里还是很有分量的。
　　清薇真人道：“你前不久去了极道洞府？”
　　“不错。”
　　“见到通古老儿了？”
　　“见到了。”
　　“听说这老家伙收了一个徒弟，叫什么君不哭？”
　　“君常笑。”
　　“带着一座大山和整个宗门飞升上来，这个君不笑应该有过人之处。”
　　“……”
　　菱瑶女帝纠正道：“师尊，他叫君常笑。”
　　“差不多。”清薇真人道。
　　一个不笑，一个常笑，意思完全截然相反好不好！
　　菱瑶女帝了解师尊性格，没在名字上纠结，道：“徒儿听说，通古真人和孤鸿真人定下十年之约，由各自弟子出战来分出胜负。”
　　“哦？”
　　清微真人有点意外。
　　“这两个老家伙斗了那么久没分出胜负，如今又变花样了么，不行，我得过去问问，看能不能参与进来。”
　　菱瑶女帝道：“师尊，弟子还要将心思用于突破寻真境上，没时间和他们斗。”
　　话刚说完，清薇真人就消失了。
　　“……”
　　菱瑶女帝暗道：“不会真的去找通古真人了吧？”
　　师尊好胜心很强，她知道。
　　如果强行加入两个前辈制定的游戏中，身为弟子的自己，肯定也要去面对十年之约。
　　“哎。”
　　菱瑶女帝叹了一口气，落在空荡荡的矿洞里，道：“谁在算计我？”
　　……
　　极道洞府。
　　“轰！”
　　一声爆响传来，整个棋盘炸裂。
　　正在下棋的通古真人和棋野真人一个满脸怒意，一个暗暗窃喜的抬头看向突然出现的清薇真人！
　　“老女人，我都快赢了，你……你……”
　　通古真人气的话都说不出来了。
　　“你说谁老？”
　　清薇真人柳眉皱起，手掌内逐渐汇聚真灵，特效瞬间拉满。
　　“……”
　　本来挺暴躁的通古真人，火气顿时降了下来。
　　作为同时代的武者，他非常了解这女人，一旦被彻底激怒，绝对会进入狂暴状态。
　　“哼。”
　　通古真人一挥袖，不冷不淡道：“来我洞府所为何事？”
　　“听说你和孤鸿老儿定下了十年之约，以彼此教导的徒弟来定输赢？”
　　“不错。”
　　“算我一份。”
　　通古真人愕然了。
　　清薇真人道：“届时我会带徒弟来与你们徒弟一战。”
　　“……”
　　通古真人嘴角一抽，道：“你徒儿菱瑶女帝，已经达到九转转丹境，这不摆明在欺负人么？”
　　“怕输？”清薇真人道。
　　卧槽！
　　这女人好嚣张！
　　通古真人火气压不住，怒道：“好，十年之约让你徒弟来战吧！”
　　“……”
　　棋野真人在心里无语道：“一句怕输，就把他激了，这是巅峰寻真境应该有的心态吗？”
　　“就这么定了。”
　　清薇真人道：“我去找孤鸿老儿。”
　　“咻！”
　　说罢，人消失不见。
　　棋野真人摇头道：“多年没见，这女人还是那么强势。”
　　“孤鸿老儿也不是善茬，她真要找过去，两人多半会打起来。”通古真人道。
　　“还是关心一下你的徒儿吧。”
　　棋野真人道：“多了一个九转转丹境对手。”
　　“……”
　　通古真人崩溃道：“两人之间的差距那么大怎么打！”
　　突破六转的君常笑虽然给他来了绝对震撼，但和菱瑶女帝比起来只能算弟弟，更何况，人家天资也不弱，十年期约内搞不好会迈入寻真境！
　　“你就不该答应下来。”
　　“那女人的臭脾气你又不是不知道，如果我拒绝，现在恐怕早和她打起来了。”
　　“也是。”
　　“不行不行。”
　　通古真人道：“我得赶快去一趟万古宗，将这不幸消息告诉徒儿，让他提前做好挨揍的准备。”
　　“还没打就开始认输，师尊做到你这份上也没谁了。”棋野真人无语道。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑抱着头，崩溃道：“师尊，下次来能不能打声招呼，别再强行破阵而入了！”
　　“徒儿。”
　　通古真人认真道：“为师有个不好的消息要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　看师尊表情凝重，君常笑顿时严肃起来，连带整个万古宗的画风都变正常了。
　　“十年之约又多了一个对手。”
　　“谁？”
　　“菱瑶女帝。”
　　“什么？”
　　君常笑顿时瞪大眼睛。
　　通古真人则将清薇真人找来的事情一一告知，并鼓励道：“对手虽然有点强，但为师坚信你能克服一切！”
　　“……”
　　君常笑陷入短暂沉默后，低头道：“师尊，徒儿不会和那女人打。”
　　“认怂了？”
　　通古真人一脸失望。
　　虽然他不看好徒弟能够战胜菱瑶女帝，但身为男人不能说不行，就算输也要站着输！
　　“不。”
　　君常笑抬头，指向远处：“菱瑶女帝的对手是他。”
　　通古真人顺势看去，便发现后山方位站着一名相貌冷峻的年轻人，他双手紧握，目光闪烁滔天杀意，道：“十年之约，我和她战！”


第1493章 相信宗主，相信自己
　　菱瑶女帝加入十年之约，但君常笑不会和她打，因为这是阿牛的敌人，得由他来亲自击败，来报仇雪恨。
　　“不行。”
　　太玄老人道：“这小子太弱。”
　　他都不看好六转的狗剩，更别提只有二转的夜星辰了。
　　当然。
　　并非小看阿牛，主要差距太大了，过去妥妥被摁在地板上狠狠摩擦。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“你可听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“……”
　　通古真人翻了个白眼，道：“少给为师扯这些没用的励志语。”
　　君常笑道：“距离约定之日还有六七年，徒儿深信阿牛能战胜菱瑶女帝，因为……”说到这里再次看向夜星辰，语气无比自豪道：“他是我万古宗弟子！”
　　话说的非常响亮，在整个宗门上空久久回荡。
　　“咔嚓！”
　　夜星辰再次紧握起拳头，体内血液在‘万古宗弟子’激励下好似瞬间沸腾起来。
　　“……”
　　通古真人无语道：“人家就不提升，就不成长了吗？”
　　他现在最担心菱瑶女帝会迈入寻真境，到那时几乎没任何悬念。
　　“师尊。”
　　君常笑其认真道：“她可以提升，也可以成长，但绝不会有我弟子快！”
　　能不能让阿牛更快变强，甚至超越菱瑶女帝，狗剩心里没谱，但不妨碍为他树立目标。
　　人。
　　要有目标，要有理想！
　　“夜星辰！”
　　“大声告诉本座，能不能战胜她！”
　　“宗主……”
　　站在后山路口的夜星辰，沸腾血液瞬间燃烧，仰首吼道：“弟子不仅要战胜她，还要亲自手刃她！”
　　“……”
　　通古真人表情精彩。
　　我徒儿这弟子是不是脑袋被驴踢了，以二转修为竟敢扬言手刃九转转丹境？
　　“哎。”
　　他叹了一口气，道：“事情已经告诉你了，好好做准备吧，十年之约千万别让为师失望。”
　　“咻！”
　　说罢，飞离万古宗。
　　他走了后，李青阳等人陆续出现，停在夜星辰面前投以鼓励目光。
　　“夜师弟。”
　　苏小沫举拳捶在他胸口上，道：“师兄相信你能做到。”
　　“……”
　　夜星辰表面依旧冷峻，心里还是升起了暖意。
　　现在的自己，不是一个人在战斗。
　　大批弟子陆续汇聚后山区域，他们纷纷站在夜星辰附近，镜头从身边掠过，最后定格在大殿悬挂并刻有‘铁骨铮铮’的牌匾上。
　　李上天自然不会错过这个绝佳机会，迅速找好角度扣动快门键，诞生出一张象征团结的照片。
　　……
　　山峰上。
　　夜星辰一个人坐在巨石上，目光看向远处的云海景象。
　　虽然很豪迈的喊出来，要去战胜菱瑶女帝，可内心深处比谁都清楚，如果与那女人一战，就目前看，自己绝没任何胜算。
　　“还是太弱了。”
　　夜星辰目光中有着沮丧。
　　以前的他，在面对强敌时从不会有这种心态，因为夜帝傲骨不允许低下头。
　　现在不同了。
　　因为与菱瑶女帝一战，不仅代表自己，还代表宗门。
　　压力，很大！
　　君常笑在对待花玫瑰上已经有了变化，夜星辰在对待万古宗上则更加明显了，甚至已经真正融为一体，虽然难改傲娇性格。
　　“踏！”
　　倏然，身后传来声音。
　　回头看去，旁边多了一坛醉生梦死。
　　“夜师弟。”
　　萧罪己坐在远处的树上，一只腿随意耷拉下来，手里端着一坛酒，笑道：“我们来分个高下如何？”
　　夜星辰目光浮现出不屑之色。
　　在武道上他不敢说是万古宗弟子中最强的，但在酒道上绝不怂任何人。
　　“来！”
　　阿牛熟练拍开封泥，端起醉生梦死喝起来。
　　很烦躁。
　　刚好用酒解愁。
　　萧罪己同样抬起醉生梦死。
　　一个坐于巨石，一个坐于树上，又是痛快畅饮，那种豪情万丈的气氛瞬间被烘托出来。
　　“师弟。”
　　萧罪己抹去嘴角酒渍，回忆着过往，道：“当年在下界，我没有修为，十足的废物，但宗主还是给我定下三年之约，你知道为什么吗？”
　　听到这里，夜星辰明白他为何要找自己喝酒了，于是回答道：“因为目标，动力？”
　　“不。”
　　萧罪己又喝了一口酒，道：“因为宗主有信心让我变强。”
　　“……”
　　夜星辰脸上表情精彩起来。
　　这个答案，完全不按自己所猜的套路走呀！
　　“事实证明。”萧罪己道：“宗主有这个能力，可以在三年内让我这么一个废物重新站起来，并找回曾经失去的尊严。”
　　“你想表达什么？”
　　“相信宗主，相信自己。”
　　夜星辰陷入沉默，然后抬起酒坛喝来。
　　萧罪己也没继续说，因为简单的话将意思表达出去，就无须去重复了，因为会显得比较刻意。
　　下界，三年之约。
　　上界，十年之约。
　　同样被女人伤害过，又有雷同战约在身，这两人真是好基友一生一起走。
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　夜星辰将一坛醉生梦死喝精光，然后摇摇晃晃站起来，随手丢出去，双手展开，大声吼道：“我夜星辰一定能战胜那女人！”
　　“嘭！”
　　空酒坛划出优美弧线，直接从山峰坠落，精准无比盖在紫嶙妖王脑袋上。
　　这是那个混蛋高空抛物，知不知道很危险！
　　……
　　一场酒喝过后，夜星辰心中困惑没了，将更多心思用于修炼上，并深信宗主一定有办法让自己变得更强。
　　事实上，君常笑很纠结。
　　虽然为阿牛立下了一个小目标，但如何才能让他快速变强？
　　“哎。”
　　系统无语道：“别再让弟子乱立Flag！”
　　“别废话。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“赶快给我想想办法，如何让阿牛快速提升起来。”
　　“将宗门的武道资源全用在他一个人身上。”系统道。
　　“能超越菱瑶女帝？”
　　“不能。”
　　“那你说个屁。”
　　系统道：“举全宗之力，应该可以让他在短短几年有质的飞跃，但菱瑶女帝也会修炼，所以这时候就需要借助商城来进行开挂了。”
　　“果然。”
　　君常笑无语道：“还得靠它。”
　　系统道：“夜星辰和菱瑶女帝差距实在太大，想在六七年内追赶甚至超越，肯定只有这一个路子了，要么就去跳悬崖，说不准能意外获得大能传承，出来后立马满级。”
　　“……”
　　君常笑捂着脑门，道：“那还是开挂吧，至少比较现实点。”


第1494章 不简单的何无敌
　　既然决定要让夜星辰在十年之约去战菱瑶女帝，怎么让他在接下来六七年时间突破更强尤为重要。
　　没别的办法，只能开挂。
　　“其实……”
　　系统道：“宿主可以让自己强大起来，然后帮弟子来报仇雪恨呢。”
　　君常笑摇头道：“下界的事情对阿牛带来太多伤害，只有亲自去破开心魔才能升华，我能做的就是为他尽可能提供帮助。”
　　没有搞笑，没有逗比。
　　狗剩未必是好人，未必是好丈夫，但以宗门角度来讲，他是一个好宗主，这点连最大的狗黑都表示赞同。
　　“所以宿主要做好耗费大量资源来成全一名弟子的准备。”系统道。
　　君常笑道：“能让他摆脱心魔，任何付出都值得。”
　　就目前来说，万古宗所有武道资源都属均分，哪怕核心弟子获得的比较多，仍在意的是平衡发展。
　　想让夜星辰快速突破，在没开挂情况下，只有聚全宗之力往上堆。
　　这种事情在各大宗门很常见，比如将所有武道资源投入天资不凡的后辈身上，从而让对方在最短时间成长起来。
　　以夜星辰资质和天赋，值得享受这种待遇。
　　但问题是，陆芊芊、李青阳、萧罪己、苏小沫等弟子都可以单推。
　　所以，万古宗发展至今，始终对核心弟子一视同仁，没去真正单独培养一个人，因为这方面可以选择的天才实在太多了。
　　随便拎来一个就有主角命，单推肯定推不完。
　　反观其他宗门势力，如果遇到超顶尖天才，绝对会将所有资源全用在他身上，从而豪赌宗门未来。
　　第二天。
　　君常笑拿出几枚空间戒指道：“这里面有一千万真石，先拿去修炼，不够再来找本座要。”
　　夜星辰有点懵了。
　　一千万对于一个宗门来说可能不算多，但对一个人来说，绝对是非常庞大的武道资源了。
　　“宗主……有点多吧？”
　　以前的阿牛哥虽然傲娇，但在各种比试或打架上都积极表现，为的就是获取更多资源来让自己提升，如今宗主白送千万真石，反而觉着有点多，心态变化不可谓不大。
　　“本座再收走点？”
　　“刷！”
　　夜星辰急忙将空间戒指拿过来。
　　刚才不过推辞，其实心里还是挺爽的，毕竟那么大一笔资源，肯定会让境界有实质性提升。
　　君常笑道：“即刻开始，宗门任务暂时别做了，将心思全用在修炼上。”
　　“是！”
　　夜星辰离开大殿，转头进入了时空秘境。
　　六七年说长不长，说短不短，他必须时刻努力，尽快将境界提升上去，如此方能做到不负宗主，不负同门。
　　当然。
　　闷头修炼等于闭门造车，修行之道少不了实战，所以后续之中，李青阳、萧罪己等人轮番上阵和阿牛切磋。
　　切磋的规格非常高，因为文字特效都激发了。
　　在整体实力上夜星辰虽比很多核心弟子强，但强的也不是太多，所以战斗起来，精彩程度还是很高的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　由各种阵法加持的演武场上，渡天掌印等武技频繁施展，打的可谓绚丽多姿。
　　“噔噔噔！”
　　稍许后，夜星辰狂退十多步，弯腰大口大口喘息。
　　“师兄。”
　　何无敌拱手道：“承让。”
　　“……”
　　夜星辰抹去额头汗珠，暗道：“这家伙太强了！”
　　他相继挑战李青阳和萧罪己等人，整体实力略胜一筹，唯独面对何无敌吃了败仗，甚至有一种越来越看不透他的感觉。
　　何止夜星辰。
　　君常笑也意识到了。
　　这关门弟子平日在宗门太低调，甚至没任何声音，可每每战斗起来，总有很大变化，仿佛突然又强了。
　　“师兄。”
　　何无敌道：“你刚才施展的渡天掌印气势虽然不错，但在施展过程中有明显瑕疵，如果改掉这个毛病，应该会有不错的提升。”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　这负责关门的家伙竟然在指点自己？
　　“原来如此。”
　　修炼室内，认真听过对渡天掌印讲解和分析后，夜星辰恍然大悟的走出来，目光中闪烁真香光泽。
　　“稍微点拨一下就明白，这个夜师兄的资质也不错。”何无敌随后走出，心中暗道。
　　本来他打算继续在宗门做个小透明，但看到夜星辰为了十年之夜而努力修炼，所以决定帮他提升一下在武技上的理解。
　　“无敌。”
　　刚走出修炼室，君常笑站在大殿前招手，笑道：“你过来一下。”
　　“……”
　　何无敌心中升起一丝不祥之兆。
　　果然。
　　来到大殿，君常笑坐在上首位，十指扣在一起，意味深长道：“你有点不简单呀。”
　　修炼室指导夜星辰武技，狗剩看得一清二楚，甚至惊讶于这家伙对渡天掌印的理解竟这么高，恐怕连顾朝夕都比不上。
　　以前和系统曾讨论过何无敌，但始终没引起太大重视，如今刚好借机询问询问，看看这关门弟子，是不是也有什么不可告人的故事。
　　“宗主，我……”
　　“每个人都有自己的秘密，不说本座也不会强求。”
　　“……”
　　何无敌陷入沉默。
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀，道：“其实第一次遇到你，本座就知道你不简单，所以才会收为关门弟子。”
　　“……”
　　说到关门弟子何无敌就想哭，因为这他喵真的只是用来关门的。
　　“本座没猜错的话。”
　　君常笑道：“你应该和黑白罗刹一样来自上界吧？”
　　在下界的时候，以炫光墨镜分析出对方有超神品灵根，他就有过这想法，如今来到上界，实力逐步展现出来便更加坚定了。
　　“不错。”
　　何无敌没有否认。
　　“为什么会出现在下界？”君常笑道。
　　“因为……”何无敌在经过短暂思考以后，坦白道：“七玄霞光破残卷。”
　　“哦？”
　　君常笑浮现诧异。
　　何无敌当即将自己获得残卷，被各路强者追杀无奈强行下界，迫使身体和等级彻底清零的事情告之。
　　不过，隐瞒了一个很重要的信息，那就是并非发生在上界，而是发生另一个世界里。
　　“残卷几？”
　　“一。”
　　“……”
　　君常笑表面一脸淡定，其实内心崩溃了。
　　破案了！
　　终于破案了！
　　商城买的第一本七玄霞光破残卷，原来是从这个倒霉蛋手里抢来的！


第1495章 何无敌：我太难了
　　根据以往来看，君常笑大致可以确定，只要买了残卷必然是从别的地方偷来，诸如卷二的花玫瑰，卷三的黑白罗刹。
　　但是，残卷一呢？
　　这应该也有个受害者吧？
　　今天当何无敌将自己故事说出一部分来，多年的疑案终于破解，原来他就是首任倒霉蛋！
　　“缘分！”
　　系统道：“这就是缘分！”
　　“呸！”
　　君常笑道：“人家满级号清零，就是被你害的！”
　　“可受益的是宿主！”系统道。
　　“我不知情！”
　　在这件事上，君常笑的确不能说有什么大过错，毕竟压本不知商城还有如此坑人设计，如果他知道的话，肯定……没有如果。
　　“后来我明白了。”
　　何无敌道：“残卷的消失，其实也是机缘，因为没有它，我不会加入七玄前辈创造的宗门，去追求更高武道奥义。”
　　说实话，从高等世界落入低等世界，境界修为全清零，换作别人肯定扛不住，他一开始肯定也痛苦，但直至加入万古宗才有了更深领悟。
　　机缘。
　　这一切都是机缘。
　　甚至何无敌时常在思考，自己能找到残卷，来到星陨大陆，会不会就是七玄前辈冥冥中安排好的。
　　可能有人会说脑补的也太过分了吧。
　　事实上当修为达到某种程度，非常信这种的，尤其七玄圣尊在何无敌心中有极高的地位，甚至将其奉为——神！
　　神。
　　无所不能！
　　更何况，因残卷意外消失，被迫跑到下界，结果在万古宗看到副本，甚至还是全套，能不让人家脑补吗！
　　“你来之前什么境界？”君常笑问道。
　　“呃……”
　　何无敌稍微思考，道：“寻真境。”
　　在刚才讲缘由的时候就故意隐瞒了重要情报，所以境界方面肯定也要掩饰一下，不然很容易就露馅了。
　　“难怪。”
　　君常笑道：“对宗门武学理解那么深。”
　　万古宗目前最强战力是顾朝夕，也不过八转转丹境，寻真境级强者无疑层次更高，实力更强。
　　“哎。”
　　何无敌叹息道：“虽然武学方面理解很高，但境界提升还需一步一个脚印来。”
　　这意思说的很明显，就是在告诉君常笑，我现在是落魄的凤凰不如鸡，千万别指望我来为宗门撑排面。
　　何无敌是真的太低调了。
　　如果非要用一个词来形容的话，那就是——苟王。
　　这种性格的造成原因在于，曾经生活的世界，虽然不弱，但绝非拔尖，只能一路苟上来，全然没夜帝前世那种掌控雷电的经历。
　　说白了。
　　何无敌在高等世界不过是小人物，一路低调发展渐渐成长起来，性格注定不会太张扬，甚至时刻隐忍。
　　他和夜星辰算两个极端，分别代表苟吃鸡和富快递。
　　“所以。”
　　君常笑又拍了拍肩膀，道：“这段时间多指点指点阿牛，让他可以更快的变强起来。”
　　“啊？”
　　何无敌傻眼了。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“如果时间比较闲，也可以去讲武堂，替代葛老他们为同门讲解武道上的问题。”
　　你等级清零，我表示理解。
　　但毕竟曾是寻真境，武道知识肯定丰富，去给同门带来受益，实乃最佳选择。
　　“宗主，我……”
　　“就这么决定了。”
　　当何无敌说出自己曾经的身份和境界后，顿时获得一个美差事，负责指导夜星辰和其他同门，当然，前提必须在关门之余。
　　“我太难了！”
　　……
　　“贡献值，贡献值！”
　　坐在书房椅子上，君常笑揉着太阳穴道。
　　给夜星辰大量资源，让有丰富武道经验的何无敌去教导他，只能属于常规提升方式，如果条件允许，肯定要开挂。
　　但是。
　　贡献值不够。
　　君常笑绝不相信，免费刷新CD好了后，能如愿以偿刷出来想要的道具，更何况就算刷出，只有20多万也买不起。
　　“做任务。”
　　“让弟子更快的做任务！”
　　好在全新宗门任务的出现，让君常笑拥有获取三值的稳定渠道，而不是全靠系统毒奶发功来触发支线任务。
　　“对了。”
　　“还有史诗任务！”
　　“希望等结算后能给予大量奖励，比如提升到寻真境的丹药配方。”
　　“说话呀，表态呀！”
　　“完全没问题，宿主一定如愿以偿！”
　　系统终于开口了，鉴于先前的反奶功力，这次直接说好话。
　　来吧！
　　坐等打脸！
　　……
　　青青草原有大型真石矿脉出土，但被捷足先登的消息逐渐在上界传开，瞬间成为最热门话题。
　　当然。
　　大家更多的在讨论，矿脉到底被谁挖走的？
　　“还能有谁，肯定菱瑶女帝呀。”
　　“我听说，各大道宗齐聚仙境入口逼问她，若非清薇真人出现，恐怕会直接打起来。”
　　“这女人在界堂也没有太大实权，敢和那么多道宗抢矿脉，胆子不小呀。”
　　从众人议论中不难看出，君常笑的小套路很成功，各路武者普遍认定菱瑶女帝挖走了大型矿脉。
　　谎言说多了，就变成真的了。
　　谣传传多了，那就渐渐成为真相了。
　　“主人。”
　　富丽堂皇的宫殿里，佝偻老者皱眉道：“上界都在议论您。”
　　菱瑶女帝道：“愚昧的人，才会听信谣言。”
　　“界堂得知您是清微真人徒弟一事，让您务必以最快速度去总部一趟。”佝偻老者道。
　　“……”
　　菱瑶女帝心情烦躁。
　　此次被有心人恶意栽赃陷害，除了引得世人猜忌外，其实没啥实质性损失，唯独暴露师尊是清微真人有点伤，毕竟后者当年和界堂有仇怨，还归类为叛逆者。
　　“本以为能瞒更久一些，不过既然被他们知道也无所谓。”
　　菱瑶女帝询问道：“查的怎么样了？”
　　“禀主上。”
　　佝偻老者道：“最近几个月没有可疑之人进入西北，更没人进入青青草原。”
　　被别人套路了，肯定要调查。
　　但是，在这方面君常笑做的也不错，要么乘坐通古战船速度全开，要么布置隔绝阵法行来，途中根本没被路人发现过。
　　想想也对。
　　提前从任务得知矿脉出世，来的时候必须要小心，否则被别人知道肯定招来猜忌和麻烦。
　　菱瑶女帝道：“这个算计我的人，有点不简单，会不会是葬月阁，已经得知我杀了他们安置在界堂的眼线？”
　　“有可能！”
　　佝偻老者表示赞同。


第1496章 言出必行，如你所愿
　　“呼！”
　　夜星辰从时空秘境内走出来，周身弥漫的气息比以往更强了。
　　没错。
　　他已突破到三转。
　　用时四个月。
　　从正常修炼角度来说，非但不慢，反而超快。
　　只不过，仅仅提升一个层次就耗费几千万真石，这代价不是普通武者能承受得起。
　　如果靠资源堆，也没什么问题，毕竟君常笑还有不少，全拿出来成全夜星辰没任何问题。
　　但是。
　　随着境界越来越高，可不是靠摄取资源就能突破，还需去静心领悟。
　　就比如夜星辰已经达到转气期巅峰层次，再迈一步便是转灵期，这阶段不能靠资源来提升，必须靠自身悟性。
　　说白了。
　　九转三个阶段，可以吃资源提升，但每到一个临界点就只能拼真材实料了。
　　最典型的是太玄老人。
　　他的境界和夜星辰一样也是三转层次，但迈入四转遥遥无期。
　　为何？
　　因为这是一个坎，必须认真参悟。
　　太玄老人心不在武道，全在奇门遁甲上，以前一边研究一边修炼能突破三转，但更往上就必须绝对专注，稀里糊涂突破……那就继续熬时间吧。
　　三六九。
　　转丹境瓶颈。
　　当然，这种瓶颈放在君常笑身上不适用。
　　因为他只需完成史诗任务，便可顺利突破更高层次，根本不存在静下心去参悟。
　　“希望不要卡的太久。”
　　夜星辰在心里祈祷，可继续又修炼半个月，便崩溃的发现自己竟然没一丁点收获。
　　有问题，找宗主。
　　“呃……”君常笑挠了挠头，道：“去问黑白两位护法吧。”
　　这货属于做任务开挂提升上来，所以对于修炼过程压根就没什么理解和体会，无法传授相应武道经验。
　　夜星辰找到黑白罗刹。
　　“转气期从转灵期过度，旨在窥探天地属性中隐藏的深奥真灵之力，只有将体内能核蜕变才能得到升华。”黑罗刹为他解释道。
　　“两位用了多久？”夜星辰问道。
　　“五百年。”
　　“四百多年。”
　　“放屁！”
　　白罗刹咆哮道：“你就比我快了一年！”
　　“四百九十九年也是四百多年，我有说错吗？”黑罗刹淡淡道。
　　“……”
　　哥俩再次争吵起来。
　　夜星辰一脸崩溃的离开了。
　　两个护法在上界也属于那种有天赋的武者，从三转迈入四转都几百年，自己如何在短短六七年做到？
　　“阿牛。”
　　君常笑鼓励道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
　　夜星辰深呼一口气，道：“宗主，能不能快速突破就靠你了，赶快给我来点灵丹妙药吧！”
　　“……”
　　“别急。”
　　君常笑道：“应该很快就有了。”
　　史诗任务四结算日，仅剩下几天，他把希望寄托于奖励上，不奢侈给个直接突破转寻真境的配方，哪怕给个转灵期配方也行呀。
　　“如果不给呢？”系统道。
　　君常笑道：“那就只能去刷商城了！”
　　这五个月来，弟子们陆续做任务，三值方面都有均衡提升，如今又积累不少，实在没办法的话，就疯狂氪金，比如充包年VIP！
　　……
　　几天后。
　　“叮！史诗任务结算。”
　　“叮！恭喜宿主成功获得玉鼎山脉出世的大型真石矿脉，符合界定条件，史诗任务完成，完成度100%，宿主获得100万贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：3440000。”
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务四，获得开印之符（四）×1、言出必行×1。”
　　“完了？”
　　听到奖励，君常笑表情崩溃。
　　难道因为完成度只有100%，所以只给一个四代开印之符和……
　　“言出必行？”
　　君常笑欣喜道：“好东西啊！”
　　当年做任务也给了一个，作用是无理由提升一个大境界，如今完成上界史诗任务又获得，兴许就可以助夜星辰瞬间突破到寻真境！
　　“哈哈！”
　　君常笑捂脸大笑道：“这比丹方好呀！”
　　丹方还得需要找药材呢，言出必行直接拿出喊出名字就提升，简直不要太便捷。
　　系统无语道：“我不是毒奶吗？”
　　明明祝宿主如愿以偿，结果……真如愿以偿，甚至比想象中的还要好！
　　哎！
　　我比何无敌还难。
　　“叮！宿主成功突破七转转丹境！”
　　“呼呼！”
　　就在君常笑欣喜若狂时，整个人顿时呆若木鸡立在原地，思绪和灵魂仿佛融入某种幻境之中。
　　七转归类为转魂期。
　　所以，再次靠任务提升上来的他，瞬间进入一种全新的武道世界里，然后疯狂摄取内部存在的奥义。
　　“嗡！”
　　片刻后，君常笑回归现实，捂着脑袋呈痛苦状。
　　因为靠开挂上去的，他并没去体会参悟转魂期的过程，所以如今突然冷不丁儿迈入，自然要经历灵魂方面变强的阵痛。
　　简而言之。
　　强行将各种知识和能量灌入识海和身体里。
　　“呼！”
　　痛苦感持续了半个时辰，当逐渐适应高境界后，君常笑直接虚脱般的靠在椅子上，然后崩溃道：“只提升一个层次吗！”
　　“正常。”
　　系统淡然道。
　　如果每次都跳级，给不给上界活路了？
　　……
　　史诗任务四完成度仅有100%，所以无论贡献值、奖励乃至境界的提升都非常有限，这让君常笑很不满足。
　　“罢了，罢了。”
　　“还是先让阿牛突破寻真境吧。”
　　急忙联系夜星辰，让他尽快来大殿。
　　言出必行很强，君常笑首先想到的是让弟子提升，足见是一个非常合格的宗主，是一个大无私……编不下去了，原因是道具不能给本人使用。
　　“宗主。”
　　夜星辰来到大殿，道：“有什么事吗？”
　　君常笑十指扣起来，笑道：“如果给你一个选择的机会，你希望提升到什么层次。”
　　“上界最强。”
　　“……”
　　君常笑差点从椅子上跌下来。
　　这个愿望有点大，以言出必行机制，肯定做不到。
　　“降低点。”
　　“巅峰寻真境。”
　　“再降低点。”
　　“那就突破转丹境，迈入寻真境。”
　　“啪！”
　　君常笑打了一个响指，道：“如你所愿。”
　　“如我所愿？”
　　就在夜星辰一脸懵逼的时候，便见宗主拿出个大海螺，喊道：“提升夜星辰。”
　　“理由。”
　　“本座的弟子。”
　　“符合要求。”
　　言出必行顿时解体，化作粉末沾在夜星辰身上，使其境界瞬间得到提升，并听他惊呼道：“我突破四转了！”
　　“必须的。”
　　君常笑脸上浮现出笑意。
　　但下一秒表情凝固，瞪大眼睛道：“不是寻真境？”


第1497章 包年VIP用户，嚣张的君狗剩
　　夜星辰现在特别亢奋。
　　因为，突然间就从三转迈入四转，能量核内的属性化作一汩汩更为精纯的真灵之力！
　　萧罪己没说错！
　　能否变强，一定要相信宗主！
　　夜星辰是激动了，坐在椅子上的君常笑却心痛了。
　　不是说好提升一个大境界？怎么上界版史诗任务给的言出必行，只让弟子从三转提升到四转？
　　“很简单。”
　　系统道：“要么一转是一个大境界，要么转灵期是一个大境界，结合宿主先前突破情况看，后者可能性更大一点。”
　　“……”
　　君常笑捂着胸口，道：“是我想太多了。”
　　“系统内的道具虽然神奇，但不会出现太逆天的，毕竟还要注重生态平衡。”如果不是已经使用，系统绝对不会说的如此理直气壮。
　　“阿牛。”
　　君常笑冷静下来道：“更加努力的去修炼吧，莫要辜负本座厚望。”
　　“宗主……”
　　夜星辰弱弱道：“不是说可以寻真境吗？”
　　“滚！”
　　君常笑指向门口，道：“麻溜儿的！”
　　夜星辰退下，不过走出大殿后，目光闪烁光泽。
　　先前一直纠结，突破四转遥遥无期，如今既然达到，便对未来充满了无限希望。
　　只要在转灵期这个阶段，有足够武道资源供给，快速突破不是问题，至于达到六转，能否迈入转魂期，那就……还得靠宗主！
　　……
　　突破的夜星辰有了更大动力，所以再次制定全新修炼计划。
　　君常笑虽然郁闷于言出必行没达到预期，不过想想，能让弟子轻松跨过一道坎也算值得，起码节省的时间不可估量。
　　“呼！”
　　深呼吸一口气，道：“刷商城！”
　　这半年存的几百万贡献值如果不赶快用掉，狗剩实在有点担心，指不定哪天再被清零。
　　再说了，夜星辰只提升一个等级，和菱瑶女帝还是有差距，如果能刷出有助于境界提升的那就更好了。
　　沐浴、焚香。
　　一切准备就绪后，君常笑拉开商城。
　　“叮！叮！”
　　五次后，什么东西也没有。
　　君常笑习惯了，情绪没有丝毫波动。
　　“叮！宿主已达到每月免费刷新5次的上限，是否开通包月、包年VIP，解锁更多刷新次数？”
　　声音落幕，眼前出现两个选择，其一为包月VIP，其二为包年VIP。
　　君常笑完全没考虑，直接点在第二个上。
　　“叮！充值成功，恭喜宿主成为包年VIP用户，每月刷新次数从5次提升至30次，并获得额外奖励土豪金界面、小姐姐甜美提示声声。”
　　“叮！宗门贡献值：2940000。”
　　“咻！”
　　一瞬间，商城化作金碧辉煌形态，简直壕无人性！
　　来到上界后，系统界面提升过一次，如今又变成土豪金，这才是成功人士，这才是尊贵象征！
　　君常笑飘然道：“有感觉了！”
　　系统界面的大改变，给他带来了视觉盛宴，也终于意识到有钱人的生活原来可以这么朴实无华且枯燥无味。
　　“叮！尊贵的包年VIP宿主，是否开启小姐姐甜美提示声？”
　　“必须的！”
　　君常笑道：“我忍那吐槽狂很久了！”
　　“……”系统。
　　“叮！小姐姐甜美提示声启动。”
　　声音在说话时，已经从男腔变成女腔，而且非常动听，让人心情舒畅。
　　视觉和听觉上的改变，充分证明什么是高贵的包年VIP用户！
　　但是！
　　君常笑崩溃道：“只变了这个？”
　　“不然呢？”系统道。
　　听到它的声音一如往常，君常笑终于明白，所谓小姐姐提示声是替代以前提示声，没把系统辅助变了！
　　众所周知，系统提示声和系统辅助是绝对独立的，一个机械化，一个人性化，把没感情的变了，把吐槽的留下，这功能有毛用！
　　“换回来，换回来！”君常笑烦躁道。
　　“叮！小哥哥磁性提示声启动。”
　　“……”
　　神特么的小哥哥磁性！
　　君常笑并不在意土豪金界面和甜美提示声，因为更在意的是又多了25次免费刷新！
　　来！来！
　　痛快刷起！
　　“踏！”
　　君常笑抬腿，傲然放桌上。
　　身为一名货真价实的包年VIP用户，就应该表现的非常嚣张，否则钱不就白花了吗？
　　“叮！”
　　刷新，商品替换。
　　“卧槽！”
　　君常笑差点从座椅上跳起来。
　　每月免费5次，他都会习惯性刷新，虽偶有不错商品，但仔细来讲没什么大用。
　　这次不同，物品栏金一片，紫一片，闪的眼睛都快睁不开了，就像输入了兑换码江湖再见最帅，各种神装坐骑随便领的感觉！
　　至尊魔力战甲。
　　屠龙灭神套装。
　　九阶剧毒刺刃。
　　单单看这些名字，就感觉要李上天！
　　最让君常笑呼吸急促的是，还出现了很多声望商品，从比例来看，十件里至少有一件，这概率完爆免费刷新！
　　“爽不爽！”系统道。
　　“爽！”
　　君常笑真正体会到了什么叫做——氪学之力！
　　然而，当他点在‘至尊魔力战甲’上，看到价格为500万贡献值，便在心里咆哮道：“这么贵！”
　　“没看到品质吗，已经达到道字级！”
　　上界装备至宝类等级对应宗门势力为玄、真、道、仙。
　　玄字级适用破空境和初阶转丹境，真字级适用于中高等转丹境，道字级则适用于寻真境。
　　君常笑无语道：“买不起，买不起。”
　　接下来，他又继续看了其他金闪闪的装备，结果但凡名字霸气特效高的，哪怕真字级都得200万起步。
　　狗剩哭了。
　　好不容易刷出那么多东西，结果价格一个比一个贵，囊中羞涩的自己只能看，不能买！
　　“还有声望商品！”
　　“我应该可以买一件！”
　　君常笑带着希望点开就近声望商品，发现上面标价2000点，顿时瘫在椅子上。
　　如果是贵，问题不大，毕竟以后可以慢慢积累再买，但问题是，他现在迫切需要提升弟子实力的道具，肯定不能一直留着。
　　“刷吧。”
　　系统道：“还有24次机会，兴许能刷出有用的。”
　　这才是君常笑最纠结的地方，如果刷了，好东西肯定要被覆盖。
　　“你现在又买不起，还想要帮助弟子的道具，不刷掉打算留着过年？”系统怂恿道。
　　“好！”
　　君常笑咬牙道：“刷！”


第1498章 基因改造液
　　“叮！叮！叮！”
　　一次次刷新，一次次替代。
　　不可否认，成为包年VIP用户后，刷出的好东西真不少，但要么价格贵，要么不适用快速提升，所以只能强行替换掉。
　　“为什么不能加个购物车功能，让我提前把想要的东西加进去，等以后有钱再买呢。”君常笑无语道。
　　“想得美。”系统道。
　　君常笑没理他，继续忍痛刷新，直至刷十多次后，看到名为‘矿石蕴育器’的商品后，这才捂脸道：“终于刷出一个有用的了！”
　　矿石蕴育器价格不贵，也就一百万而已，介绍上说可以蕴育特殊矿石从而达到加倍成长。
　　“加倍？”
　　君常笑目光炙热。
　　真石之母不就属于特殊矿石吗，如果放进去提速，岂不可以生出更多蛋来？
　　“买！”
　　稍作考虑，君常笑花费100万贡献值买下矿石蕴育器。
　　先前很多二三百万装备，他其实也能拿下，但始终没入手原因在于，只能有利自身。
　　这种设施如果可以加速真石它妈，带来的受益绝对惠泽整个宗门。
　　君常笑来到地下宫殿，将矿石蕴育器取出。
　　此物形态和以前的孵化机类似，有个透明结界，下面呈现各种按钮和LED屏幕，以及……似乎用来摄取能量的凹糟。
　　“不是吧！”
　　君常笑无语道：“这玩意难道还需要外部能源供给？”
　　“废话。”
　　系统道：“想加速，必须投入。”
　　“……”
　　君常笑拿出说明书，仔细翻阅后得以确定，矿石蕴育器真的需要投入能源来提供更倍加速。
　　庆幸的是，材料方面可以选择晶核。
　　“试试。”
　　君常笑将真石之母安置在矿石蕴育器内部，然后开始取出晶核充能，直至耗费数千颗才按在启动键上。
　　“滴！滴！滴！”
　　LED屏幕上浮现出数字。
　　物品：真实之母。
　　条件：符合。
　　能源：1%。
　　加速：100%。
　　君常笑抱头咆哮道：“几千颗高等晶核投入进去，能源只有1%，加速只有100%？”
　　狗剩刚才投入的晶核大多从各禁地获得，品质方面不错，拿到市场上去贩卖，肯定能兑换不菲玄石。
　　“呼呼！”
　　就在此时，设备内部的真实之母弥漫出强烈天地属性，然后沿四周排气孔融入周遭泥土。
　　加速100%等于蕴育效果翻倍。
　　这要换成普通药材之类，效果应该不错，但用来培养真石之母，让它更快产出真石，似乎有点不够看呀。
　　“滴，滴！”
　　警报声传来，屏幕浮现数字——
　　1%能源仅维持一年，请及时进行补充。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这么多高等晶核投入进去，它就给我加速一年时间？
　　“不错了。”
　　系统道：“至少可以加快真石之母蕴育，总比原速度慢慢汇聚好吧。”
　　“也是。”
　　君常笑又取出更多的晶核进行充能。
　　100%的加速虽然不大，但真实之母决定宗门未来发展，所以还是能加快就加快。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　君常笑将空间戒指内的晶核全部投入进去，结果一顿操作猛如虎，再看能源提升仅为5%。
　　“妈的！”
　　“这也太烧钱了吧！”
　　嗯？！
　　就在这时，狗剩眼睛瞪大了。
　　LED屏幕中列举的加速从起初的100%变成500%。
　　“明白了。”
　　系统道：“能源每提升一点，加速也会涨！”
　　“提升1%增加100%？提升到100%就能提升10000%？”
　　“应该是的。”
　　“这好啊！”
　　君常笑顿时亢奋起来。
　　如果达到满值，加速10000%，不就等于足足提升100倍么？
　　真实之母蕴育真石的时间动辄数千年，这要始终保持加速，完全可以在几十年就能提前完成！
　　“冷静！”
　　君常笑压下兴奋，道：“前提得有晶核！”
　　那么多晶核做能源才提升5%，真要达到100%，获得10000%加速，这……上界妖兽够吗？
　　……
　　矿石蕴育器和孵化器原理差不多，想要获得更多加速必须疯狂投入。
　　君常笑还是挺满意的，至少晶核方面可以获得，如果能蕴育出更多真石，倒也不失为一种另类的兑换方式。
　　“刷！”
　　又拉开商城。
　　“嗯？”
　　君常笑在商品末端又发现一件商品，名为基因改造液，于是好奇的点在介绍上。
　　物品：基因改造液。
　　介绍：来自武道和科技高度发达的划时代产品。
　　作用：服用后可强行改变使用者基因，从而获得非人类族群的特殊能力。
　　缺点：随机选择。
　　价格：2000点声望值。
　　备注：每年限购1次。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这个有点强呀！”
　　系统道：“按照高武世界的术语来讲，应该类似血脉传承，建议宿主购买十颗星。”
　　“……”
　　君常笑陷入短暂沉默。
　　这玩意的确不错，但自己目前只有2000声望值。
　　系统道：“可以给夜星辰用，让他获得某族群的能力，兴许可以大幅提升境界。”
　　“有道理！”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　机会就一次，不买就得刷新掉。
　　“而且。”
　　系统又道：“这玩意每年可以买一次，以后有了声望值也可以给宗门高层或弟子服用，让他们人人都有特殊血脉！”
　　真正的推销大师，就是要以最简单的话精准抓住用户心理，让他们怦然心动。
　　君常笑心动了。
　　说实话，这玩意未必对他有效，因为本身拥有石像一族血脉，能否兼容两种血脉乃未知数，但宗门很多人没有，如果可以凭此让他们受益，2000声望值花的绝不亏。
　　“叮！宿主消费2000点声望值，获得基因改造液×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：0。”
　　君常笑买下来，马上通知夜星辰。
　　“宗主。”
　　阿牛从外面走进来，心里暗暗嘀咕着，莫非宗主又有什么好东西要给自己？
　　“啪。”
　　君常笑将基因改造液放在桌子上，道：“服下吧。”
　　夜星辰心中大喜。
　　从形态来来，这似乎是资质改造液，自己已达到神品灵根，服用后难道还会有更高突破？
　　“啪！”
　　夜星辰急忙打开瓶塞，考虑都没考虑的仰首喝掉。
　　基因改造液的味道和资质改造液的差不多，但在醇香的麦芽味中又蕴含了淡淡的芳香，喝下去后让人意犹未尽。
　　不对！
　　资质没提升！
　　“呼呼！”
　　就在阿牛思考之际，体内涌现出一股磅礴气息，瞬间充斥全身，甚至渗透血液，仿佛直接燃烧起来。
　　“啊啊啊——”
　　撕心裂肺的痛苦瞬间弥漫，那种炙热汇聚在每一寸肌肤内，让他脸色狰狞的发出杀猪般惨叫。
　　“怎么回事？”
　　“这声音……是夜师弟！”
　　“走！”
　　“刷！刷！”
　　众人纷纷飞向龙首峰，刚落在宗主居住的庭院外，便一个个瞪大眼睛，脱口道：“我的天！”


第1499章 夜星辰，血脉觉醒
　　当夜星辰服下改造液后，体内血液瞬间燃烧，带来极其强烈的痛苦，让他面容彻底狰狞起来。
　　“阿牛！”
　　君常笑惊道。
　　系统道：“无须担心，应该是在融合血脉，先前宿主觉醒石像族亦是如此。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“啊啊！”
　　夜星辰再次惨叫起来。
　　此时此刻，没人能够帮助他，只有靠自己去渡过难关。
　　成了，就会获得一种特殊的族群血脉，败了……恐怕会因此丢掉性命。
　　后悔吗？
　　不。
　　夜星辰不后悔。
　　哪怕提前知道服用基因改造液，需要经历如此痛苦折磨，他也会毫不犹豫喝下，因为强者从不畏惧死亡！
　　“阿牛！”
　　君常笑在心里激励道：“挺住！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声频繁响起，让人毛骨悚然。
　　与此同时，体内血液疯狂蜕变，深深刺激灵魂深处，使得他双目逐渐赤红，袒露在的肌肤更是浮现奇怪图案来。
　　系统道：“要融合了！”
　　“加油，加油！”
　　君常笑紧握拳头为其助威，从表情来看似乎比自己觉醒血脉还紧张。
　　夜星辰已经听不到任何声音，因为痛苦折磨让他失去听觉，甚至在逐渐承受下，心神和灵魂都快要崩塌了。
　　“嗡！”
　　眼前景象突然一变，痛苦逐渐消退。
　　夜星辰满脸愕然的立在看似很普通的村庄里，于是颇为诧异道：“幻境？”
　　“来追我呀！”
　　倏然，身后传来声音。
　　夜星辰回头看去，就见刚下过雨的泥泞道路，一个普普通通的十多岁少年跑过来，手里拿着断线的风筝。
　　“咻——”
　　从身体穿去，身影呈虚化。
　　果然，这是幻境，夜星辰能以旁观者身份看到少年，少年却难以发现他的存在。
　　“裴阿牛！”
　　就在这时，泥泞道路跑来一个清秀少女，跺着脚喊道：“给我站住！”
　　裴阿牛？
　　夜星辰心神一震，急忙回头看去。
　　很快他就发现那少年，无论轮廓还是模样，都和自己夺舍的家伙非常相似，于是恍悟道：“这莫非是他的少年期？”
　　等等！
　　女孩也很眼熟！
　　夜星辰突然想到什么，皱眉道：“惠儿？”
　　“来追我，追上就把风筝还给你！”少年一边跑一边喊，脸上挂着嬉笑。
　　“噗通！”
　　少女跌倒在地，溅了一脸泥土。
　　“哈哈哈！”少年大笑道：“成大花猫了！”
　　“你……”
　　少女抹去脸上泥渍，豆大眼泪从脸颊滑落下来。
　　“怎么还哭了？”少年走过去，将她扶起，抵上风筝道：“给给给。”
　　“不要了！”
　　少女将风筝丢在泥地里，然后又气又委屈离开了。
　　“惠儿！”
　　少年喊道：“我是开玩笑的，你别生气！”
　　果然！
　　那少女就是惠儿。
　　夜星辰眉头紧皱道：“这应该是两人少年时期的经历，可我为何能看到？”
　　“呼！”
　　强烈的痛苦涌上心神，让他下意识抱住头。
　　“咻！”
　　倏然，画面再次转变，人已经置身在幽暗山林里，少年阿牛手持大木棍，正和一头野狼对峙，少女惠儿惊恐躲在背后。
　　“阿牛，我害怕！”
　　“别害怕，我会保护你的！”
　　最后的结果，他被野狼抓伤，所幸村里猎人及时赶到将两人救下来。
　　为了不被喷以回忆杀来强行凑字数，简而言之，这两幕的发生，代表少年阿牛和少年惠儿从有矛盾，渐渐产生感情。
　　但是。
　　夜星辰很不解。
　　这两人曾经经历的事情自己为何能看到？
　　难道被夺舍的那家伙，灵魂泯灭时，将部分记忆融入了自己的灵魂内？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　画面继续跳转，全都和少年阿牛和少年惠儿有关的事情。
　　“嗡！”
　　约莫一会儿，画面走到裴阿牛参加完成人礼后，站在比自己矮一头的惠儿面前，咧嘴笑道：“等你成年，我来娶你！”
　　“阿牛哥。”
　　惠儿小脸红了起来。
　　“当然！”
　　裴阿牛指着远处那头拴在树上的青牛，道：“我会用它把你娶回家，让你一辈子都开心幸福。”
　　富家子弟往往骑高头大马或八抬大轿去娶媳妇，普通人家则多用驴或牛。
　　“噗嗤！”
　　惠儿掩口一笑，道：“阿牛哥，你是不是离不开牛了。”
　　裴阿牛走来，抓住她的小手，认真道：“我愿意做你一辈子的牛。”
　　“牛……牛……牛……牛……牛……”
　　夜星辰耳边不断重复响起，原本已经平息下来的痛苦再次爆发，让他再次抱头，外界，人跪在地上，肌肤呈现的图案愈发璀璨起来。
　　“啊啊啊！”
　　“吼——”
　　震耳欲聋的吼声突然响起。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，李青阳和萧罪己等人已经来到龙首峰，直至看清庭院内一切，齐齐瞪大了眼睛，因为呈现在视野内的竟然是头——青牛！
　　“纳尼！”
　　君常笑也张开了嘴巴。
　　作为目击者，他亲眼看到夜星辰脑门两侧钻出两只牛角，然后从人形态迅速化作牛形态！
　　“基因改造成功。”系统道。
　　君常笑岔开两只大腿，指着那头青牛，表情呈崩塌式咆哮道：“从人变成牛，这他喵算什么基因改造！”
　　“宿主以为是普通的牛么？”系统淡然道。
　　“怎么！”
　　君常笑继续咆哮道：“难道还是老子出函谷关骑得青牛吗！”
　　“如果真是老子的坐骑，你这个弟子可就牛逼了，毕竟论起战斗力未必逊于大圣。”系统道。
　　就在此时，青牛突然巨大化，将庭院毁坏。
　　君常笑及时跑出来了，但李青阳一脸痛苦的捂胸道：“这损失比演武场还大！”
　　“吼！”
　　约莫数十丈的青牛大声怒吼，蕴含的能量震动空间。
　　“这么强？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　顾朝夕也已经赶了过来，惊讶道：“这是哪一种牛类族群啊？”
　　族？
　　没错。
　　顾朝夕从散发出的气息和威能瞬间判断出，绝不是普通的牛兽，应该来自某种族群，此刻正在觉醒，所以才将本体亮出来。
　　“阿牛哥……”
　　弟子居住的山峰，惠儿看到龙首峰突然出现一头巨大牛兽，眼泪止不住流下来。
　　为什么会哭？
　　因为这头青牛和当年裴阿牛所指的牛一模一样。
　　我等你来娶我，可已天人相隔。
　　“吼！”
　　立在龙首峰上的巨大青牛怒然大吼，旋即纵身而起，落在灵兽峰上，赤红双目锁定坐在堂口前的紫嶙妖王身上。
　　“呵。”
　　紫堂主站起来，麻溜脱掉校服，摇头晃肩道：“咋地，想和本王打一场？”


第1500章 阿牛VS阿紫
　　醉酒的夜星辰喜欢去灵兽峰，如今觉醒血脉化作本体，竟然还去灵兽峰，实在有点耐人寻味呀。
　　如果硬要给个解释，可能现在好似属于妖兽类，对同类有强烈感知吧。
　　“王！”
　　牛老谨慎道：“这家伙有点不简单呀！”
　　身为紫堂主的左膀右臂，它的本体也是一头牛兽，但在夜星辰面前，顿时感觉很渺小。
　　这个渺小来自血脉方面绝对压制。
　　牛老不过星陨大陆普通兽类，哪怕境界已经提升上来，和高贵族群对比，仍然有着不小差距。
　　“看出来了。”
　　紫嶙妖王很淡然。
　　这头青牛，绝不是普通兽类，兴许出自某个牛类大族群。
　　但又如何呢？
　　本王还是绝无仅有的道化鲲呢！
　　紫堂主有点自豪了，毕竟单论品种和血脉，绝不逊于各大族群，甚至在稀有程度上远高龙族、石像族。
　　那么。
　　它现在的实力恢复了吗？
　　不仅恢复了，还比以往强了不少，已经达到转丹境七八转层次。
　　这点修为，以前怎么偷的龙蛋？
　　再次郑重申明一点，阿紫的本体是紫苍道化鲲，可以遁入虚空，做到无声无息。
　　正所谓北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。
　　“吼！”
　　化作青牛的夜星辰再次怒然大吼，透发出的气息中蕴含强烈战意。
　　衣服脱掉的紫嶙妖王抬手，带上粉红拳套，傲然道：“敢来主动挑衅我，本座欣赏你的勇气。”
　　“呼！”
　　就在此时，青牛突然站起来，原本类似牛的形态，反而逐渐有点人性化，不变的是脑袋和身体依旧属于兽类。
　　“卧槽！”
　　君常笑瞪大眼睛道：“牛魔王？”
　　一头牛站立，看上去和人差不多，还真有点牛魔王的感觉。
　　最让他崩溃的是，夜星辰站立起来后，竟然摆出一个战斗形态，两个大蹄子像极了拳击手套。
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐了一下。
　　本体化的兽类，以人类姿态战斗，还特喵第一次见！
　　“呼！”
　　就在此时，夜星辰挥动前肢压过来，爆炸的力量好似泰山压顶！
　　“不妙！”
　　紫堂主脸色微变。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　仿佛重达万斤的蹄子直接压在堂口演武场前，整座灵兽峰都在剧烈的颤抖。
　　“很强！”
　　顾朝夕眉头紧皱。
　　换自己去硬抗这种攻势，肯定会很麻烦。
　　君常笑脸上逐渐浮现出微笑来。
　　基因改造液的效果非常强，夜星辰化作青牛，战斗力明显有恐怖提升！
　　不过。
　　他现在清醒吗？
　　如果获得绝对力量后，让弟子失去理智，肯定得不偿失。
　　系统道：“他现在处于血脉觉醒状态，等过一段时间，应该会恢复本来样貌。”
　　“也就是说，基因改造后，等于有了一个可以变身青牛的底牌在手？”君常笑道。
　　“正解。”
　　……
　　“轰轰轰轰轰！”
　　灵兽峰上，轰鸣声不断。
　　李青阳一脸痛苦，那么大的动静，必然会带来了不可想象的破坏！
　　果然。
　　当站立青牛停下来，当尘土渐渐散去，灵兽堂堂口已坍塌，外面演武场凹陷好几米，宛如干枯湖底。
　　紫堂主呢？
　　鼻青脸肿的躺在大坑最深处，手指和脚趾时而抽搐着。
　　刚才两只大蹄子压下来的时候，根本来不及逃跑，只能被全方位无死角招待了。
　　简单讲。
　　被一套连招直接KO了！
　　“垃圾。”
　　青牛张开大嘴，吐出人言来。
　　这台词，这语调。
　　是他，是他，就是他，我们的小夜瓜。
　　君常笑松了一口气，既然能说话，就代表思维尚在，没丧失理性。
　　“老哥。”
　　顾朝夕惊叹道：“你这个弟子不简单呀，竟然有着极其强大的牛族血脉！”
　　在万古宗居住这段时间，虽然惊讶于很多弟子的实力，但并没真正震撼过，如今夜星辰的表现不仅给他带来震撼，还是特别强烈那种！
　　“老弟。”
　　君常笑道：“今后一定要学会淡定，因为还有很多不可思议的事情在等着你。”
　　还有？很多？
　　顾朝夕嘴角剧烈抽搐。
　　好歹也是一个重生无数次的牛人，来到万古宗后所看所经历，简直颠覆了几十辈子对于武道的理解。
　　“呼！”
　　就在此时，立在灵兽峰上的巨大青牛，倾斜着身子靠向弟子居住山峰。
　　“阿牛，你要干什么？”君常笑皱眉道。
　　紫堂主耐揍，虐他千百遍没问题，但绝不允许对同门下手。
　　“呼！”
　　夜星辰将牛脑袋靠在山峰前，通红目光虽在闪烁，但时而会暗淡，仿佛做着某种激烈挣扎。
　　“阿牛哥……是你吗？”惠儿声音颤抖道。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　青牛呼吸急促，两只通红大眼睛浮现出人性化痛苦，然后艰难伸出右蹄，轻轻抵在那女人脸颊，帮她擦拭落下的眼泪，声音沙哑：“对……对不起……辜负了你……”
　　本要过来阻止的君常笑，顿时愣在了半空。
　　这个声音，这个语调，完全没有夜星辰的风格，感觉像换了个人似的。
　　“只有一种情况。”系统道。
　　“什么情况？”
　　“夜星辰重生夺舍裴阿牛，两者灵魂融合，如今血脉觉醒后唤醒了裴阿牛的一部分灵魂。”系统道。
　　君常笑愕然问道：“那他现在是？”
　　“即是夜星辰，又是裴阿牛。”系统道。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　难怪能对惠儿说出奇怪之话，原来是裴阿牛的灵魂在操控身体。
　　“可……可恶……”
　　就在此时，灵兽峰凹陷的深坑里传来不甘声音。
　　顾朝夕神色一怔，急忙释放灵念看去，便见躺在底部的紫堂主，周身涌现浓郁紫色属性，身上浮现奇怪图案。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　突然间，灵兽峰上涌现磅礴气势。
　　一个巨大无比的紫色虚影呈现，然后慢慢从模糊状转为实质化，类似鱼鳍顶尖挂着红色裤衩。
　　来了！
　　阿紫的本体！
　　“这是……”
　　顾朝夕瞪圆眼睛道：“紫苍道化鲲！”
　　老哥说的没错，震惊还有很多，自己一定要……谁他喵来教教我怎么才能迅速淡定下来！
　　“吼！”
　　本体化的紫嶙妖王怒然大吼一声，可见刚才被暴虐，让它非常不爽。
　　“吼！”
　　青牛目光再次闪烁红芒，继而收回身子大吼。
　　此刻，两兽一个立在山峰上，一个悬在半空中，彼此对吼，感觉就像，你瞅啥？瞅你咋地？再瞅一个试试！试试就试试！
　　“给本座出去打！”君常笑喝道。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　阿紫和阿牛跑了出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　万古仙山深处，一头牛和一头鲲展开惨烈的兄贵之战，呈现的画面虽然无非你一拳我一尾，但打的相当精彩绝伦，直至几个时辰后，全都化作人形态，打着马赛克昏厥在地上。


第1501章 宗门弟子中，我阿牛最强！
　　本体化的阿紫，没输给觉醒化的阿牛，最后结果是一起昏厥，也算照顾两家粉丝，没因为谁强谁弱掐起来。
　　事实上。
　　一牛一鲲根本没粉丝。
　　“宗主。”
　　医药堂内，经过仔细检查后，孙不空摘下口罩，道：“没什么问题，休息一段时间即可。”
　　“嗯。”
　　君常笑命人将夜星辰、紫堂主抬回各自住处，然后托着下巴思考起来。
　　裴阿牛的灵魂如果存在，两人岂不等于共用一个身体？
　　“不好说。”
　　系统道：“兴许只有在动用血脉本体化，裴阿牛灵魂才能获取一部分主导权。”
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“可怜了惠儿。”
　　这女孩早就成了宗门弟子，虽然出场率不高，但始终勤于修炼，偶尔还会去食堂帮忙，非常勤劳贤惠。
　　一开始，狗剩以为夜星辰可能失忆，忘记了自己的未婚妻，所以曾试图撮合两人，直至后来才明白，是被夺舍了身体。
　　不管怎么说。
　　夜星辰害了阿牛，让惠儿失去了未婚夫。
　　“系统。”
　　君常笑道：“能弥补吗？”
　　弟子重生连累了一条性命，破坏了一对情侣，虽然在残酷武道世界，这或许算不了什么，但如今得知灵魂还在，他很想去做点什么。
　　系统道：“理论来说，人死不能复生，但如果灵魂还存在，兴许就有机会。”
　　“比如？”
　　“魔祖的复活计划。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　对呀！
　　这就是一个例子，如此代表只要灵魂在，还是有复活可能性的。
　　君常笑想弥补夜星辰犯下的过错，想做点什么，那就是让灵魂可能存在的裴阿牛复活，让有情人终成眷属。
　　“不过。”
　　系统道：“很难。”
　　这点，君常笑无可否认。
　　如果复活是一件很轻松的事情，陨落十万年的魔祖就不会留下魔缘之地，就不会依靠大量魔修的血液和灵魂了。
　　“世上无难事，只怕有心人。”
　　君常笑自我鼓励道：“哪怕仅有零点零零一的可能，依旧存在希望！”
　　……
　　几天后。
　　夜星辰从昏迷中苏醒过来，始终将自己关在房间里不出门。
　　血脉觉醒后发生的事情他记得清清楚楚，尤其记得不受控制靠近惠儿所说的那句话。
　　“不是我！”
　　“这根本不是我！”
　　夜星辰紧握拳头，目光闪烁复杂情绪。
　　上辈子被菱瑶女帝算计，让他的心彻底封闭起来，不允许有情感出现，更不会说出肉麻话来。
　　其实，系统能猜得到裴阿牛的灵魂没消失，夜星辰自然也能想到，但知道又如何？根本没办法将其抹除，只能任由对方隐藏在灵魂深处。
　　“不行！”
　　“必须要想办法，将残存灵魂抹杀！”
　　夜星辰能感觉到自己的心境在觉醒血脉后发生了变化，甚至偶尔会想起惠儿，很可能是原主人的灵魂在作祟！
　　我还要复仇，还要手刃仇人！
　　岂能被一个残魂左右思维，岂能迷恋男女之情！
　　夜星辰的眼神和内心逐渐冷厉和坚定起来，一丝微弱灵魂冲击未果，只能黯然蜷缩在角落里。
　　……
　　“惠儿姐，你没事吧？”
　　柳婉诗端着饭菜走到房间内，担心道。
　　“阿牛哥还活着……他还没有死……”惠儿喃喃自语道。
　　“所以。”
　　柳婉诗将热腾腾的炒饭递过去，笑道：“就更应该填饱肚子，不能饿坏了身体呀。”
　　“嗯！”
　　惠儿抹去脸颊泪水，接过炒饭大口大口吃起来。
　　饿了几天，吃的特别香。
　　柳婉诗坐在旁边看她吃完，这才离开房间，皱眉道：“宗主，惠儿姐好可怜。”
　　君常笑道：“现在至少有念想了。”
　　虽然很想赶快的去复活裴阿牛，但这种事情肯定需要大机缘，所以只能任由两个灵魂暂时挤在一个身体里了。
　　“哎。”
　　系统感慨道：“为了弟子，宿主也是操碎了心。”
　　夜星辰和裴阿牛的事情不在宗门变强范围内，君常笑却当成了心思，可见在做宗主方面，有些人真不能乱黑，必须赶快道歉，看什么，说你呢！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　生死秘境内，夜星辰疯狂轰击妖兽，整个人好似化作一头疯牛。
　　跟着一起进来的李青阳等人纷纷看傻眼了。
　　“二师兄。”
　　苏小沫传音道：“夜师弟火气好大，因为觉醒青牛血脉缘故么？”
　　夜星辰到底觉醒了什么血脉，暂时还是个谜，所以大家只能结合先前形态，给他自行定义为青牛血脉。
　　李青阳摇了摇头，道：“更像是在发泄。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰又疯狂攻击一段时间，直至将所有妖兽抹杀，这才气喘吁吁立在原地。
　　此次来历练，难度比较高。
　　李青阳等人在没出手前全被他搞定，可见觉醒未知血脉后，战斗力方面的确有大幅度提升。
　　确切说。
　　服用基因改造液后，哪怕没激发本体化，这家伙血液、经脉和肌肉中都存在一种颇为原始的力量，配合丹田能量核，可以获得爆炸效果。
　　“来！”
　　夜星辰转过头，傲然道：“我们打一场！”
　　“……”
　　李青阳和苏小沫表情精彩。
　　半个时辰后。
　　众人从生死秘境走出来，除了夜星辰外，个个鼻歪眼斜，个个脸上挂彩。
　　……
　　“轰！”
　　演武场上，拳声突响，卷动滚滚气浪。
　　“噔噔噔！”
　　何无敌踉跄的后退十多步，这才艰难稳住身子，双手传来麻木感。
　　“呼呼！”
　　正对面，夜星辰傲然侧立，汇聚周围的能量逐渐勾勒出一头巨大牛兽形态，淡淡道：“垃圾。”
　　“……”
　　何无敌心中震惊道：“这家伙进步太快了！”
　　几个月前，夜星辰实力不如他，几个月后的今天可以绝对压制，如此便充分证明开挂的重要性，同时可以理直气壮大喊一声，宗门弟子中，我阿牛最强！
　　“不够。”
　　立在远处观战的君常笑摇了摇头，道：“还差得远。”
　　虽然境界提升了两个层次，虽然拥有了青牛血脉，但菱瑶女帝毕竟已经达到九转转丹境，甚至有迈入寻真境的可能性，所以必须更加努力才行。
　　“宗主。”
　　夜星辰道：“弟子想出外历练。”
　　“准。”
　　君常笑同意了。
　　在宗门修炼不过温室花草，只有出去才能经历大风大浪。
　　当天。
　　夜星辰离开万古宗。
　　接下来，镜头将全程围绕他进行……才怪。


第1502章 钢铁猛兽
　　宗门虽有各种武道设施和真石，但夜星辰还是选择去历练，毕竟强者之路必须经历生和死。
　　说来也怪。
　　当他离开宗门踏入一片山林后，感受到青草的芬芳，内心反而平静不少。
　　显然，这是血脉缘故。
　　这时候，夜星辰如果突然蹲下来吃口草，大家不必惊讶，毕竟本体是头大青牛，饿了吃点草补充下营养不很正常吗？
　　“去什么地方呢？”
　　取出地图，左思右想。
　　普通的山野历练肯定满足不了夜星辰，他需要追求极致刺激，比如……禁地。
　　“嗯？”
　　“牛妖山？”
　　夜星辰在地图上看到了一个禁地，于是有了抉择道：“就去这里。”
　　单从名字可以听出，这里应该和牛兽有关，刚好符合他刚刚觉醒的青牛血脉。
　　“刷！”
　　七彩炫光翼打开，化作流光飞走了。
　　几天后。
　　夜星辰出现在牛妖山外围。
　　此刻，入口处已汇聚大量散修，有的组成团队，正在摩拳擦掌进去，有的还在招募队友。
　　“老弟。”
　　一名尖嘴猴腮的羸弱武者靠过来，笑道：“有没有兴趣组队？”
　　“滚。”
　　简单，利索。
　　不愧是我社会牛哥。
　　“……”
　　羸弱武者碰了一鼻子灰，只能悻悻离去，心里则不爽道：“拽什么拽。”
　　夜星辰的到来，让禁地入口处的气氛略显冷厉，因为他本人没释放任何武道气息，但无形中会散发出一种特殊气势来。
　　“很强！”
　　众人在心里给出评价。
　　“小哥哥。”
　　就在此时，一名容貌娇美的女人走过来，眨了眨眼睛道：“可以带小女子进去吗？”
　　“你在和我说话？”夜星辰道。
　　“对呀。”
　　“轰——”
　　猝不及防之下，冷厉拳头直接轰在女子腹部，整个人爆飞出去，然后披头散发的倒栽在远处墙体上。
　　“记住。”
　　夜星辰收回拳头，道：“别来烦我。”
　　君常笑以前的种种行为，被称为钢铁直男，阿牛如今行为，可以称为钢铁猛兽。
　　“太狠了！”
　　各路武者纷纷低声议论起来，目光泛起忌惮来。
　　在高武世界里，女人也属于弱势群体，出手如此狠辣，对待男人肯定更凶残，万万不能招惹！
　　“你……”
　　那女子捂着肚子，痛苦道：“给……给老娘等着！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，山里传来阵阵怒吼，听起来像牛叫声。
　　“可以进去了！”
　　“走！”
　　各路武者成群结队涌入。
　　牛妖山作为三等禁地，不同其他地方，只有里面存在的牛妖兽出现才会引起大家兴趣，否则平日懒得进去。
　　为什么？
　　因为山里没什么天材地宝，最大的财富就是牛妖，身上皮毛、肉骨可以拿去卖个好价钱，尤其晶核更能用于防具铸造。
　　以往，大家去禁地会以‘探索’形容，因为里面资源需要去仔细寻找。
　　去牛妖山的武者则以‘猎杀’形容，因为在这里杀的越多，获取的资源越多。
　　“刷！”
　　夜星辰走了进去。
　　其他武者都是成群结队，最少也得有五个，而他则是孤身一人。
　　“可恶的家伙……”被揍一拳的那名漂亮女人咬牙切齿道：“这个仇，老娘迟早会报的！”
　　说罢，转身离去。
　　“咦？”
　　就在此时，远处走来一群武者，为首秃顶中年人，咧嘴笑道：“这不是韦三娘么，怎么受伤了？”
　　“彪哥！”
　　漂亮女人眼睛亮起来。
　　自己正愁怎么找那家伙报仇，结果马上遇到了老熟人！
　　……
　　牛妖山。
　　一个规模还算可以的山林，里面随处可见凹陷的脚印，从形态来看明显是蹄子。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　类似牦牛般的妖兽成群结队冲撞，粗狂的树木被撞倒，巨石崩裂成碎块。
　　“拦住！”
　　“别让它们跑了！”
　　“快快快！”
　　陆续进来的各路武者已开始忙碌起来。
　　他们有的在驱赶牛群，有的在布置陷阱，很快就看到一头头牛妖兽要么落单，要么被网起来，成为待宰猎物。
　　从附近路过的夜星辰视若无睹。
　　这些牛妖兽的实力并不强，大多在破空境层次，他既然需要历练，肯定要去更深处挑战等级高的。
　　当然。
　　虽然拥有青牛血脉，不代表他真的是牛，其实无非科学化的继承某种血脉，本身还归为人类，不会因为牛妖兽的死亡而悲哀或愤怒。
　　“刷！刷！刷！”
　　就在即将离开这片区域，踏入更深区域之时，后方突然冲来数十名身穿统一服饰的武者。
　　阿牛，被围了！
　　“嗯？”
　　正在捕猎的各路散修纷纷回头看去，从那群人穿着瞬间肯定，此乃混迹于附近的野狼佣兵团，团长名为张德彪，江湖人称彪哥。
　　“快看！”
　　“还有韦三娘！”
　　“听说这女人和张德彪有过亲密关系，此次恐怕是来报刚才被打之仇。”
　　众人纷纷以同情目光看向夜星辰。
　　招惹了一个歹毒女人，想走出牛妖山恐怕难咯。
　　这片区域混迹的散修谁不知道，韦三娘善于利用自己的美貌来获取想要的资源和人脉，招惹她等于招惹一个阎王。
　　“可恶的家伙！”
　　韦三娘横眉竖目道：“敢打老娘，你今天必须死在这里！”
　　张德彪停在夜星辰面前，歪着脑袋打量他一番，然后吐掉嘴里咬着的杂草，道：“小子，打女人算什么本事。”
　　“来来。”
　　将脸凑了过去，道：“有能耐打老子。”
　　“啪！”
　　夜星辰挥手。
　　慢镜头下，张德彪脸一歪，牙齿和鲜血飞出，慢慢悠悠飞出去。
　　伸着脸让人打，这么奇怪要求，君常笑都没见过。
　　“噗通！”
　　张德彪落地滑出十多丈，脑袋直接撞在石头上，脸上清晰可见五指手印。
　　几十名手下先是愣了几秒钟，意识到老大真被打了后，纷纷将力量灌入兵器中乱刀砍去。
　　“一群垃圾。”
　　夜星辰两只手涌现出真灵之力，直接化作肉眼可见的大网，将压来佣兵团武者全部笼罩，冷然道：“死！”
　　“四转！”
　　“这家伙是四转！”
　　远处各路武者纷纷惊呼道。
　　说话间，霸道真灵之力已将野狼佣兵团成员全控制，迫使他们呆然立在原地，只能以恐惧目光去迎接……死亡。
　　“不！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　真灵之力化作一柄柄利剑，残忍无情的收割着人头。
　　韦三娘吓傻了，吓得跌坐在地，而这一坐注定再也站不起来，因为夜星辰转身，以侧脸状浮现出鹰视狼顾的眼神。
　　杀意纵横，冷血无情！
　　“别……别杀我……”
　　“扑哧！”
　　真灵之力化作长矛，直接洞穿了她的胸口。
　　系统道：“不愧是冷傲无情的夜帝，在对待女人上依旧不会心慈手软，我服！”
　　江湖再见咆哮道：“弟子的槽你就别跳出来吐了行不行！”
　　“刷！”
　　张德彪顾不上手下，以最快速度逃离。
　　“扑哧！”
　　然而，刚跑了没多久，一道七彩流光从后面爆飞来，直接从后脑勺穿过，身体慢慢停下，思维中断前盘算，自己从出场到领盒饭一共说了几句台词？


第1503章 柳婉诗的新菜系
　　短短时间，野狼佣兵团被全灭，这一幕被远处武者看到，无不心惊胆战起来。
　　果然。
　　这真的是个狠人！
　　本来心有不爽的那名尖嘴猴腮的武者，目睹韦三娘和张德彪被抹杀，急忙将一切坏念头全压制下去。
　　处理完垃圾后，夜星辰将对方空间戒指全部收走，然后转身行向最深处。
　　“他到底是谁！”
　　“从刚才的气息来看，简直就像一头妖兽！”
　　众人不会忘记，夜星辰动手时，无论爆发的真灵还是眼神，都非常可怕，就好似深山里走出的恐怖妖兽。
　　“野狼佣兵团就这么凉了。”
　　“活该！”
　　张德彪实力也不错，已经达到二转转丹境，在这片区域相当嚣张，甚至还收保护费，如今踢到铁板被灭，大家伙顿时有放鞭炮庆祝的念头。
　　至于韦三娘就更不用说了，常常以美貌来赚取资源，只要跟她去禁地的武者，往往都没好下场，如今被杀也算罪有应得。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，山林深处传来阵阵吼叫声，地面开始剧烈颤抖起来。
　　各路武者脸色大变。
　　从动静来看，似乎有更大规模的牛群要冲出来了！
　　“撤！”
　　众人急忙做出正确选择，纷纷向外围行去，但到了相对安全区域，始终听到吼叫声和地面震动，却迟迟不见牛妖兽群冲出来。
　　“什么情况？”
　　“等等？有打斗声？”
　　“走。”
　　一名武者道：“我们进去看看。”
　　胆子大的还有不少，他们小心翼翼原路返回，直至穿过草丛看到远处树木交错区域，就见身穿战神套的夜星辰手持方天画戟与数百头牛兽厮杀，画面堪称壮观！
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气。
　　他们过来也就几秒钟时间，但在一招横扫千军下，数十头实力在一转转丹境的妖兽瞬间被肢解。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　牛妖兽群发出惊恐吼叫。
　　它们怕了，它们怂了，但根本来不及逃跑，因为那透发同类且高贵气息的人族武者直接跳大飞来，如割草般抹杀自己的同伴。
　　……
　　半个时辰后。
　　这片厮杀区域树木全部断裂，形成大片空旷区域。
　　牛妖兽的尸体遍地都是，鲜血汇聚成河，不知情武者如果看到，肯定会认为，莫非是个大型的屠宰场？
　　“太可怕了！”
　　“这简直是魔鬼呀！”
　　看着夜星辰正在一一收集皮毛、骨肉、晶核等物，躲在远处的武者顿时不寒而栗起来。
　　……
　　日落西山。
　　沾染少部分鲜血的夜星辰从牛妖山走出来。
　　此次历练并不刺激，但获得不少资源，回去以后可以上缴宗门。
　　以前在下界和萧罪己出门历练，还曾试图私藏晶核，如今能这么想，也算真正有了大改变。
　　君常笑如果知道，肯定会欣慰的感慨：“不枉本座以大量真石和资源让你更快变强。”
　　路上。
　　夜星辰再次拿出地图，并确定了一个历练之地。
　　于是乎，周边禁地迎来了恶魔，周边散修迎来了怪物，因为只要他进去的地方，永远缺不了大场面，缺不了大厮杀。
　　这只是开始。
　　夜星辰要走的路还很长，尤其菱瑶女帝太强，不得不付出常人数倍，乃至百倍的努力。
　　一个月后。
　　他厌倦了闯三等禁地，将目标放在二等禁地上。
　　这是一个非常大胆的决定，要知道，修为达到六转的君常笑，曾带众人去过一趟，后来差点折戟在丧魂谷。
　　所以，
　　祝牛好运吧。
　　……
　　万古宗。
　　黎洛秋日常来回报，道：“宗主，夜星辰似乎打算去闯二等禁地。”
　　“这家伙……”
　　君常笑摇头道：“有点飘啊。”
　　他没命人去阻止夜星辰前往二等禁地历练，毕竟觉醒血脉化作本体可以和紫嶙妖王打的有来有回，实力也还算可以。
　　饭点。
　　君常笑一如往常来到食堂，顿时嗅到呛鼻的辣香味，于是流着口水，道：“丫头今天做麻辣鱼头？”
　　“宗主。”
　　姚梦莹在厨房门口笑道：“你来的刚好，柳师姐做了一道很特别的菜。”
　　“特别的菜？”
　　君常笑有点愕然了。
　　没多久，一碗被辣椒和麻椒点缀的菜系端上来，道：“这不就是麻辣鱼头吗？有什么好特别的呢？”
　　“宗主。”
　　柳婉诗笑道：“你尝尝。”
　　君常笑急忙警惕起来，并和这道菜保持距离，道：“不会是你新研究的菜系，吃了后食物中毒吧？”
　　狗剩不会忘记当年初次食用她研究的饭菜，然后被抬到医药堂重症监护室抢救的事情。
　　“宗主！”
　　柳婉诗撇嘴道：“这都是陈年旧事了，咱能不提吗？再说，和魏老学习以后，我研究的新产品都是没毒的呀！”
　　“也对哦。”
　　君常笑坐下来，拿起筷子道：“正常吃法？”
　　“嗯！”
　　“我来尝尝。”
　　君常笑夹起一块鱼肉，但并没马上吃下去，而是喊道：“孙不空，赶快过来！”
　　有医生在，应该可以随时抢救。
　　稍许。
　　孙不空赶过来，看情况有不对劲，立马又喊来一个医疗小组，他们站在后面，手持各种医疗器械，只要宗主躺下，马上就会行动。
　　一切OK，君常笑这才放心大胆将鱼肉放入口中，稍微细品后，味道瞬间充斥口中，整张脸迅速变得通红如血。
　　辣！
　　麻！
　　深入骨髓那种！
　　“哈！哈！”
　　君常笑急忙张开嘴哈气，道：“水！”
　　这种麻辣的味道，让他有着马上就要喷火的感觉。
　　然而，此刻的君常笑不仅感觉到麻辣，还意识到体内血液好似燃烧起来，就连丹田内的真灵之力也开始沸腾起来。
　　“爆发！”
　　“我要爆发！”
　　这种念头，充斥在狗剩识海内。
　　“刷！”
　　突然间，君常笑冲出食堂，立身在演武场上，整张脸依旧通红如血，毛孔间钻出缕缕白烟。
　　“怎么回事？”
　　因为是饭点，很多弟子都在赶过来，看到宗主皮肤通红，整个人仿佛化作烟筒，纷纷愕然停下脚步来。
　　“夫君。”
　　花玫瑰走过来，道：“你怎么了？”
　　“踏！”
　　就在此时，君常笑右脚向后滑出一步，身子微微弯下，双手搭在右腰处，大喝道：“龟派气功！”
　　“呼呼！”
　　双掌处的真灵之力疯狂涌现，在手臂助力下猛然推出，瞬间形成超强能量光束，一直延伸出万古仙山，仿佛有冲入云霄之势！


第1504章 爆炸麻辣鱼
　　“哈！”
　　“哈！”
　　食堂外，君常笑张嘴哈气，麻辣味道还没消除，但脸色则从血红逐渐恢复过来。
　　就在刚才体内仿佛涌现出一股洪荒之力，让他迫不及待轰出，形成类似能量波的光束，画面堪称壮观。
　　毫无疑问，这和柳婉诗做的菜有关。
　　飞升上界后，高层和弟子的整体实力都有明显提升，作为厨道方面的天才，自然不会原地止步，所以始终在研究新菜系，研究新产品。
　　“宿主刚才轰出去的力量，比往常要提升40%。”系统道。
　　“这么高？”
　　君常笑愕然不已。
　　刚才打出的能量波虽然没武技加成，但爆发瞬间能提升这么多，实在有点不可思议了！
　　柳婉诗站在食堂门口，道：“这道菜名为爆炸麻辣鱼，所用麻椒和辣椒取自上界，在不同材料搭配和烹饪下，只需吃上一口，便可激发丹田能量运转，从而做到极致爆发。”
　　“厉害！”
　　君常笑直接举起大拇指。
　　柳婉诗又道：“缺点是只能爆发一次。”
　　君常笑此刻也已察觉到了，在打出能量波后，口中麻辣味道虽在，但那种挤压能量核从而达到爆发的力量已不复存在。
　　虽然有点小遗憾，但瞬间提升40%战斗力，危险之际必然可以发挥重要作用，甚至逆转战局。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“再吃一口呢？”
　　柳婉诗摇头道：“必须等两个时辰后，体内麻椒和辣椒彻底消化，再次食用才会有效果。”
　　两个时辰间隔有点长，注定不能频繁用于常规战斗，但可以拿来当底牌。
　　“青阳，罪己。”
　　君常笑朗声道：“过来尝尝！”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己走入食堂，夹起一块鱼肉放入口中，脸色通红跑出来，学宗主先前样子摆出动作。
　　“龟派气功！”
　　“龟派气功！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两道光束爆射而出。
　　接下来，更多的弟子陆续品尝爆炸麻辣鱼，纷纷立在食堂外喊着羞耻之语，轰出拖拽流光的能量波，场面一度十分沙雕。
　　……
　　柳婉诗的新菜系很成功，毕竟在没任何至宝加持下，单靠食物力量就能瞬间增幅40%的战斗力。
　　一个人吃了会提升，一群吃了呢？
　　可以想象，在未来的某天，万古宗和十大仙宗正面对峙，宗主一声令下，弟子齐齐端出一碗爆炸麻辣鱼食用，力量方面全部提升，场面肯定够严肃，够热血！
　　“丫头。”
　　君常笑鼓励道：“还需更加努力才行！”
　　这种瞬间提升爆发的菜系，并不能满足他，必须研究更多的品种，研究更多的类型，如此才有丰富的后手去应对一切麻烦。
　　“嗯！”
　　柳婉诗重重点头，道：“我会努力研究新菜系的！”
　　“黎堂主。”
　　君常笑吩咐道：“打包一份爆炸麻辣鱼，以最快速度送到夜星辰手里。”
　　弟子去闯二等禁地，这东西应该可以派上用场。
　　“是。”
　　黎洛秋马上安排下去。
　　没多久，一名细雨堂成员龙袍加身，骑着小摩托带上打包好的爆炸麻辣鱼前往夜星辰所去二等禁地。
　　阿牛，你的外卖正在派送路上。
　　……
　　阴暗山野里。
　　夜星辰呆然拿着刚送来的外卖，嘴角微微抽了一下。
　　宗主突然派人送来吃的，是认为我出门历练，连最基本的填饱肚子都做不到？
　　饭盒上贴着纸条，上面所写内容为——
　　阿牛，这是你柳师妹研究的新产品，服用后可大幅提升爆发力，如果遇到危险，一定要记得吃。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声，将爆炸麻辣鱼收入空间戒指。
　　虽然知道柳婉诗做的食物，有提升实力作用，比如曾经的力量炒饭，但自己早已今非昔比，岂会借助外物来渡过难关。
　　“踏！”
　　迈步而行，潇洒融入结界阵法内。
　　“进去了！”
　　“这家伙一人进入幻魂阵了！”
　　外围的各路武者顿时议论起来，对于刚刚孤身走进去的黑袍男子，唯有举起大拇指来以表敬意。
　　……
　　“宗主。”
　　万古宗，黎洛秋得到情报后，道：“夜星辰已进入二等禁地。”
　　“希望能安全出来吧。”君常笑道。
　　“宗主！”
　　柳婉诗传音道：“吃饭啦！”
　　“走。”
　　君常笑道：“去吃饭。”
　　等他来到食堂后，刚要准备开吃，突然想起一件事，顺嘴问道：“丫头，爆炸麻辣鱼吃一口可以大幅提升战斗力，如果吃很多口？又或者直接吃干净呢？”
　　“这个……”
　　柳婉诗托着下巴思考道：“我没测试过。”
　　君常笑叮嘱道：“有时间测试一下，如果出现是副作用，也好及时提醒弟子慎重使用。”
　　“嗯。”
　　“吃饭吃饭。”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　幻魂阵内，轰声震天。
　　此刻，夜星辰的野性和力量全面爆发，正和一头幻化而成的巨大魂兽战斗，场面可谓非常劲爆。
　　这二等禁地和牛妖山类似，内部没天材地宝，存在的价值就是用于历练，因为幻化出的妖兽非常真实，而且战斗力极其强横。
　　“渡天掌印！”
　　“七玄霞光破！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　掌印和光束纵横交错。
　　最终，在夜星辰火力全开下，堪比四转转丹境的幻兽被轰成虚无。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，虚无空间内再次传来吼叫，两头体格更大的幻兽逐渐汇聚而成。
　　“……”
　　夜星辰眉头紧皱。
　　刚灭一个，又来两个，二等禁地果然名不虚传！
　　当然，阿牛肯定不会怂，激发文字特效，化身无双战神，手持方天画戟跳过去。
　　半个时辰后，夜星辰将方天画戟倾斜放下来，脸上浮现傲然之色，身后两头巨大幻兽已呈支离破碎状。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　pose还没摆完，又有四头幻兽形成。
　　“……”
　　夜星辰表情有点凝重了。
　　打了两个，又来四个，再解决掉岂不出现八个？
　　果然！
　　当他费劲费力的搞定以后，区域内再次汇聚出八头幻兽，它们的实力虽然没提升，但数量每次翻倍，这谁能扛得住！
　　撤！
　　必须撤！
　　阿牛终于怂了。
　　但是，这时候已然来不及了，因为八头幻兽汇聚在八个方位，形成天罗地网之势，根本不给撤退机会。
　　“吼！”
　　“轰！轰！轰！”
　　幻兽们展开疯狂轰击，各种掌印和能量从四面八方压来，使得夜星辰只能狼狈躲闪，甚至一不小心就被击中。
　　“可恶！”
　　踉跄后退几步，阿牛怒不可言。
　　现在局面对他来说非常棘手，想要化解的话，只有激发血脉化作青牛形态！
　　等等！
　　还有宗主送来的食物！
　　“刷！”
　　夜星辰急忙取出来，在躲避招式中掀开盒盖，仰首将一碗爆炸麻辣鱼全吃进去，整个过程连嚼都没嚼，画面实在太过残暴。
　　得亏是打包的，分量比较少，如果完整一大碗，单单鱼都咽不下去。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　倏然，幻魂阵内传来嗷嚎声。
　　正在其他区域历练的武者冷不丁儿听到，惊得纷纷停止战斗，就连魂兽也浮现出人性化愕然来。
　　“什么情况？”
　　“走，去看看！”
　　众人急忙沿声音行去，直至赶到现场，便见那独自进来的黑袍男子弯腰立在原地，整张脸乃至脖颈全都变得通红，周身涌现滚滚浓烟，身体好像马上着火了！
　　“啊！”
　　夜星辰双拳紧握，仰首怒然咆哮！
　　“呼呼！”
　　炙热的气息伴随着浓烟爆发出来，他的周身仿佛被火焰弥漫，像极了从火山中走出的怪物！
　　“……”
　　各路武者顿时不寒而栗起来。
　　就连围在附近的八头幻兽也呈现出了人性化的恐惧表情。
　　妖怪！
　　这是妖怪！


第1505章 魔祖复活计划之二
　　吃一口爆炸麻辣鱼，丹田内的能量核会瞬间爆炸，吃很多口？或一碗呢？
　　柳婉诗不知道，因为没测试过。
　　如今身在幻魂阵内的夜星辰亲自来实验了，虽然分量不足一碗，但用来盛食物的饭盒至少也得有小半碗。
　　炸了！
　　彻底炸了。
　　阿牛的脸和脖子不仅通红如血，就连皮肤也变了颜色，尤其毛孔涌出滚滚浓烟，仿佛化作了一座即将喷发的火山。
　　牛魔王他儿子，红孩儿！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　丹田的能量核疯狂运转，真灵之力不断被压缩，不断被激发，从而达到极致！
　　从武者视角看，这不再是个人，而是一个彻头彻尾的妖怪。
　　由特殊能量幻化的魂兽此刻也被吓坏了，并深深地嗅到强烈危机感。
　　“踏！”
　　就在此时，夜星辰艰难迈出一步。
　　他的双目通红并布满血丝，右手仿佛成了烧红的铁块，蔓延到所握方天画戟上，表面瞬间笼罩炸裂火焰特效。
　　“神通？”
　　“高级武学？”
　　对于这种突然的爆发，各路武者纷纷猜测。
　　事实上呢？好似突然暴走，完全因为吃了一碗麻辣鱼，而且，那种麻辣味道汇聚口中，让他有着喷出火焰的冲动！
　　这一刻。
　　夜星辰恐怖如牛！
　　“吼！”
　　八头魂兽发出恐惧的叫声，纷纷扭动身体逃窜。
　　“……”
　　各路武者嘴角抽搐。
　　一个实力大致在四五转的武者，释放出类似火山爆发般气势，直接将八头魂兽惊退，实乃见所未见，闻所未闻！
　　“死！”
　　状态神勇的夜星辰岂能让它们逃跑，当即拔地而起，手持火焰特效加持的方天画戟压过去，并衔接一招霸气侧漏的横扫千军。
　　“咻——”
　　赤炎光芒席卷而来，爆炸力量呼啸而起。
　　“踏！”
　　稍许，夜星辰持战戟落下，八头不同方位的幻兽齐齐崩裂虚无。
　　它们的直觉没错，这好似火山爆发的人类，的确极具危险性，自己连逃跑能力都没，只能眼睁睁被他秒杀。
　　“可怕！”
　　“太可怕了！”
　　各路武者惊得目光骇然。
　　和魂兽实力旗鼓相当，爆发下却能直接秒杀八头，这到底是何等牛逼神通才能大幅激增战斗力！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　夜星辰在喘息。
　　这不是消耗能量太多累的，这是口中麻辣味道还在，深深刺激味蕾，刺激神经，刺激大脑。
　　战！
　　夜星辰突然转过头，将目光锁定在围观群众上，手中的方天画戟再次被火焰笼罩，透发着渴望战斗，渴望厮杀的气氛！
　　“不好！”
　　“这家伙疯了！”
　　“撤撤撤！”
　　各路武者急忙向外围逃去，其中竟然不乏五六赚的转丹境强者。
　　气势太强，众人畏惧！
　　见他们都跑了，夜星辰将战意压制下来，以最快速度离开幻魂阵，找到一片流淌小溪疯狂喝水，来驱散口中存在味道，结果越喝越渴，越喝越辣。
　　一小碗爆炸麻辣鱼吃下肚，带来的副作用在于味道残留很久，皮肤也会始终通红如血下去。
　　“辣！”
　　“太辣了！”
　　山野间，传来夜星辰的吼叫声。
　　接下来时间，周边区域逐渐开始传开，一个全身赤红的武者时常出没，于是又被冠以‘赤炎妖人’称号。
　　身在万古宗的君常笑得到夜星辰事情后，崩溃道：“这家伙不会把送过去的外卖全吃掉了吧？”
　　“宗主！”
　　柳婉诗走过来，道：“我已经测试过了，如果吃了太多的爆炸麻辣鱼，身体颜色会持续变红。”
　　“没其他副作用？”
　　“没！”
　　“那就好。”
　　君常笑放心了，道：“持续多久时间？”
　　“呃……”柳婉诗挠挠头，道：“要根据分量来算，快则十天半个月，慢则两三个月吧。”
　　君常笑则好奇道：“你怎么测试的？”
　　“紫堂主啊。”柳婉诗道。
　　君常笑急忙释放灵念，笼罩远处的灵兽峰，只看到紫嶙妖王全身通红的哈嘴吐气，全身就像被焚烧通红的火块。
　　“哎。”
　　“为难你了，阿紫。”
　　……
　　夜星辰顶着全身通红的副作用继续着修炼之旅，万古宗弟子也一如既往在修炼、任务上忙碌。
　　这段时间，太玄老人始终在装置暗黑破坏神，一批批新产品陆续投入战骑堂，数量也从一百提升到二百、三百……
　　君常笑偶尔来视察，看到成员们启动机甲用于训练，脸上浮现微笑来。
　　宗门整体实力不太强，难以和各大宗门叫板，如果能配备大量暗黑破坏神，比如来他几千上万，自然就有一战之力了。
　　系统无语道：“又是吃饭打架，又是开机甲战斗，这宗门有毒。”
　　“咋地？”
　　君常笑不以为然道：“还不准用黑科技了？”
　　正统的去修炼，即废时间又废资源，如果能剑走偏锋让宗门实力得到提升，他绝对不会在意画风问题，毕竟拳头大才是硬道理。
　　“可惜。”
　　君常笑摇了摇头道：“没机会实战用一下。”
　　暗黑破坏神已经产出不少，但始终没经历过真正的战场，所以很难展现出强悍一面来。
　　要怪就怪师尊通古真人太顶了，让各大宗门不敢跳出来嘲讽，无法给狗剩提供用来装逼秀存在的机会。
　　换做下界，发展三年早就拳打浩气门，脚踹圣泉宗了。
　　“主人。”
　　二丫的声音在耳边响起：“你还审问那家伙吗？”
　　谁？
　　在魔缘城内擒下的葬月阁舵主。
　　因为有太多事情要去处理，君常笑把他丢入天元镇狱塔后就彻底遗忘了，若非二丫提醒，恐怕压根就想不起来。
　　“咻！”
　　意念一动，融入监狱。
　　君常笑刚刚来到一层监狱，还没站稳身子，那名葬月阁舵主便道：“我说……我什么都说……”
　　被遗忘的这段时间，他经历了无数次的折磨，如今已经人不人鬼不鬼，因为画面有点残暴，所以细节不多叙述，大家慢慢体会吧。
　　“魔妄域在什么地方？”君常笑问道。
　　“西海！”
　　“没在内陆？”
　　那名葬月阁舵主道：“十大仙宗和各族群强者灭掉魔祖后，以神通将魔妄域的出入口挪到西海之上，不仅布置了封印，还留下了重重陷阱。”
　　提到魔祖，君常笑想起那家伙似乎说过魔缘之地只是自己的复活计划之一，于是问道：“魔祖的另一个复活计划是？”
　　葬月阁舵主顿时愕然了。
　　有关魔祖复活的另一个计划，在葬月阁属于机密，这家伙怎么知道的？
　　“不说？”
　　“说！我说！”
　　葬月阁舵主急忙道：“魔祖大人当年陨落前，曾以神通将自己的先天圣魔之体分化，送往下界凡尘，自行寻找合适继承者，等继承者飞升到上界便会激发血池，从而汇聚魔祖肉身来。”
　　“分化了多少？”
　　“十个！”
　　“现在激发了多少？”
　　“九个！”
　　君常笑托着下巴，道：“意思是再有一个拥有先天魔体的武者飞升上界，魔祖就会重塑出肉身来？”
　　“不错。”
　　葬月阁舵主真的是有问必答，可见这段时间有多难了。
　　……
　　“咕嘟咕嘟！”
　　类似祭坛的黑暗之地，原本平静的血池再次沸腾起来。
　　“来了，来了！”
　　分坐四个方位的黑袍老者激动道：“第十个拥有先天魔体的武者要飞升上界了！”


第1506章 魔祖又要复活了
　　魔祖复活计划之一是以诸多魔修血液和灵魂来寻觅载体进行复活，地点为魔缘之地，最后不仅被君常笑破坏，还让姚梦莹继承了先天圣魔之体。
　　复活计划之二则是等待十个先天魔体持有者飞升上界，然后以血池重塑肉身并做到重现天日。
　　两个计划有一个共同点，那就是肉身。
　　如此也说明，魔祖纵然残魂未灭，但没身体根本无法复活。
　　“哎。”
　　君常笑摇头叹息道：“这种大佬复活都极其困难，又如何让夜星辰和裴阿牛分离出来呢？”
　　“等等！”
　　他眼睛一亮，道：“魔祖既然有办法重塑身体，我为什么就不可以呢？”
　　夜星辰和裴阿牛的灵魂共存在体内完全可以石锤了，但目前问题在于只有一个不够分，如果能再创出一个不就解决问题了吗？
　　系统道：“宿主打算抢魔祖重塑的肉身，给其中一个灵魂做载体？”
　　本来还在思考中的君常笑，听它这么一说，当即拍着脑门，欣喜无比道：“这主意好啊！”
　　“……”
　　系统无语道：“我是不是多说话了？”
　　不仅多说话了，还给君常笑提供了一个非常大胆的计划，那就是如果魔祖真要复活，完全可以抢夺重塑的肉身，将夜星辰和裴阿牛的灵魂之一装进去，从而让两者实现分离！
　　但是。
　　危险性肯定也大。
　　更重要的一点谁也无法得知，第十名先天魔体拥有者何时会飞升上来，如果几千年后、几万年后，那绝对遥遥无期了。
　　系统道：“所以还是靠商城吧，不说刷出肉身来，至少有让两个灵魂分离的办法，难度系数和风险也会小点。”
　　虽然有推销的嫌疑，但人家说的也在理。
　　“哎。”
　　君常笑又叹了一口气，道：“也只能如此了。”
　　让夜星辰和裴阿牛分离，从而成为两个人，得看运气和时机，急是急不来的。
　　不过，魔祖复活重塑肉身的事情，倒也被狗剩放在心里，并再次询问道：“你说的血池在什么地方？”
　　“葬月阁总部！”
　　“总部又在什么地方？”
　　“这……”
　　“啪！”
　　二丫挥手取出镇魂鞭在地上打了一下，小脸上顿时布满层层寒霜。
　　葬月阁舵主急忙道：“我没有去过总部，只知道有一个比较重要的分部在海王城，每年都会过去参加例行会议！”
　　一个和界堂斗了那么久的暗组织，在保密措施上做的肯定好，非绝对核心成员，很难获知总部位置。
　　至于魔祖复活计划之二，舵主级为何知道？
　　因为这不算大秘密，毕竟单单魔缘之地，很多上界大佬都知道此乃复活契机。
　　知道一回事。
　　能不能阻止又是另一回事了。
　　魔祖创造的魔缘之地和上界天地本源牵连，就是在告诉十大仙宗和各族群，我要复活，你们谁也阻拦不了。
　　只可惜。
　　计划很不错，偏偏遇到君常笑。
　　在这种挂逼面前，非但没夺舍占据姚梦莹身体，反而给了对方好处，甚至融合了石像族血脉。
　　……
　　“海王城。”
　　大殿内，君常笑取出地图，很快确定这座城池是西方沿海城池之一，从位置来说，距离西海最近。
　　“魔妄域被封印在西海，葬月阁一个重要分部设立与此，应该有什么用意。”狗剩推测道。
　　“宗主！”
　　李青阳喊道：“快出来看！”
　　君常笑走出大殿，发现正西方面，有黑光冲入云霄，直至达到顶端向四周扩散，形成某种诡异的图案，于是惊讶道：“至宝出世？”
　　不对！
　　颜色不对！
　　天地异象一般都是璀璨夺目的，如今黑光冲天，形成的图案非常阴森，实难让人联想到至宝，更多的则是……灾难降临！
　　“西方！”
　　君常笑脸色大变，道：“魔祖又复活了？”
　　这话要是让当事人听到，肯定咆哮道：“为什么要用又！”
　　“刷！”
　　思量间，将身在天元镇狱塔的葬月阁舵主召出来，询问道：“什么情况？”
　　对方稳住身子，看到西方天生异象，急忙跪在地上，虔诚的高呼道：“第十个先天魔体出现，吾祖复活在即！”
　　“……”
　　君常笑皱起了眉头。
　　刚才还在考虑可能要等几千上万年，如今魔祖复活异象出现本应该开心，为何愁眉苦脸？
　　因为，节奏太快！
　　魔祖重塑的肉身如果可以帮夜星辰和裴阿牛分离，前提就得去抢，去和葬月阁为敌。
　　与界堂斗那么多年没被端掉，这组织的实力肯定强，现在未必能与之抗衡啊。
　　“宗主！”
　　柳婉诗慌张跑来，道：“姚师妹不见了！”
　　……
　　上界。
　　冲天黑光出现并在苍穹间形成复杂图案，所有武修均看得清清楚楚。
　　他们和君常笑想的一样，不认为这是至宝出世升起的异象，很可能是某种灾难即将降临！
　　“该来的还是来了。”
　　极道洞府外，通古真人脸上浮现出少有的凝重之色。
　　不同于普通武者，只能从颜色来判断，他已经从散发出的淡淡魔气中意识到了问题严重性。
　　“哎。”
　　棋野真人摇头道：“本以为魔缘之地的失败，会推迟这一天的到来，结果只是推迟了一段时间。”
　　“魔祖对于十大仙宗和各族的恨一定空前强烈，它此次如果成功复活，带来的灾难必然会波及上界所有生灵。”通古真人道。
　　“乱了。”
　　棋野真人道：“上界要乱了。”
　　……
　　“主人。”
　　菱瑶仙境外的苍穹，佝偻老者立在半空，放眼看向西方冲天黑光，道：“这次恐怕要天下大乱了。”
　　“上界平静的时间太久了，只有经历动乱才会重新建立一个新秩序。”菱瑶女帝道。
　　“……”
　　佝偻老者沉默。
　　他知道主人憎恨界堂，但想让上界大乱，甚至建立一个新秩序，这就有点太夸张了吧！
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　冲天黑光升起没多久后，一道道流光从天南地北飞出并朝西方行去，从透发气息来看，实力全在寻真境级别，其中竟不乏巅峰级别！
　　他们是谁？
　　十大仙宗强者。
　　当年灭魔妄域是他们发起的，如今魔祖复活在即，纵然最终结果或无法阻止，肯定不会无动于衷。
　　冲天黑光逐渐释放一种可以干扰心神的气息，致使大量魔修目光赤红的飞过去。
　　一时间。
　　苍穹上随处可见飞行至宝，随处可见流光残留痕迹。
　　当然，前往冲天黑光的队伍里，有一个重量级的大人物，那就是君常笑，此刻他立身船头，皱眉道：“丫头肯定去了！”
　　得。
　　狗剩出宗，寸草不生。
　　我们只能为魔祖默默祈祷，临死前还曾布置了复活计划之三四五六七八九。


第1507章 师兄强势护师妹
　　魔祖复活在即，姚梦莹不知所踪，肯定与之有关联，所以君常笑纵然不想参与，也必须赶过去，毕竟弟子在他心里大于天。
　　按说，异象刚升起没多久，丫头就算动用七彩炫光翼也不会飞太远，结果追了很久愣没追到。
　　“不对！”
　　君常笑皱起眉头来。
　　通古战船的速度开启，灵念始终弥漫，竟然没有找到姚梦莹，这实在透着奇怪，除非……她没沿着正常路线前往，又或者去的不是西方。
　　“黎堂主。”
　　君常笑传音道：“赶快派遣细雨堂成员沿不同方位寻找。”
　　“收到。”
　　人在万古宗的黎洛秋接到传音后，当即调派李上天等人飞出万古仙山，寻找失踪的姚梦莹。
　　君常笑没改变方向，继续向西方赶去，在他心里始终认为弟子的离开必然和这玩意有关，只要达到目的地，兴许就能找到。
　　……
　　“踏！”
　　一处不配有名字的禁地外，夜星辰大步从里面全走出来，因为副作用缘故，皮肤依旧通红如血。
　　“至宝出世么？”
　　抬头，发现西方黑光冲天的异象，目光闪烁一丝亢奋。
　　离开宗门是为了历练，如今既然有特殊情况出现，阿牛自然就来了兴趣。
　　“刷！”
　　七彩羽翼展开，化作流光飞过去。
　　每个人都渴望获得机缘，傲娇的夜星辰也不例外。
　　不过，在飞行了几个时辰后，意外在苍穹间发现一道极其熟悉的七彩光芒，于是颇为愕然道：“姚师妹？”
　　没有错。
　　行在前面的正是姚梦莹。
　　她并不是朝黑光冲天的西方行去，而是朝西南行去，难怪君常笑没找到，毕竟路线大不同。
　　“怎么就她一个人？”夜星辰眉头微皱。
　　姚梦莹在万古宗属于同门最疼爱的小师妹，而且刚不久又继承先天圣魔之体，被宗主视为掌上明珠，怎么准许独自一人出来呢。
　　不对！
　　情况不对！
　　这一刻，阿牛智商上线，急忙加速飞行，成功将姚梦莹拦下，道：“师妹，你要去什么地方？”
　　“咻！”
　　人从身边饶过去。
　　“……”
　　夜星辰眉头皱的更紧了。
　　姚梦莹从身边绕过的时候，他清晰捕捉到，双眸闪烁红芒，仿佛被某种力量给操控了！
　　别看阿牛被称之为万古真香帝，但基本智商还是有的，顿时更加肯定情况不对，于是再次追上去，疯狂艾特：“师妹，你怎么了！”
　　姚梦莹不仅没回话，反而飞行速度加快。
　　有古怪！
　　拦住她！
　　“咻——”
　　夜星辰急忙加速前进，在超越姚梦莹后，立身必经之路，道：“师妹，跟我回宗门！”
　　“滚开！”
　　“呼呼呼！”
　　冷厉的掌风突然压过来。
　　“轰！”
　　夜星辰踉跄落在地上，表情逐渐变得凝重。
　　滚开两个字说出，透发着阴冷和厚重，明显不是师妹的声音，显然有可能被什么力量给操控了！
　　莫非……有人在操控师妹身体？
　　“喂喂。”
　　夜星辰急忙以传音术联系就近细雨堂成员，道：“我是夜星辰，赶快通知宗门，师妹姚梦莹似乎被什么力量控制了心神，正一个人前往西南方位！”
　　送消息的时候，他已经追了上去。
　　论起实力，阿牛比姚梦莹强，可以强行将她控制并带回宗门，但这样怕会伤到对方，所以只能先跟随后面静观其变。
　　细雨堂的情报机构在这几年发展的还不错，附近成员获层层递进的将消息送到万古宗，黎洛秋获知后，马上通知君常笑。
　　“怎么在西南？”
　　“咻——”
　　通古战船改变航线，朝西南方位极速飞去。
　　狗剩虽然很想过去看一看魔祖复活，兴许有机会得到重塑的肉身，但如今既然知道弟子位置，肯定首先要保证她的安全，毕竟阿牛说过，似乎被什么力量控制了心神。
　　而且。
　　此次异象升起，又惊动那么魔修，情况恐怕比魔缘之地开启还严重，所以当即命令战骑堂先锋团出动。
　　“集合！”
　　刷！刷！刷！
　　战骑堂外，先锋团成员整装待发的排列，并在团长钟义指挥下纷纷召出暗黑破坏神，全场动作整齐划一的进入驾驶舱。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　千架机甲瞬间启动，目光闪烁璀璨光芒，各种能量叠加在一起，顿时形成层层气浪。
　　特效自行脑补，懒得去描述。
　　“二号机，就位。”
　　“三号机，就位。”
　　“……”
　　听到手下相继汇报后，一号机里的钟义从驾驶舱看到外面几名成员在跑道上挥动指挥棒，当即推起推杆，喝道：“出发！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　背后两个类似涡轮驱动装置顿时喷出光芒，一架架暗黑破坏神贴地滑行，直至滑到跑道尽头拖拽弧线飞上苍穹，然后齐齐打开七彩炫光翼！
　　机甲和商城道具完美结合。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，一道道流光携带七彩光芒从万古仙山飞出，呈现出的画面好似蝗虫过境。
　　“战骑堂的先锋团出动了？”
　　“有大事发生了！”
　　很多外门弟子看着上空呈现的画面，目光顿时浮现羡慕光泽来。
　　这是一个传统的武道世界，但在君常笑逐渐带偏下，他们无不竖起了男人就该开机甲的念头！
　　“我去！”
　　“这么多怪物！”
　　千架暗黑破坏神从苍穹间飞过，形成的声势非常大，顿时惊动了附近的武者。
　　类似的画面以前也见过，但如今出现那么多还是第一次！
　　……
　　西南方位。
　　姚梦莹飞了半个时辰后，落入一处荒废山谷里。
　　这里地面由石板铺垫，上面站着八名黑袍人，他们齐齐低头，看不清是男是女。
　　“来的有点晚。”
　　黑暗处走出几名同样身穿黑袍戴面具的武者。
　　“魔祖复活在即，我们不能浪费时间，赶快布置禁阵吧。”一名黑衣人开口道，声音略显阴森和沧桑。
　　“是！”
　　另外几人迅速分开，站在不同位置，开始凝聚古怪力量于手指在石板上勾勒图案。
　　“嗡嗡嗡！”
　　顷刻间，类似阵法结界呈现，并在正前方逐渐汇聚漩涡入口。
　　“尔等。”
　　声音苍老的黑衣人淡淡道：“进去吧。”
　　“踏！”
　　站在漩涡处最靠前的黑袍人抬步而行，整个过程始终低着头，感觉有点像行尸走肉。
　　一个。
　　两个。
　　三个……
　　等八人全进去，等姚梦莹准备起步，突然被一只大手搭在肩膀上，使其无法移动。
　　“嗯？”
　　几名黑衣人纷纷看过去。
　　夜星辰不知何时已经站在姚梦莹身后，先强行将她拽回来，然后轰的一声把方天画戟横在脚下，杀气滔天道：“是谁给你们的勇气敢来操控我师妹？”
　　强势，无情！


第1508章 燃烧吧，阿牛！
　　先有宗主强势护弟子，今有师兄强势护师妹。
　　那一刻。
　　夜星辰继承了君常笑的护犊子性格，绝不允许任何人去伤害自己的同门！
　　“师……师兄……”站在身后的姚梦莹捂着头，眼神时而清澈，时而陷入赤红，艰难道：“我……控制不了身体……我……好怕……”
　　“别怕。”
　　夜星辰道：“有师兄在，谁也别想伤你。”
　　“呼！”
　　周身能量笼罩，无双战神套穿在身上，目光闪烁如野牛般的冷厉。
　　来！
　　左边儿跟我一起喊星飞云散，右边儿跟我一起喊日月参辰！
　　“小子！”
　　为首的黑袍面具人沉声道：“你正在耽误一件非常伟大而又神圣的事情。”
　　说话间，轻然扬手。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几名勾勒图案的手下迅速冲过来，修为爆发下，实力全在五六转以上！
　　如果只是禁地妖兽，问题或许不算大，如今全是货真价实人族武者，而且从透发气息来看明显属于魔修，这对只有四转的夜星辰来说，无疑是个考验。
　　不怕！
　　战！
　　夜星辰猛然举起方天画戟，冷然道：“老子不管什么神圣事情，任何人敢伤我师妹，结果都必须死。”
　　霸气侧漏，无情阿牛。
　　这些人透发的气息既然很阴森，可能和控制姚梦莹有关，想让她彻底摆脱束缚，最好办法就是……全杀了。
　　换做君常笑，可能会瞻前顾后考虑考虑，毕竟稍不留神就会被读者批残忍，但夜星辰不在乎，因为又不是主角，就算做错什么，反正有宗主来背锅。
　　“死！”
　　带着这种念头，阿牛将姚梦莹推出去，以气墙笼罩，然后论起方天画戟，出手就是置人于死地的招式！
　　“不好！”
　　围上来的几名黑衣人急忙后退。
　　从实力来看，这年轻人似乎不过四转，为何爆发出的力量那么浑厚强势？
　　因为装备，因为血脉。
　　别看阿牛现在才刚迈入四转，但文字特效激发后，实力方面提升尤为明显，更别说又觉醒了青牛血脉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　强势能量爆发，光芒照耀山谷。
　　几名黑衣人虽然提前躲开，但仍然不可避免硬抗了一戟之力，纷纷被震得接连后退，可惜，带面具无法看清他们脸上表情。
　　为首之人没想到，一个四转竟如此强势，当即喝道：“赶快把那女人抢过来！”
　　这个节骨眼可不是打架时候，必须赶快完成上面交给的任务，将第九个天魔之体拥有者带走才行。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　夜星辰挥动方天画戟，护在姚梦莹身前，大有一牛当关，万牛莫开之势。
　　抢？
　　老子今天如果护不住师妹，前任王掌门姓倒写！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，更多的面具武者从暗处飞出来，人数逐渐提升到上百个，所幸实力不算太高，大多都在一转转丹境。
　　“麻烦了。”
　　刚立下Flag的夜星辰，眉头紧皱起。
　　这么多武者，其中混杂好几名五六转，自己想保护师妹恐怕有点困难了。
　　“消息传过去那么久，怎么还不见人来支援！”
　　夜星辰虽然在心里懊恼着，但事到如今只能靠自己，于是紧握手中方天画戟，目光死死锁定正在步步紧逼的百十名黑衣人。
　　他不能主动出击，因为对方肯定抢姚梦莹，所以局面非常被动。
　　“上！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，数十名黑衣人扑过来。
　　各种黑暗属性爆发之下，将山谷渲染的更加恐怖！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰疯狂挥动方天画戟，将四面八方压来的武者尽数逼退，但也不可避免遭到漏网之鱼攻击，只能一步步后退，体内血液剧烈翻滚起来。
　　境界压制，人数压制。
　　又因为要保护姚梦莹而陷入被动，阿牛情况很不妙。
　　“别浪费时间！”
　　为首黑袍武者大声喝道：“赶快把这碍事的家伙杀了，将那女人带走！”
　　“是！”
　　众人得令，疯狂压来。
　　当然，因身后姚梦莹务必活着带回去，所以他们也很大程度被限制，否则早就一起释放大招完事了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰持方天画戟与袭来的武者厮杀，始终稳在师妹附近，没让他们越雷池半步，作为代价，便是换来被一次次轰击！
　　仔细想想万古宗自建立以来，还没有弟子牺牲，为了更加贴近现实，不如……
　　“呼呼！”
　　就在此时，众人围杀上来的区域突然闪烁金色光芒，刺的大批黑衣武者纷纷闭目后退！
　　“刷！”
　　夜星辰依旧立在姚梦莹身前，原本被攻击到破损的无双战神套已被金闪闪铠甲替代，配合那张冷酷脸庞，整个人瞬间帅出新高度！
　　“金耀圣甲？！”
　　为首黑袍面具人声音中有着难以置信。
　　“刷！”
　　夜星辰扬起手，立在脚下的方天画戟凭空消失，旋即出现出一柄同样金灿灿的长枪。
　　“金耀圣枪！”
　　为首黑袍面具人在心里暗道：“这两件装备明明是金昊的，为何会出现在他手中，莫非那家伙被杀了？装备至宝也被抢走了？”
　　在这个比较危险的关头，很多吃瓜群众都在坐等夜星辰激发血脉化作大青牛，结果却将两件接近仙字级的神器召出来。
　　何为神器？
　　就是非常神！
　　当夜星辰披上金闪闪的圣甲，手持金灿灿的圣枪，每一条经脉，每一个毛孔仿佛被彻底激发，想要战斗的念头愈发强烈！
　　“你们……”
　　阿牛抬头，道：“都要死！”
　　“呼呼！”
　　金色特效瞬间加持周身，仿佛化作了黄金圣斗士！
　　阿牛！
　　燃烧小宇宙吧！
　　这一刻，属于你的光芒，属于你的荣耀，必将照亮整个上界！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，远处传来破风声。
　　苍穹间浮现出密密麻麻的七彩流光，呈交错式飞过来，特效之高比穿圣衣的夜星辰还强。
　　“夜师弟！”
　　李青阳声音传来：“我们来了！”
　　“……”
　　夜星辰表情精彩起来。
　　我被群殴的时候你们不来，开大招的时候赶来，这不摆明抢风头吗！
　　想归想，阿牛还是松了一口气，毕竟他们来的及时，而且……我去，竟然开了那么多架暗黑破坏神，姚师妹肯定没危险了！
　　“垃圾。”
　　夜星辰将枪抗起，冷然道：“你们可以去死了。”
　　特写镜头中，身后苍穹一架架机甲携带七彩流光极速飞来，然后徐徐落在山谷内。
　　这代表了什么？
　　代表阿牛遇到危险时，身后还有千军万马，不像上辈子孤军奋战，甚至最后被阴死了都没人心疼。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　地面频繁传来震动。
　　稍许，大批暗黑破坏神立在夜星辰身后。
　　它们双目闪烁着光泽，仿佛饥饿很久的妖兽般锁定那群瑟瑟发抖的黑袍面具人。
　　一百一转很多？
　　很抱歉，在万古宗弟子字典里，最不怕的就是打群架了！
　　“咻！”
　　通古战船飞过来，停在谷口上空，君常笑坐在船头点燃一根烟，面部表情道：“先锋团听令，把他们全给我灭了。”
　　“是！”
　　钟义喝道：“出击！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　千架体格巨大，实力强横的暗黑破坏神快步走上去，如同一群成年人将百十号小孩子围在极小范围内，要么举起钢铁拳头，要么抬起钢铁之脚展开暴雨梨花般攻势！
　　几名四五转强者未必会忌惮这种机甲，可他们此刻正被顾朝夕和黑白罗刹一人踩一个，用脸疯狂测试着地板厚度。
　　……
　　稍许后。
　　一百多名黑袍人全被解决，唯独留下那名领头的，当解开他们面具，便发现额头均刻有月牙图案。
　　“老哥！”
　　顾朝夕皱眉道：“是葬月阁的人！”
　　君常笑落下来一脚踩在那名脸色阴森的黑袍老者脸上，冷然道：“敢操纵控制我万古宗的弟子，信不信老子下一秒就让葬月阁成为历史？”
　　来到上界后狗剩始终低调，但不代表改邪归正，成为了一个老好人。
　　如果姚梦莹没被夜星辰及时拦下，如果发生一点点意外，比如掉根头发，肯定会不顾一切灭掉这个和敌人为敌的神秘组织！


第1509章 第十个先天魔体
　　因为万古宗用的洗发水质量很好，姚梦莹没掉头发，所以66号机甲中的静知晓也就没必要跳下来了。
　　但是。
　　没掉头发，事情就完了？
　　很抱歉，君常笑已经记住葬月阁了，已经记在内心最深处了。
　　以狗剩的性格，只要被惦记上，轻则成为提款机，重则在江湖上除名，所以为它默哀吧。
　　“宗主……”
　　姚梦莹艰难开口道：“我……我……还是控制不住自己的身体……”
　　一百多名葬月阁成员全被解决掉了，弟子正在熟练舔包，但存在她体内的能量始终没解除，显然和夜星辰的猜测有误，两者没任何联系。
　　“本座来帮你化解体。”
　　君常笑扣在姚梦莹手腕上，一番探查后没任何发现。
　　奇怪！
　　怎么什么也没有？
　　既然如此，身体为何不受控制？
　　躺在地上的黑袍老者冷笑道：“来自吾祖的召唤意志，岂是尔等凡人能化解的！”
　　君常笑将他拽来，道：“什么意思？”
　　“哈哈哈！”
　　那名黑袍老者脸色狰狞的放肆大笑起来，道：“这女娃有先天魔体，注定要为吾祖复活而献祭，这是谁都无法阻止的命！”
　　“轰！”
　　君常笑一拳轰过去，把他脸都轰凹了，怒然道：“我命你大爷！”
　　“宗主……”
　　姚梦莹抱着头，痛苦道：“我……快控制不住自己了，我……想要进入漩涡……”
　　她现在还能保持理智，但强迫前行的念头就像不可抗拒的命令。
　　“封锁！”
　　君常笑喝道：“别让她动弹！”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人急忙来到师妹身前，形成各种结界限制行动。
　　黑袍老者怪笑道：“吾祖的召唤意志不可忤逆，尔等强行阻止她去做伟大的事情，就等着爆体而亡吧！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　夜星辰抬起脚疯狂朝他脸上猛踹，道：“老子先让你死！”
　　“我要进去……我要进去……”
　　被困结界内的姚梦莹双眸逐渐赤红，最后一丝理智也被某种力量控制，好似化作行尸走肉。
　　“妈的！”
　　君常笑脸色难看。
　　虽然他有点质疑黑袍老者说的话，但肯定不敢去赌，所以只能将目光看向远处漩涡，顿时心一横道：“本座倒要看看，这里面是什么！”
　　“撤掉结界，让梦莹进去！”
　　“宗主……”
　　李青阳和萧罪己等人欲言又止，只能听从命令撤掉捆缚师妹的结界。
　　获得自由后，姚梦莹头也不回的行向漩涡处，赤红双眸愈发璀璨，显然有什么强大力量在召唤她。
　　“你们在这里等着。”
　　君常笑道：“本座随她进去。”
　　“老哥！”
　　顾朝夕站出来，道：“里面或许凶险万分，我陪一起……”
　　“留下来。”
　　君常笑已经跟上了姚梦莹，道：“这是命令。”
　　“……”
　　顾朝夕不语。
　　在高层和众弟子目视下，君常笑和姚梦莹一步步行向蕴含极强魔气的漩涡，周遭气氛也变得非常严肃。
　　“行礼！”
　　钟义大声喝道。
　　“刷！刷！”
　　千架暗黑破坏神挺直身子，向宗主敬最高规格礼仪，感觉就像在为英雄送行，这让君常笑差点忍不住转身把这群沙雕全踢飞出去。
　　……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　漩涡内部，一片黑暗，冷风呼啸而吹，好似鬼哭狼嚎。
　　“踏！”
　　君常笑走进来，踩在厚重石板上。
　　他没来得及去打探附近环境，因为随后进来的姚梦莹已朝前方行去，于是只能快步跟上，并时刻警惕，防止弟子有什么意外。
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　冷风吹来的频率加快，乍一听好似某种古怪语言。
　　当然。
　　黑暗环境里也存在着极其强烈的魔气属性，换作别人的话，可能早就出现不适，但有两个灵体在身，又曾在魔缘之地经历魔气入体，君常笑非但没什么事情，反而越来越有精神了。
　　“丫头？”
　　狗剩一边走一边传音。
　　姚梦莹没回答，显然已经彻底被操控。
　　“妈的！”君常笑握着拳头，在心里怒骂道：“如果是人为控制的，等找到始作俑者，老子必让他生不如死！”
　　“嗯？”
　　狗剩忽然发现前方黑暗处呈微弱光亮，随着越走越近，光芒也越来越大。
　　那是一个圆形石台，四周有一排排蜡烛在燃烧，石板勾勒复杂图案，看上去非常阴森。
　　此刻，八名黑袍武者立在不同位置，他们纷纷低着头，双手合十，像极了虔诚信徒在做祷告。
　　“这是什么？”
　　君常笑眉头皱起来。
　　系统道：“好像是一种古老祭坛，莫非和复活魔祖有关？”
　　“魔祖复活不是在西方吗？”君常笑不解道：“莫非故布疑阵？将十大仙宗强者吸引过去，真正复活点其实在这里？”
　　“如果是这样的话，就派百十名一转武者守护，葬月阁也未免太托大了吧？”系统道。
　　能和界堂斗那么久，由魔妄族延伸出来的神秘组织，肯定不缺高手，如果此地真是魔祖复活点，没派寻真境级别坐镇，脑子肯定有病呀！
　　“踏！”
　　就在此时，姚梦莹走上石台，站在类似阵眼奇怪图案上，低头合十化作虔诚信徒。
　　君常笑仔细观察，发现旁边还有一个空位，于是有了断定，道：“如果没猜错的话，这八人和梦瑶一样都有先天魔体。”
　　根据那名葬月阁舵主说，十个先天魔体才能触发魔祖复活计划之二，如今九个全部到位，那么也就仅剩一个了，而且似乎也是飞升者。
　　“会不会是熟人？”
　　系统道：“会不会来自星陨大陆？”
　　“……”
　　君常笑无语道：“没这么巧吧？”
　　因为姚梦莹站在石台上，似乎没受到任何伤害，所以他也就站在祭坛外等待，等第十个先天魔体出现。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　半个时辰后，石板上纹线开始闪烁，形成一道道流光和九人牵扯起来。
　　“要开始了？”
　　君常笑愕然道：“不是还差一个吗？”
　　“嗡！嗡！”
　　站在阵决内的姚梦莹等人身体轻微颤抖，似乎因为空缺的地方始终无法勾连，无法形成某种融合，脚下图案频繁闪烁，仿佛警报提醒。
　　“不好！”
　　系统惊道：“姚梦莹生命体征在急剧下降！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙大步冲过去，刚伸出手将弟子拽下来，便好似遭到某种电击，整个人顿时被弹飞出去。
　　“可恶！”
　　狗剩艰难站起来，全身传来麻木感。
　　系统道：“他们九人周身蕴含极强结界，以宿主修为根本无法破掉。”
　　“妈的！”
　　君常笑咆哮道：“第十个先天魔体怎么还没赶过来！”
　　从图案频繁的闪烁，他大致猜出来，这应该是某种仪式开始，但因为缺少一个人，所以无法彻底关联，从而牵连了另外九个。
　　“生命体征已降至60%，如果低于20%，就算脱离险境也会出现不可挽回的永久伤害！”系统道。
　　“踏！”
　　倏然，君常笑直接迈步而出。
　　他没去触碰姚梦莹，而是站在阵决空缺上，吼道：“我来做第十人，我来组成头部！”


第1510章 滥竽充数，冒名顶替！
　　从石台布局和图案来看，这显然是某种祭坛。
　　姚梦莹和八个黑衣人有规律排列，纷纷虔诚祈祷，显然在启动某种仪式。
　　但是。
　　出现了问题。
　　本该是十个位置，始终缺一个！
　　如此以来，祭坛仪式开启后，无法完全融合，局面陷入了僵持中。
　　仅仅是这样也没啥问题，但姚梦莹的生命体征在不断下降，就证明如果无法组成十人，就会危及性命。
　　君常笑急了。
　　他想把弟子拉出来，但仪式启动，根本无法触及，所以最后实在没办法，只能大步走上空位，来充当第十个先天魔体。
　　这操作秀的系统头皮发麻，虽然没头皮。
　　“你是不是疯了！”
　　它咆哮道：“如果出现更严重后果，连累的不止姚梦莹，可能还有你自己！”
　　站在图案内的君常笑背对镜头，语调认真道：“如果连自己的弟子都救不了，我还配做万古宗宗主吗？”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　无处安放的流光在确定第十人进来后，不管是否和另外九人匹配便疯狂涌来，瞬间将君常笑身体彻底笼罩。
　　那一刻，狗剩的背影被光芒衬托无限大，不禁让人升起强烈敬意，甚至有高呼牛逼的冲动。
　　“嗡嗡嗡！”
　　黑色流光好似游蛇般沿着双腿、手腕不断蔓延，直至彻底笼罩弥漫全身。
　　与此同时，在君常笑充当第十人后，脚下始终闪烁类似警报的光芒逐渐进入平稳状态，似乎代表有人填补空缺，仪式可以继续进行了。
　　“姚梦莹生命体征正在恢复。”
　　系统声音在耳边响起，君常笑来不及去听了，因为身体已被大量魔气灌入！
　　魔缘之地坐在魔祖王座上，他已经体会过，如今又来一次，还是原来的味道，还是原来的配方，那种感觉简直不要太酸爽！
　　“哎。”
　　系统叹息道：“祝君好运吧。”
　　它没擅作主张去启动危机解除模式，毕竟宿主对三值看的太重，这次如果全清零，指不定又要掐脖子到窒息而亡。
　　“呼呼！”
　　越来越多的魔气涌入君常笑体内，他没惨叫，而是紧握拳头，咬紧牙关硬撑，显然要将‘我命由我不由天’的性格充分展现出来。
　　“宗主……”
　　倏然，姚梦莹声音传来。
　　她依旧立在图案中，双眸逐渐清澈，可见应该恢复了意识，但仪式彻底启动，周身又有结界笼罩根本无法挣脱开。
　　至于另外八人也都恢复思维，他们纷纷抬起头，分别是四男四女，有年约五六十岁的，有年约二三十岁的。
　　他们和姚梦莹一样都继承了先天魔体，也都从下界飞升，虽然时间存在差距但今天都要经历同样事情，以一种特殊方式来献祭。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，众人周身好似被抽离出某种东西，化作流光飞向上空，然后迅速汇聚在一起形成类似胎体的存在。
　　“宗主……”
　　姚梦莹痛苦道：“我的先天圣魔之体被抽离出去了……”
　　不止她。
　　另外八人也没了。
　　但是，整个过程君常笑没说话，因为魔气肆扰的程度太强烈，让他脸色已经逐渐狰狞，而且，它们好似在寻找什么东西，但又……迟迟找不到。
　　找什么呢？
　　找先天魔体。
　　迟迟找不到的原因是，这货压根就没有！
　　没办法。
　　既然已经开启，既然已经运转，总不能空手而归吧？
　　所以汇聚在狗剩体内的魔气只能继续寻找，最后锁定在丹田内的邪恶之气。
　　“爹！”
　　“我跟它们出去了！”
　　“咻！”
　　小邪大喊一声，旋即由魔气牵引，化作流光飞上去，迅速与另外九团黑色气息融合。
　　融合过程有点不和谐，因为除了姚梦莹的体质认可外，其他八个表示拒绝，甚至打心眼里鄙视，这货和我们不是一路的，过来凑什么热闹？
　　不认同？
　　没事，吓唬一顿就好了！
　　小邪疯狂爆发邪气，将八个不服自己的属性笼罩，以‘我话说完，谁赞成，谁反对’的气势压制它们。
　　八个体质属性又不是人类，自然不存在骨气，意识到这外来属性有点强，顿时就认怂，然后乖乖与之融为一体。
　　不愧是在君常笑体内诞生的亲儿子，完美继承了包年VIP用户应该有的嚣张！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　九个体质属性和一个邪灵属性成功融合，开始慢慢扩散，慢慢汇聚漩涡来。
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，祭坛上的君常笑和姚梦莹等人化作流光融入进去。
　　“踏！踏！踏！”
　　就在此时，远处黑暗区域冲过来不少黑袍面具人，从透发气息来看，实力方面不俗，应该是葬月阁方面的精锐了。
　　“开了！”
　　为首黑袍武者激动道：“通往魔妄域的入口终于开了！”
　　身后的手下虽然看不清相貌，但从双目闪烁的光泽也能判断出，此刻应该非常激动。
　　“十大仙宗肯定不会想到，吾祖将先天魔体分化出十份送往下界凡尘，真正用意并非用来复活，而是用于开启被封印十万年的魔妄域！”
　　“哈哈哈！”
　　肆无忌惮的笑声在祭坛内响起。
　　“咻！”
　　倏然，一道流光从远处飞来，手里拽着一名黑袍人，落在祭坛前，懊恼道：“可恶，中间出了点小意外，耽误不少时间，希望没错过仪式……”
　　说到这里，看到上空汇聚的漩涡，目光顿时泛起难以置信来。
　　“大护法你……”
　　先前狂笑的黑袍武者也懵了。
　　下一秒。
　　两人异口同声道：“这什么情况？”
　　……
　　刚赶来的黑袍武者是葬月阁护法，也是此次祭坛仪式开启的负责人之一，他的主要任务是准时将第十个先天魔体带回来，但路上发生点意外耽误了不少时间。
　　所以。
　　问题就来了！
　　人既然没赶到，仪式怎么进行了？
　　就算出现点失误，提前开启可以理解，但第十个先天魔体没到位，漩涡怎么就出现了？
　　“这到底怎么回事！”
　　大护法没带面具，是个年约七旬的老者，此刻脸上表情已经彻底崩溃。
　　需要十个先天魔体才能激发，如今少了一个竟然成功开启漩涡，完全不合理，完全不按套路走啊！
　　进去看不看，不就知道了？
　　可惜，他们无法进去，因为这个漩涡的出现，只有激发出漩涡且拥有先天魔体的武者才有进入的资格。
　　“不对！不对！”
　　大护法冷静下来，表情凝重道：“一定是有人冒名顶替混进去了！”
　　“非先天体质继承者进去，会不会出现什么问题？”黑袍武者颇为担心道。
　　“应该不会。”
　　大护法猜测道：“能和九个先天魔体融合并成功激发通往魔妄域的漩涡，兴许就是自己人。”
　　“那就好，那就好。”


第1511章 魔妄域
　　“头好疼……”
　　阴暗环境里，君常笑艰难站起身，一手捂着头，一手捂着腰，脸上表情略显痛苦。
　　刚才魔气入体的滋味太酸爽，哪怕如今已经消失，仍然回味无穷。
　　“宗主。”
　　姚梦莹揉着脑袋，道：“这里是什么地方？”
　　镜头拉远，便发现两人正身处一片赤红大地上，周围草木也呈赤红色，看上去有点吓人。
　　听到丫头说话正常，君常笑松了一口气，这才认真打量环境，然后颇为不解道：“阴曹地府？九幽黄泉？”
　　远处苍穹间有道道流光萦绕，空间仿佛叠加起来，实在给人一种不像生灵居住的世界。
　　“没猜错的话。”
　　一名面容比较沉稳的中年人猜测道：“这应该就是被十大仙宗和各大族群联手封印的魔妄域了。”
　　这谁？
　　九个先天魔体拥有者之一。
　　也就是说，此刻在君常笑旁边的不仅有姚梦莹，还有同时被传送进来的另外八个。
　　因为不知他们的名字，所以男性将暂时以一号男、二号男、女性则以一号女、二号女来介绍。
　　“魔妄域？”君常笑愕然。
　　那地方不是被封印在西海么？自己怎么稀里糊涂进来了？
　　稀里糊涂，用的精妙。
　　包括姚梦莹在内，都是通过正规程序进来的，偏偏狗剩是滥竽充数混进来的，按正常剧情，他就不该出现在这里。
　　没办法。
　　挂逼往往都是跳出三界外，不在五行中的特殊存在。
　　一号男道：“虽然被封印十万年，但古籍上有记载，所以结合现在地理环境，我能肯定，这必然是魔妄域。”
　　“既然是魔妄域，为何魔气那么凋零？”
　　二号男开口了，单从相貌来看的话，至少有六七十岁了。
　　“还用说么。”
　　一号女走来，撩了撩黑发，道：“肯定是因为魔祖陨落，以及被长久封印缘故咯。”
　　这女人声音很媚，长得异域风情，也算一等一美女了。
　　君常笑下意识看过去，并非欣赏人家美色，而是突然意识到，八人透发的气息都是魔修，只有自己属于常规武修。
　　现在情况是，羊群里混入了一条狗。
　　当然。
　　八名先天魔体继承者也在纳闷，大家都是魔修，怎么混入一个格格不入的常规武修呢？
　　“丫头。”
　　君常笑道：“我们走。”
　　先将这里假设为魔妄域，既然来了，肯定要好好搜索一番，兴许有什么大收获，兴许有机缘等着弟子继承。
　　八名先天魔体继承者也行动起来。
　　不过，他们很自觉的分开了，显然打算单独行动，至少发现好东西就归自己了。
　　“诸位。”
　　君常笑喊道：“本座奉劝你们一句，这里如果是魔妄域，可能存在很多未知的机关陷阱，所以最好一起行动，免得命丧于此，成为孤魂野鬼。”
　　“切。”
　　三号男冷哼一声，自顾自的继续前行。
　　其他人也没把君常笑的话当回事，坚持单独行动，很快就去往不同方向。
　　狗剩摇了摇头，道：“魔修的性格都很孤傲吗？”
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“这里好像很大，我们去什么地方？”
　　确定八名魔修离开后，君常笑取出探宝器，笑道：“当然是去藏有好东西的地方了。”
　　这家伙刚才为何建议组团出发呢？主要还是几个先天魔体继承者实力不俗，大多在四五六转层次，如果能在路上建立革命友谊，兴许可以拉入宗门给丫头做伴。
　　既然不跟过来，只能独享所有好东西了。
　　“嗡！”
　　灵念融入，启动至宝。
　　然而，等罗盘上的光芒开始闪烁，等逐渐平稳下来，竟然没任何提示。
　　君常笑崩溃道：“不会吧，这里什么都没有？”
　　系统道：“探宝器毕竟是从下界买的，来到上界探索高级至宝未必有效果，所以……赶快更新换代吧。”
　　“滚！”
　　君常笑翻了个白眼。
　　探宝器虽然没有作用，但并不妨碍他前进，于是闭上眼睛，心里默念数字，右手指乱晃，直至停下来后，道：“丫头，我们走这条路。”
　　系统无语道：“随缘选路，讲究！”
　　“刷！”
　　君常笑向上跳一下，身体直挺落下来。
　　“刷！刷！”
　　又跳了几下，均尴尬落地。
　　“噗嗤！”姚梦莹忍不住掩口下起来。
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“这里的天道体系看上去远不如上界，为何飞不起来呢？”
　　系统道：“因为存在某种限飞禁制。”
　　“好吧。”
　　君常笑摇了摇头，道：“丫头，把七彩炫光翼祭出来。”
　　“嗯！”
　　姚梦莹急忙抖了抖肩，两双绚丽多彩的翅膀呈现，然后‘扑哧扑哧’挥动，整个人渐渐脱离大地束缚。
　　“宗主！”
　　“可以飞！”
　　君常笑傲然道：“这里的禁制虽能禁止武者飞行之力，但又岂能禁止超脱天地限制的商品？”
　　此刻，不再是嚷着喊着要自立，要摆脱商城的一副狗脸了。
　　“刷！”
　　七彩炫光翼展开，潇洒飞上去。
　　“咻！咻！”
　　两人化作流光翱翔于苍穹间，恰巧走的路线和三号男相同，顿时让对方呆然立在原地，目光闪烁难以置信，道：“这两人怎么能飞？”
　　……
　　君常笑和姚梦莹所在区域是一片类似草原的赤红大地，足足半个时辰才飞出去，并行驶在范围极广的原始山林上空。
　　山林见多了。
　　但这里有点与众不同。
　　因为每隔一段距离总会看到一座石塔，上面雕刻复杂图案。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“这石塔用来做什么的呀？”
　　“从形态来看，类似一种信号基站，或许用来传送消息吧。”君常笑猜测道。
　　“……”
　　系统道：“咋不说是5G基站！”
　　“宗主！”
　　姚梦莹指向前方，道：“那里好像有城池！”
　　君常笑抬头，果然发现视野能及的尽头，一座好似镶嵌在山水间的城池轮廓逐渐出现，远远看去就像猛虎盘坐于地。
　　“不像人类建筑风格。”
　　“莫非……这里真的是魔妄域？”
　　说话间，两人加快速度行去，很快停在全部由石头堆砌而成的城池上空，无论城墙、城门还是内部建筑群，的确有别人类风格。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“城里没人。”
　　这座城池规模不小，但各大街道上空无一人，又因气氛渲染，给人感觉就像恐怖电影里的鬼城。
　　“奇怪了。”
　　君常笑不解道：“这里似乎没遭受外来力量破坏，为何一个生灵都看不到？”
　　“何止。”
　　系统道：“宿主刚才路过的原始山林，也没动物存在。”
　　“难道全死了？”
　　就在此时，君常笑脸上的表情逐渐僵硬，因为灵念蔓延到城外一处类似军营之地，校场上赫然站立一具具身披战甲，手持利刃的石像，数量少数也得有上万名！
　　……
　　外界，祭坛处。
　　大护法虽然郁闷了大半天，但脸上逐渐浮现笑意，道：“此次破开封印进去，百万魔妄军必将重现天日，届时吾祖振臂一挥，整个上界都将为之颤抖！”


第1512章 全是我的！
　　城池外校场上，姚梦莹张开小嘴，目光泛起震惊来。
　　面前，一具具栩栩如生的雕像整齐排列，它们身披铠甲，手持长矛，哪怕最小的细节都勾勒出来，简直和真人没区别。
　　最让人震惊的地方在于，这些士兵雕像有单眼皮，有双眼皮，有个头高，有个头矮，相貌各有不同，代表并非从一个模子里刻出来的。
　　“宗主！”
　　姚梦莹惊讶道：“这些雕像做的好逼真呀。”
　　君常笑从一行士兵中走出，摇头道：“这不是雕像，这是真正的生灵。”
　　他没有用人来形容，因为虽然士兵有鼻子有眼具备人类体征，但从两三米身高来看，可能是魔妄族士兵。
　　“真正的生灵？”
　　姚梦莹道：“宗主，什么意思？”
　　君常笑坐在类似点将台上，十指扣在一起，道：“如果没猜错的话，这些生灵应该是被某种力量封印，所以才会陷入绝对石化状态。”
　　“难怪都不一样！”
　　姚梦莹恍悟道：“原来全是真人！”
　　“从他们的站姿来看，应该经过严格训练的军团，也不知石化前战斗力有多强。”君常笑道。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“这是什么？”
　　君常笑回过头，发现丫头站在点将台上，一只手搭在刻有手印的墙体上，于是急忙道：“别乱碰！”
　　晚了。
　　姚梦莹已经将手贴上去了。
　　“嗡！”
　　手掌和手印触及瞬间，一道肉眼可见的能量涟漪从校场荡漾开来，并从万具士兵雕像前扫过。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　碎裂声传来。
　　“丫头！”
　　君常笑急忙站起来，脸上浮现严肃，道：“赶快过来！”
　　姚梦莹急忙退回，靠在宗主身后，好似犯错的孩子低头道：“宗主，我是不是触发了什么机关陷阱？”
　　“还用说！”
　　君常笑无语道：“肯定触发了！”
　　这要换成花玫瑰的话，狗剩恐怕会用咆哮方式说出来，当然，前者到处征战，什么场面没见过，自然也不会犯低级错误。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　万具雕像开始浮现裂痕，然后大块大块脱落。
　　君常笑猜的没错，这些士兵的确被封印了，因为石块脱落后，显露出了真材实料的战甲。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　呼吸，吐纳。
　　“宗主！”
　　姚梦莹惊道：“他们还活着！”
　　君常笑没有说话，人已经进入绝对警惕状态。
　　“刷！”
　　就在此时，从石化之力挣脱开的万名士兵齐齐睁开眼睛，目光闪烁出赤红色，周身涌现出极其阴森的魔气，仿佛一群恶魔从地狱中苏醒过来。
　　经过迅速分析后，系统惊道：“全是一转！”
　　君常笑顿时瞪大了眼睛。
　　一万名士兵都拥有一转转丹境实力，这也未免太惊世骇俗了吧！
　　狗剩以前常常幻想，如果弟子人均转丹境，场景一定美如画，如今真正看到，还是一个军团，单单气势就非常震撼！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　涌现而出的魔气陆续分化，然后汇聚在士兵胸甲上，渐渐勾勒出‘魔’字，并闪烁出绚丽光泽，颇有败家之眼的LOGO风格。
　　无可否认，很酷。
　　但是，君常笑不以为然，在他看来呈现的视觉效果远远比不上自己的千架暗黑破坏神。
　　“杀！”
　　万名魔妄族士兵齐齐喊出低沉沙哑声音，目光闪烁的赤红光芒愈发强烈。
　　“果然……”
　　君常笑摇头道：“不友善！”
　　万名身穿精良装备的一转转丹境士兵透发出战意，的确声势唬人，但君常笑一点也不虚，因为他的实力是七转！
　　“丫头。”
　　君常笑道：“躲远点，本座来会会这些魔妄族士兵！”
　　“嗯！”
　　姚梦莹急忙退开，然后镜头灵性一转，身穿啦啦队服饰，双手高举彩球道：“宗主加油！”
　　系统：“……”
　　“来！”
　　君常笑抬起手，大圣套迅速汇聚周身，并将青龙偃月刀横在身前，道：“战个痛快！”
　　正常情况下，七转绝对是闭着眼睛揍一转，但一万名一转就有点人多势众了，所以狗剩必须给予足够尊重。
　　“下手轻点。”
　　系统道：“别把战甲打坏了。”
　　“必须的。”
　　君常笑为什么想战？不是太久没动过手，想活动一下筋骨，也不是作者趁机想水一波，而是看上了士兵身上穿的装备。
　　虽然已经有了八荒天音套配方，但受限材料缘故始终不能大批量生产，如果把这些装备抢过来，交给范冶子改造，应该可以提升弟子硬实力。
　　开局一条狗，装备全靠抢。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　万名魔妄族士兵仍然在低声呼喊，周身释放的魔气也越来越多，远远看去仿佛一团巨大黑云笼罩校场。
　　“刷！刷！”
　　终于，他们忍不住持利刃冲了过去，因体格和铠甲重量缘故，整个地面都跟着颤动起来。
　　君常笑冷笑一声，横刀挥舞，光芒拖拽弧度扫过去。
　　“叮！”
　　携带真灵之力的刀光不偏不倚砍在冲在最前头的几名士兵胸甲上，虽将他们震飞出去，但身上只遗留淡淡痕迹。
　　“品质不低。”系统道。
　　君常笑眼睛闪烁炙热光芒，道：“全是我的！”
　　好战甲，弟子最需要。
　　所以，今天无论如何也要统统收走！
　　为了避免战甲受到损伤，君常笑将青龙偃月刀收回，兴奋道：“我要扒战甲了！”
　　“踏踏踏！”
　　赤手空拳的杀入敌军之中，真灵之力灌注十指间，麻溜的将一名士兵披身的战甲锁扣解开，然后迅速收入空间戒指。
　　打架脱人家战甲。
　　这操作，恐怕只有狗剩能做出来。
　　……
　　黑暗祭坛处，大护法傲然道：“吾祖当年训练的百万魔妄军，不仅有一转修为，还配备精良魔甲，只要解开封印出现上界，必然震动山河！”
　　“哎。”
　　黑袍人摇头叹息道：“只可惜魔甲的制作方法被一并封印在魔妄域，如果我们葬月阁能提前得到，早就铸造出一个强大军团去和界堂抗衡了。”
　　“等十名先天魔体破掉封印之地，我等便可随意进入魔妄域，自然就能轻易找到铸造配方了。”大护法道。
　　“不错！”
　　黑袍人握拳道：“我都有点等不及了！”
　　……
　　魔妄域，校场上。
　　万名身高马大的士兵凌乱的躺在地上。
　　他们全被打昏了，穿着单薄内衣，可见战甲已被无耻狗剩脱掉。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将散落在地的武器收入空间戒指，拍了拍手道：“走，我们去其他地方看看，兴许还能找到被封印的魔妄族士兵。”
　　咻！咻！
　　两道流光划破苍穹，沿着一个方位行去。
　　果不其然。
　　大约一个时辰后，君常笑和姚梦莹又来到一座城池，同样有军营，同样有被封印的魔妄族士兵。
　　“发了！”


第1513章 有什么拿什么
　　“咻！”
　　君常笑和姚梦莹从发现的第二座城池飞走了。
　　镜头转回去，就看到万名刚刚从封印状态中解除的士兵全都没了战甲，一个个鼻青脸肿的昏死在地上。
　　其实他们比较幸运，得亏狗剩没容纳大量生灵的器物，否则，丢的不止装备，还会有自己。
　　话说，天元镇狱塔不能装吗？
　　可以是可以，但空间方面实在有限。
　　所以君常笑在权衡后，还是打算只搜走装备和武器。
　　当然了。
　　有人会不解，魔妄族身高马大，战甲也非常大，抢过来弟子能穿？这问题不在君常笑考虑范围内，因为需要范冶子去考虑。
　　总而言之。
　　宗门不养闲人，必须发挥自己的特长。
　　“宗主！”
　　飞了一段时间后，姚梦莹兴奋道：“前面又有城池了！”
　　“走！”
　　两人加快了飞行速度，很快停在第三座城池上空。
　　这座城池从规模看，明显要比前两个大，尤其城墙设立很多器械，想来应该是魔妄域内的一处重地。
　　“啧啧。”
　　君常笑飘然落在城墙上，看着类似炮筒的器械，道：“感觉有点像野战炮。”
　　拿走！
　　统统拿走！
　　狗剩一点都不客气，将分散在城墙周围的数百个器械全收入空间戒指，这才将目光看向城外，果然又见到一个军营！
　　“哇！”
　　姚梦莹惊讶道：“好多士兵！”
　　前两个城池军营内都是万人规模，这个军事重地驻扎了五万。
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　对别人来说，这些魔妄族士兵非常危险，但对他来说，无异于一个个都是至宝！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两人落在了点将台上。
　　后面墙体上依旧存在特殊手印，代表只要触摸过去就可以激活。
　　说来也怪，先前在第二座城池军营内，君常笑曾抬手摁过去，结果没任何效果，后来还是靠姚梦莹才成功让他们复苏。
　　系统猜测道：“应该是先天圣魔之体的缘故。”
　　“丫头。”
　　君常笑道：“去触发吧。”
　　“嗯！”
　　姚梦莹走过去，但正要将手掌贴上，又被狗剩叫停：“等一下！”
　　“呼呼！”
　　君常笑飞了起来，释放真灵之力，将一具具陷入石化的士兵抬起来，然后送到野外。
　　有过前两次的经验，让他大致可以断定，这里的士兵实力必然也在一转层次，如果全部复活，恐怕搞不定，所以提前分开，然后逐个击破。
　　系统无语道：“还不如直接布置阵法把他们提前封锁呢。”
　　“有道理！”
　　君常笑顿时得到启发，转身飞回去，然后开始插阵旗，勾阵线，瞬间形成流光结界，将大批石化中的士兵封锁起来。
　　忙活了大半天，军营内的五万士兵全被分散。
　　“丫头。”
　　君常笑喊道：“解封吧！”
　　“啪！”
　　姚梦莹将手掌摁上去，类似涟漪的能量再次荡漾。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　身体破裂，石块脱落。
　　然而，当一名名魔妄族士兵恢复思维，发现自己正置身于流光之地，齐齐浮现问号脸。
　　我在哪？
　　这是什么地方？
　　“诸位。”
　　君常笑好似造物主般徐徐呈现在流光上空，道：“你们应该能听懂人类语言，所以请尽快丢掉手里的武器，脱掉身上的战甲，否则……我会亲自来。”
　　魔妄族士兵自然不会乖乖听命，顿时爆发强势魔气并举起武器。
　　“不配合。”
　　君常笑摇头道：“那只有亲自来了！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不久后，万名士兵整整齐齐昏死在地上，战甲和武器也全被收走。
　　君常笑又相继去了其他隔绝阵法，最终收获超丰的立在城楼上，高唱道：“咱老百姓，今儿晚上真呀真高兴！”
　　姚梦莹捂耳，封闭听觉。
　　熟练的让人心疼。
　　得亏阵法成功隔绝外界的声音，否则躺在里面的几万名魔妄族士兵，哪怕已经昏迷，也必然会遭到致命的二次伤害。
　　……
　　又获得五万具战甲和武器后，君常笑并没有第一时间离开这座城池，因为他发现军营附近还有一个铸造厂，于是好奇的走过去。
　　进入偌大的厂间，全是各种铸造设施。
　　“这些应该是生产装备用的。”君常笑走到一个铸造台前，明显看到里面模具和战甲形态极其吻合，于是肯定了心中猜测。
　　系统道：“这么大的铸造车间，足以说明魔妄族有极其强大的铸造水平，也有极其大的野心。”
　　“所以。”
　　君常笑摊摊手道：“被十大仙宗和各族联手灭了。”
　　士兵修为强大，装备方面又精良，这要出去干点大事，各路宗门势力肯定吃不消。
　　突然，君常笑意识到，姚梦莹和另外八名先天魔体拥有者被传送到魔妄域，会不会是葬月阁的计划，为即将复活的魔祖做准备？
　　“很有可能。”
　　系统道：“毕竟这些装备精良的士兵太强了，如果出现在上界，肯定会带来巨大浩劫。”
　　“呵呵。”
　　君常笑笑道：“我既然进来了，岂能让他们如愿？”
　　“刷！”
　　扭过头面相镜头，骚气的一捋黑发，道：“请叫我捣乱小王子。”
　　……
　　既然发现了铸造厂，又有那么多铸造设施，以君常笑作风肯定全部收入空间戒指。
　　“宗主。”
　　姚梦莹站在类似办公室的房间内，道：“这里有好多书！”
　　“哦？”
　　君常笑走进来。
　　房间内有着一排排书架，上面摆放着很多古籍，随手拿下来一本翻开观看，结果写着乱七八糟的文字。
　　“这是魔妄族文字。”系统道。
　　“……”
　　君常笑拉开功法阁，发现不能用于匹配，于是肯定道：“并非武学。”
　　“废话！”
　　系统无语道：“铸造厂里的书籍，肯定和铸造有关！”
　　君常笑又陆续翻看了几页，有的勾画着战甲图案，因为看不懂文字，所以不知道备注内容是什么意思。
　　系统道：“这是制造战甲的方法。”
　　“你能看懂？”
　　“必须的，任何文字在我面前都可以轻易破解。”
　　“牛。”
　　君常笑将书籍全收入空间戒指。
　　有了铸造台，又有了铸造战甲方面书籍，以后可以安置在宗门，让范冶子尝试去炼制，这样就不存在养老了。
　　“宗主！”
　　姚梦莹喊道：“桌子上有好多图纸！”
　　君常笑饶有兴趣靠过来，发现上面画着一种款式不同的战甲，各部位均有魔妄族文字备注。
　　“这是什么？”
　　“从字面意思翻译，应该是二代战甲。”
　　“我去？”
　　君常笑惊讶道：“这魔妄族还的很善于研究装备呀。”
　　不用说，肯定拿走！
　　……
　　铸造峰上，范冶子制作好最后一批暗黑破坏神零件后，抹去额头汗珠，气喘吁吁道：“终于做完了，终于可以休息一段时间了。”


第1514章 拯救世界的重任我来担
　　很难想像，在被封印的魔妄域城池内，会有完整的装备生产线、书籍以及图纸。
　　君常笑感慨道：“魔祖是一个干大事的人。”
　　有实力强悍的军队，又有装备生产，这要出去整点幺蛾子，受伤的肯定还得是上界。
　　狗剩对于过往历史没什么了解，但相继逛了魔妄域内的几座城池后，顿时意识到十大仙宗灭这族群不是没道理，毕竟太危险了。
　　“可惜。”
　　君常笑捂脸，战术后仰，阴森怪笑道：“全是我的了！”
　　“……”
　　系统无力吐槽。
　　每次笑的和反派似的毛病怕是改不了了。
　　“走。”
　　君常笑道：“再去其他地方看看，一定还有更多好东西等着我！”
　　狗剩并不待见魔祖，毕竟曾试图夺舍姚梦莹来复活，所以既然来到对方老巢，能带走就带走，争取一个不留。
　　而且最坏的是，这家伙离开军事重地，布置的几个隔绝阵法并没撤掉，依旧捆束昏死过去的几万士兵。
　　接下来。
　　君常笑又相继去了几座大小规模不已的城池，凡是军营有石化雕像，统统按照老办法先用阵法束缚，然后取走装备和武器，真正做到狗剩过境，啥都不剩。
　　外界。
　　大护法和黑袍武者还在幻想，魔妄域封印彻底解除，在魔祖振臂一挥下，百万魔妄军浩浩荡荡汇聚的超燃画面。
　　嗯。
　　百万穿内衣的士兵集结，想想也挺有意思。
　　不过，前提是，得先破掉阵法。
　　……
　　镜头再转移到西方，也就是西海区域。
　　黑光依旧保持冲破云霄之势，十大仙宗方面强者虽然早早赶过来，但只能站在远处，因为那里除升起异象外就没别的了。
　　阻止？
　　无从下手！
　　其实能阻止也没什么用，因为这种异象本来就是在故意吸引他们。
　　魔祖复活的真正地点在沸腾血池的黑暗环境，溅于墙体上的巨大血影闪烁流彩光芒，渐渐变得真实起来。
　　这是三线作战。
　　其一，天生异象吸引火力。
　　其二，十大先天魔体打通魔妄域通道。
　　其三，肉身重塑。
　　不出意外，魔祖复活已成事实，当他重新回归上界，进入魔妄域召唤大军，等待上界的必然是无尽灾难。
　　……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　隔绝阵法内，刚刚被激发的魔妄族士兵一个个倒下，身上穿的战甲和武器全被收走。
　　“啪！”
　　君常笑拍了拍手，脸上笑意甚浓。
　　进入魔妄域已经有大半天了，他和姚梦莹相继逛了十座城池，获得近二十万具战甲和武器，收获简直不要太丰。
　　弟子才十万，获得的战甲似乎有点多了？
　　君常笑只会嫌少，从不嫌多，哪怕穿不过来，也可以拿出去卖呀。
　　正在进入复活紧要关头的魔祖如果知道，生前耗费人力物力铸造的装备被外人疯狂窃取，睁开眼第一件事恐怕就是喷血三升。
　　不！
　　吐血量肯定还会提升。
　　因为……
　　“没错。”
　　系统道：“从城门文字翻译，这里的确是魔妄族主城。”
　　“真他娘的大呀！”
　　此刻的君常笑正置身于一座巨大圆形城池上空，内部有一条条宽大街道，沿边建筑同意，看上去极其气派，尤其中央区域有富丽堂皇建筑群，给人感觉就像皇宫禁地。
　　魔妄主城。
　　大殿代表一个宗门。
　　主城自然也就代表了一个国家或族群。
　　和其他城池没区别的地方在于，这里依旧死气沉沉，没有任何生灵。
　　“奇怪。”
　　君常笑不解道：“为何只看到士兵没看到居民呢？”
　　这个问题困扰了他很久。
　　如果是被某种强大的力量封印，怎么只封印了士兵？居住其中的普通族人呢？
　　而且。
　　士兵又是被谁封印的？
　　君常笑一开始猜测可能是十大宗门和各族，很快打消了这个念头，毕竟姚梦莹仅仅用手掌触摸就破掉，这也未免太不严谨了吧。
　　系统道：“兴许是自己人封印的。”
　　“我也这么认为。”君常笑表示赞同。
　　姚梦莹有先天圣魔之体，触及掌印就能解封，自己伸过去却没效果，就代表玄机在于体质或血脉上，十大仙宗和各族肯定设置不出来。
　　“有没有这种可能。”
　　君常笑猜测道：“十万年前，魔祖意识到自己大限将至，提前以某种神通将士兵封印起来，等待某一天来解封？”
　　系统道：“有可能。”
　　“陆续去了几座城池没见到居民，或许和魔祖施展的神通有关，比如……”君常笑表情突然严肃起来，道：“付出生命来献祭！”
　　“宿主脑洞有点大了！”
　　君常笑这么猜测是有根据的，毕竟在魔缘之地魔祖复活计划之一就以牺牲魔修来重生，十万年前用族人生命延续士兵，留着以后东山再起，似乎也就很正常了。
　　“一定是这样。”
　　狗剩在心里坚定了自己的猜测，如此就很好解释，为何那么多城池只有士兵没有居民，并且能轻易让他们复苏的原因了。
　　“宿主知道了又如何？”
　　系统这句话，把君常笑给问懵了。
　　对呀！
　　我就算知道了前因后果，又有什么用呢？
　　更何况，就目前来看，魔祖复活的地点并不在魔妄城。
　　“等等！”
　　君常笑一拍脑门道：“那家伙既然不在这里复活，十名体质者为何会进来？莫非……被特意派来解除封印，然后和复活的魔祖里应外合？”
　　“如果是这样，魔祖一旦复活，整个上界必将生灵涂炭。”
　　系统顿了顿道：“宿主此刻人在魔妄域，就等于又身背拯救世界的重任了。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，道：“我可没这能力。”
　　狗剩深信，魔祖如果成功复活，想虐自己一个眼神应该就够了。
　　“未必。”
　　系统道：“复活乃逆天之举，就算成功也会被限制，兴许复活后修为还没宿主高呢。”
　　“你确定？”
　　“参考夜星辰，顾朝夕。”
　　“……”
　　是啊，我的弟子和兄弟一个是大帝重生，一个无限轮回，虽然后者每死一次就会变强，但结果还不是从头开始修炼？
　　“更重要的一点是。”
　　系统道：“魔祖需要重塑肉身，纵然保留生前修为，肯定也会有适应期，兴许需要几百上千年呢。”
　　“有道理。”
　　君常笑渐渐释怀了。
　　都死了十万年的老家伙，就算复活似乎也没那么可怕。
　　“我懂了！”
　　君常笑恍悟道：“魔祖也许知道自己复活后无法最快时间达到生前境界，所以提前封印士兵，为的就是重生后有即战力去和十大宗门抗衡！”
　　“不排除这个可能性。”系统道。
　　君常笑站了起来，看向远处军营内汇聚的几十万雕像，咧嘴笑道：“这些都是魔祖羽翼，提前给他剪掉，不就成了光杆司令？”
　　“宿主先前灭了好几个三等禁地，风评严重下降，如果能化解此次魔祖复活危机，完全可以洗的干干净净，让人挑不出毛病。”
　　“而且！”
　　系统道：“化解世界危机，兴许会大幅度提升宗门声望！”
　　“啪！”
　　君常笑一拍掌，豪气万千道：“为了万千生灵，为了天下苍生，这个重任我君常笑担了！”


第1515章 等了十万年，终于要来了
　　魔祖很可怜。
　　因为计划被君常笑猜的七七八八。
　　没错，他就是担心复活后，实力难以在最快时间恢复巅峰，所以提前将百万大军封印，然后等待自己召唤。
　　确切说。
　　这些士兵其实在十万年前就准备好干大事，但因为十大仙宗和各族先动手，只能暂时自我封印起来。
　　魔祖也算一代枭雄了。
　　所以此番复活，必将给上界带来灾难。
　　问题不大。
　　捣蛋小王子君常笑就在魔妄域，纵然没能力阻止魔祖复活，但既然已经猜出用意，肯定想办法剪掉羽翼。
　　其实在星陨大陆，狗剩真不想做什么救世主，但因为种种原因，总是一不小心就拯救了全世界。
　　“这可能就是我的命吧。”
　　君常笑弓腰坐在城墙上，背影透发侠之大者，为国为民气息。
　　“别装了。”
　　系统道：“快点行动起来呀。”
　　“刷！”
　　君常笑从城池跳下，落在主城外更大更具规模的军营内。
　　这里士兵更多，数量多达三十万，应该是整个魔妄族群中最精锐的军团了吧。
　　“可惜。”
　　君常笑道：“不能为我所用。”
　　这么专业的士兵，实力境界又高，如果条件允许的话，肯定更愿意去直接操控，而不是只拿走武器和装备。
　　“宗主。”
　　姚梦莹指向校场那些排列在最前面的雕像，道：“他们穿的战甲和图纸上画的很相似呀。”
　　君常笑道：“应该是二代战甲了。”
　　单从石化形态来看，二代战甲明显要比一代战甲威风，实战方面应该更强。
　　“他们或许是将军级别的。”
　　站在队伍最全面穿二代战甲的一共有八个人，从体型和神态看，显然不是士兵甲乙丙丁可以相提并论。
　　系统道：“这么大一个族群必然也有高手，兴许是魔祖麾下的猛将。”
　　“那就更不能随便解封了。”
　　君常笑警惕起来。
　　先假设他们都是军团的将军，实力方面未必就弱，贸然解开封印，如果有八九转，或者达到寻真境，自己铁定凉凉。
　　“咻！”
　　倏然，一道破风声从远处传过来。
　　君常笑和姚梦莹纷纷回头看去，就见视野尽头的苍穹，流光徐徐飞升，然后融入折叠空间内。
　　“嗡嗡嗡！”
　　笼罩整个域的结界若隐若现。
　　“不好！”
　　君常笑脸色微变，道：“有人在试图破掉存在于魔妄域的封印！”
　　系统道：“肯定是一起进来的八个魔修！”
　　“丫头。”
　　君常笑道：“走！”
　　魔妄域内的士兵如果和自己所猜，是用来辅佐复活后的魔祖，那么眼下最重要的事情就是不能让封印破掉，否则问题可就大了！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　外界，汇聚祭坛处的漩涡也随着魔妄域空间晃动而颤抖起来。
　　“找到了！”
　　大护法欣喜若狂道：“找到封印之地了！”
　　他和黑袍人没迟迟离开祭坛，就是在等这一刻，如今终于等到了！
　　十大仙宗，各大族群！
　　开始颤抖吧！
　　……
　　“咕嘟咕嘟！”
　　黑暗区域内的血池里，鲜血沸腾的更强烈，灵星血渍溅在墙体上，为逐渐真实化的巨大黑影又添一笔。
　　“吾祖要复活了！”
　　分坐四个方位的黑袍老者激动站起来。
　　为首之人取出一个内部滚动黑暗属性的球体，小心翼翼放在就近石台凹槽里。
　　“这一天……”
　　倏然，球体内部传来阴森声音：“吾等了十万年，终于要来了！”
　　君常笑如果在现场，肯定马上意识到，说话之人就是连续布置两个复活计划的魔祖！
　　“尊敬的吾主！”
　　黑袍老者单手放在胸前，虔诚道：“十名棋子已经顺利进入祖地，正在破除封印，等您顺利复活，便可号令百万大军！”
　　“好！”
　　“很好！”
　　“当年十大仙宗灭我魔妄族之仇，待本祖重现天日，必让他们万倍奉还！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　血池内的血液更加沸腾，原本好似刻印在墙体上的巨大黑影渐渐凸出来，并拥有了躯体模样。
　　肉身塑造，残魂融合，魔祖复活之时！
　　为夜星辰和裴阿牛操碎心的君常笑看到这玩意必然亮眼冒金光，因为现在就缺肉身来让两人彻底分开。
　　……
　　魔妄域。
　　君常笑和姚梦莹凭借七彩炫光翼，以最快时间飞到流光冲天区域。
　　荒野之中有一个圆形石台，上面勾勒复杂图案，二号男站在其中呈仰首咆哮状，搅动封印的光芒正是从他口中喷出。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　脚下图案闪烁黝黑光芒，一汩汩强势魔气弥漫出来。
　　“先天魔体？”
　　在祭坛滥竽充数时，包括姚梦莹在内九个人的体质都曾被激发出来用于打通连接魔妄域的漩涡，所以君常笑马上判断出来了。
　　“咻！”
　　倏然，被逼出来的先天魔体缠绕在流光之中，然后呈盘旋状向上飞去，显然要去冲撞用于封印整个魔妄域的结界！
　　“赶快阻止！”系统道。
　　“咻！”
　　君常笑当即飞了上去，真灵之力爆发，化作一只实质化大手，猛然向着蹿升的先天魔体抓过去。
　　“呼呼！”
　　仿佛一耳光扇来，那团黑色流光顿时被抓在手心里，发出类似老鼠的‘吱吱吱’声。
　　“嘭！”
　　君常笑落地，冷然道：“有本座在，谁都别想破开魔妄域的封印。”
　　“咻！”
　　话刚说完，先天魔体直接窜出去。
　　卧槽！
　　这也太滑了吧？
　　君常笑急忙追过去，这次先天魔体比刚才速度更快，眨眼间沿流光冲到苍穹间，距离实质化结界非常近了。
　　“不好！”
　　“来不及了！”
　　“咻——”
　　这时，姚梦莹挥动七彩炫光翼悬在流光和结界连接点，紧绷小脸道：“给我停下来！”
　　嘎！
　　好似老鼠般窜上来的先天魔体在萌妹瞪眼呵斥下，顿时来了一个急刹车。
　　“这也行？”
　　君常笑傻眼了。
　　“宗主！”
　　姚梦莹道：“我可以控制先天魔体！”
　　体质和属性都有唯一性，除非用什么手段，否则不会认同其他武者，但是，二号男的体质飞出来，却让她察觉到了亲和感。
　　“过来。”
　　“咻！”
　　一缕先天魔体飞过来，萦绕在姚梦莹手臂上。
　　君常笑道：“莫非是先天圣魔之体的缘故，可以让你操控低一等的先天魔体？”
　　“应该是吧？”
　　姚梦莹弱弱问道：“宗主，这个先天魔体，我能占为己有吗？”
　　“只要能降得住，另外七个也是你的。”


第1516章 疯狂升级姚梦莹，备受打击君狗剩
　　姚梦莹对二号男的先天魔体有极强亲和感，感觉就像自己的，于是升起占据念头，但这样做好像有点不对，所以询问宗主。
　　若非受限天元镇狱塔的空间太小，恨不得将整个魔妄域装进去的君常笑，肯定不会反对，甚至如果允许，让弟子占据另外七个也没问题。
　　“这很狗剩。”系统吐槽道。
　　“别误会。”
　　君常笑解释道：“我是为了天下苍生。”
　　很明显，先天魔体是要沿流光去冲击封印结界，如果姚梦莹可以占为己有并控制，不就可以解决问题了么！
　　“……”
　　系统无力吐槽道：“你赢了。”
　　“宗主，我要炼化它。”
　　姚梦莹落下，就地而坐，释放意念将先天魔体笼罩，开始将其占为己有。
　　君常笑将目光锁定在张口喷吐光芒的二号男身上，道：“这家伙应该被控制了，我来让他清醒过来。”
　　“嘭！”
　　镜头一转，右脚揣在脸上。
　　硬核，清醒。
　　“噗通！”
　　二号男华丽的从石台爆飞出去，接连在地上弹跳数次落在百丈外，脸上清晰可见一个大脚印。
　　没了驱动，流光消散。
　　外界激动的大护法发现漩涡突然停止颤抖，脸上表情顿时凝固了。
　　“什么情况？”
　　黑袍人诧异道：“魔妄域还没破开封印，为何突然停止了？”
　　“莫非出现了意外？”
　　大护法话刚说完，漩涡再次规律抖动，于是放下心来，笑道：“这不又开始了吗？”
　　……
　　“嗯？”
　　刚刚硬核解救二号男的君常笑抬头，发现东方又有流光冲天，于是皱眉道：“封印不止一处？”
　　系统道：“从进来人数来看，应该有十个封印地。”
　　“宗主！”
　　就在此时，姚梦莹站起身，道：“炼化完了！”
　　“这么快？”
　　君常笑脸上浮现诧异。
　　假如将体质比喻成属性的话，就算可以摄取，也得需要时间来消化，丫头仅仅一分钟就搞定，过程太轻松随意了吧。
　　“宗主……”
　　姚梦莹压着声音道：“融合先天魔体后，我突破到三转了。”
　　“啥？”
　　君常笑差点跳了起来。
　　姚梦莹在魔缘之地刚刚获益，距离突破还早呢，融合一个魔修体质竟然提升一个层次，这就有点恐怖了！
　　“走！”
　　“本座带你去找第二个！”
　　此时此刻，就算不为了天下苍生，君常笑也必须要让弟子获得另外八人的体质，毕竟或许是个机缘！
　　“对呀。”
　　系统道：“这才是宿主本性，某读者快来黑他！”
　　……
　　流光闪烁区域，同样也有个石台，上面勾画复杂图案，身穿黑袍的一号女站在其中，张口喷吐流光，撼动上空封印结界。
　　君常笑和姚梦莹以最快时间赶过来，因为有了先前经验，悬在附近等待先天魔体出现。
　　果然。
　　约莫片刻，好似游蛇般的黑色属性涌现而出，沿光芒窜上去。
　　“丫头，交给你了。”
　　“嗯！”
　　早就做好准备的姚梦莹飞过去，然后横在半空，喝道：“停下来！”
　　先天魔体急忙刹车，好似乖宝宝萦绕在她手臂上。
　　再次目睹过程，君常笑肯定道：“丫头的先天圣魔之体绝对可以压制先天魔体。”
　　系统道：“根据葬月阁舵主所说，魔祖在陨落前将十个先天魔体分离出去，兴许就出自于先天圣魔之体。”
　　“有可能。”
　　君常笑表示赞同。
　　系统又道：“既然接连有两个拥有者攻击结界，是否意味着唯有十个先天魔体才能破掉封印，让魔妄域重现世间？”
　　君常笑眼睛亮了起来，道：“如果是这样，只要梦莹将剩余体质全都占为己有，就等于成为打开封印的钥匙，一切问题都将不成问题。”
　　在他和系统交谈间，姚梦莹盘坐在地，开始熟练融合第二个先天魔体。
　　因为本身拥有极高的亲和度，这种不属于她的体质很快被收纳体内，并与自身体质完美融合，整个过程不足一分钟。
　　“宗主。”
　　“我突破到四转了！”
　　“……”
　　君常笑差点哭了。
　　自己升个级，还得要费心费力的做史诗任务，她随便融合体质就突破，请问……这挂多少钱？
　　……
　　外界，漩涡再次停止颤动，原因是君常笑以对待二号男一样方法，抬脚将一号女踹出去。
　　“怎么又停了！”
　　大护法和黑袍老人再次崩溃了。
　　“嗡！”
　　等了约莫十分钟，漩涡继续颤抖起来，这让两人再次满血复活，猜测莫非是破掉封印必须走的程序？
　　果然！
　　没多久，又静止下来。
　　“哈哈哈。”
　　大护法笑道：“莫要担心，这应该是正常现象。”
　　“嗡！”
　　又过了一会儿，漩涡再次抖动起来。
　　接连出现那么多次，让大护法和黑袍人彻底放心下来，所以接下来如果再停止，肯定也会风轻云淡去面对。
　　……
　　身在魔妄域的八名先天魔体继承者，几乎每隔一段时间就会出现在固定石台上来激发流光，君常笑则带着姚梦莹总能捷足先登的将冲来先天魔体拦下。
　　“噗通！”
　　好似失去理智的四号男飞出来，挨踹的右脸贴着地面一路滑行很远才停下。
　　“啪。”
　　君常笑收回脚，拍拍手掌道：“还差两个。”
　　姚梦莹则盘坐在远处，以最快时间将第六个先天魔体融合，并挠了挠头道：“宗主，我突破到八转了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微微抽一下。
　　六个先天魔体，从二转一路升到八转，即刻起，我将卸掉‘挂逼’称号，因为根本配不上！
　　……
　　幽暗环境。
　　摆放在石台上的球体传来阴冷声音：“从魔缘之地获得吾先天圣魔之体的女娃找到了没有？”
　　“禀吾祖大人，找到了！”
　　黑袍老者恭敬道：“获得您血脉传承之人乃万古宗弟子。”
　　“万古宗？”
　　魔祖残魂道：“这是何门何派？”
　　黑袍老者急忙将万古宗的事情告知，因为刚从上界飞升过来没多少事情，所以很快说完了。
　　“啧啧。”
　　魔祖残魂惊讶道：“带着宗门大山飞升上界，这怕是古今未有之事了。”
　　“吾祖大人！”
　　黑袍老者神色凝重道：“这万古宗宗主的师尊是通古真人，一名巅峰寻真境强者，我等不敢贸然去抢夺那名弟子。”
　　“无妨。”
　　魔祖淡淡道：“体质乃本祖所有，纵然被外人获得也不过器皿，等复活以后，无论十大先天魔体，还是先天圣魔之体，都将成为能源，回归吾身！”
　　“届时……”
　　“百万魔军也将听吾号令，莫敢不从！”
　　最后四个字说出来，非常有气势，瞬间将一名枭雄应该有的风范给烘托出来。


第1517章 十大先天魔体汇聚于一人
　　融合六个先天魔体，提升六个级别。
　　姚梦莹如此快的提升速度，都把君常笑给羡慕哭了。
　　这要再把剩下的两个给融合掉，岂不从八转直接突破到巅峰转丹境？
　　等等！
　　外面还有一个！
　　“我去！”
　　君常笑在心里崩溃道：“妥妥寻真境呀！”
　　“宿主不哭。”
　　系统安慰道：“只要勇于刷新商城，提升速度未必慢于弟子。”
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮道：“你能让我几个时辰连续提升好几转吗！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　的确，姚梦莹这种突破方式太快了，就算商城内有提升境界的道具也不可能那么猛。
　　“咻！”
　　就在此时，另一个方位再次升起冲天流光。
　　“丫头。”
　　君常笑急忙道：“我们走。”
　　此刻的他已经知道，但凡流光出现，必然是体质拥有者在试图冲击封印，如此刚好暴露坐标，让自己可以轻而易举找到。
　　“嘭！”
　　第七处石台，四号女被踹来下来。
　　姚梦莹继续摄取，不出意外，融合先天魔体后，境界从八转迈入九转。
　　现在的她，已经是万古宗当之无愧的境界南波万了，顾朝夕都得屈尊第二。
　　初次穿越到星陨大陆，君常笑境界曾有一段时间低于弟子，后来开挂上去便再没被超越，如今终于又有弟子后来居上，实乃可喜可贺。
　　当然，狗剩也为姚梦莹的提升开心，毕竟弟子强大起来，等于宗门强大，大不了自己这个做宗主的以后跟着躺。
　　“丫头。”
　　君常笑认真道：“以后宗门就靠你们这些年轻人来撑起一片天地了，千万不要让本座失望。”
　　“这就开始躺了？”系统无语道。
　　“嗯！”
　　姚梦莹重重点头，道：“弟子一定会尽心尽力为宗门！”
　　两人交谈间，又有流光冲天，于是急忙赶过去，并按照先前的方法阻止先天魔体，然后开始炼化。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　融合第八个体质后，姚梦莹周身涌现出声势浩大的气浪，道：“宗主，我迈入巅峰转丹境了。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐了一下，但随即认真道：“还差最后一个。”
　　葬月阁舵主说过，魔祖一共分化十个先天魔体，当他们全部出现在上界，便是复活之日，如今异象升起，就说明第十个已经上来了。
　　但是……
　　自己滥竽充数的来到这里，第十个体质者在什么地方？
　　……
　　外界。
　　漩涡又停止颤抖了。
　　大护法脸上表情很平静，甚至在猜测，现象断断续续出现那么长，封印应该差不多快破解掉了吧。
　　黑袍人则道：“根据吾祖留下的秘典记载，解除封印需要十名先天魔体，如今还有一个在外面，恐怕很难达到解封要求！”
　　“这……”
　　大护法表情严肃起来。
　　到底是谁代替第十名体质进去，他并不知道，但能和另外九人融合，共同开启魔妄域入口就代表必是魔修，必是自己人。
　　只不过，进去归进去了，能不能解开封印又是另一回事儿。
　　“好办。”
　　大护法短暂沉默后，看了一眼站在旁边的第十人，道：“他既然有先天魔体，应该可以不受限制的进入。”
　　说话间，一只手扣在对方身上，直接朝上空漩涡处甩了过去。
　　“咻！”
　　第十人顺利通过结界，但稳住身子后，看着陌生世界，不解道：“这里是什么地方？”
　　他和前八个进来的体质者一样，起初全程失去思维，被某种力量给控制，来到魔妄域后立马清醒过来。
　　这是一个二三十岁的男性，长相上比较普通，可能刚刚飞升上界缘故，实力方面不是太强，倘若被君常笑看到，肯定……不认识。
　　第十人短暂愕然后，沿着一条路漫无目的走起来。
　　不过，行了半个时辰，一股强大意志突然从远处压来，让他瞬间失去理智，低声喊道：“封印台……封印台……”
　　由此可以看出，先行进来的另外八人为何会相继出现在封印台，以身体做驱动，应该都是被慢慢控制了。
　　问题来了。
　　姚梦莹为何没事呢？还能保持清醒呢？
　　我怎么知道！
　　……
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“我们接下来干什么呀？”
　　“让本座想想。”
　　君常笑盘坐在封印台旁边，闭上眼睛，双指搭在脑袋上晃来晃去，妥妥一休哥附体。
　　八个先天魔体已经全部汇聚在姚梦莹体内，那么就不用担心封印会被破掉，接下来要做的事情自然就是……搞破坏了！
　　魔妄域的真正危险在于什么？在于被封印的大批士兵，如果魔祖复活后，还有什么办法解除，把他们带出去肯定要出大麻烦，所以最好的办法就是提前毁掉，又或者让其丧失战斗力！
　　“走。”
　　君常笑道：“我们去其他地方转转。”
　　魔妄域主城内的士兵太多，还有几个将军级，不能贸然释放出来，他打算去别的城池转转，如果遇到那种规模小的，完全可以将其解决掉。
　　一开始，狗剩只是脱战甲和装备，没要了他们的命，主要那么多转丹境杀了实在可惜，但猜出了魔祖用意，必然毫不留情，因为，今天他们不死，日后必成隐患。
　　“咻！”
　　行了没多久，流光再次出现。
　　君常笑愕然道：“怎么又有人试图破除封印？”
　　“走！”
　　“咻咻！”
　　两人以最快时间赶到现场，看到了被操控的第十人站在封印台上，口中喷出流光。
　　“这谁呀？”
　　君常笑道：“怎么进来的？”
　　从狗剩茫然表情来看，显然让系统失望了，第十个先天魔体并非熟人，完全就是一个路人甲角色。
　　“丫头，交给你了。”
　　“嗯！”
　　姚梦莹早已准备好，待看到先天魔体飞出来，急忙将其拦下，并开始熟练的融合。
　　老规矩，君常笑一脚踹飞第十人，让他从类似献祭的状态中得到解脱，然后躺在地上痛苦挣扎着。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　然而，融合第九个先天魔体后，姚梦莹周身涌现出极其磅礴的魔气，就连黑发都被吹起来，额头呈现鲜红弯月图案。
　　君常笑愕然了。
　　先前融合另外八个，没见这种情况呀！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，姚梦莹体内窜出十道黑色流光，然后汇聚球状悬浮在她头顶处不断旋转。
　　“我明白了！”系统道：“先天魔体是被分化出去的，如今汇聚一人体内，应该是要进行重组！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　更为炸裂的魔气从姚梦莹体内浮现，然后逐渐汇聚出一个巨大黑影，仿佛杀神般傲然立在身后，并传来阴森声音：“天地不灭，魔道长存！”
　　……
　　血池祭坛。
　　残魂存在于球体内的魔祖惊呼道：“不好，吾的十大先天魔体被一个人获得，正在与之签订永恒契约！”


第1518章 参见吾主
　　何为先天魔体？
　　其实就是从先天圣魔之体分化出去的十个次级体质。
　　正所谓散是一盘沙，聚是一朵花。
　　当十个先天魔体真正融合，才能称为最完整的先天圣魔之体。
　　所以说。
　　姚梦莹在魔缘之地继承的更高级体质，其实属于不完整，今天融合十个体质者，真正意义上让它们再聚首了。
　　然而，魔祖快哭了。
　　他当年将体质分化出去的目的，一是用于解除封印，二是用于重生后召唤过来，获得继承者的全部修为，就连存放在魔缘之地的圣体也是计划一部分。
　　简单说。
　　不担心谁继承了魔体，因为到头来都会回归！
　　可如今还没复活，体质就先一步融合，还在签订永恒契约，自己复活以后怎么办？
　　“一定是那个女娃！”
　　魔祖咆哮道：“一定是她在融合吾的先天圣魔体！”
　　不对！
　　自己存在魔缘之地的圣体，同样是计划一部分，为何被继承者可以融合十种先天魔体，这中间难道出现了什么变故？
　　猜对了。
　　出现了变故。
　　这个变故就在于，姚梦莹融合先天圣魔之体时有君常笑，并经历了魔气入体，甚至花光三值才摆脱危机。
　　如果没狗剩参与的话，无论谁继承先天圣魔体，最终结果都将成为魔祖复活后的献祭品。
　　然而，这种事情不会发生在姚梦莹身上，因为在氪学之力下，融合的先天圣魔体从根本上发生变化，甚至彻底与身体、灵魂融为一体。
　　以前的体质持有者是魔祖，就算给了别人也无非借用，如今则彻底失去掌控权。
　　所以，姚梦莹来到魔妄域后，非但没失去意识去做出破坏封印的事情，反而将这里当成家，并轻易融合九个魔体。
　　时也命也。
　　魔祖如果知道真相，肯定吐血三千升。
　　十万年前布下的各种计划，难倒了十大仙宗和各族，最后竟然为了别人做嫁衣。
　　……
　　“天地不灭，魔道长存！”
　　第九座封印台前，幻化而出的巨大黑影发出低沉声音，盘坐前面的姚梦莹同样跟着说，额头弯月图案愈发璀璨起来。
　　“不会有什么危险吧？”
　　君常笑不知道，这是姚梦莹在和先天圣魔体签订永恒契约，所以担心她会出现意外，又或丧失理智，化身女魔头。
　　系统道：“应该没什么问题。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“这时候就不能说点难听的话来奶一口吗！”
　　“好好！”
　　系统如他所愿道：“丧失理智，化身魔头！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，汇聚头顶上的十个黑色能量球陆续回归姚梦莹本体，身后浮现的巨大黑影逐渐实质化，逐渐真实化！
　　“这什么玩意？”君常笑惊道。
　　系统道：“好像是某种特殊生灵！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　巨大黑影逐渐实质化，因为全身黝黑，看上去就像非洲人。
　　“咻！”
　　倏然，额头浮现出鲜红弯月图案，不仅和姚梦莹额头上的一模一样，就连闪烁频率也相同。
　　“踏！”
　　就在这时，大黑人向后退一步，单膝跪地，伸出一只手掌，平放姚梦莹身后，呈现的模样非常恭敬。
　　“什么意思？”
　　“别问我，我不知道！”
　　君常笑和系统全程处于懵比状态。
　　“刷！”
　　姚梦莹站起身，跳到身后的大手掌上。
　　“呼呼！”
　　黑人抬手，将她放在肩膀上。
　　姚梦莹右腿搭在左腿，身子呈倾斜一靠并用左手托腮，双眸泛起妖艳光泽，浑厚魔气呼啸爆发而出。
　　君常笑傻眼了。
　　这丫头刚入门时也才几岁，如今虽然早就成年，长得也是国色天香，但因性格缘故有点呆萌，如今坐在大黑人身上，妥妥从天然呆，变成腹黑女的感觉！
　　“宗主。”
　　姚梦莹扬起嘴角，笑道：“这是弟子的先天圣魔体，也可以称为黑暗之灵。”
　　世上既然有火魂之灵、邪恶之灵等、再有黑暗之灵似乎没什么奇怪的，但让君常笑不解的是，灵体怎么还能做体质！
　　系统道：“宿主有两个儿子，等于掌控火魂之力和邪恶之力，把它们归类为体质没毛病。”
　　“好吧。”
　　君常笑有点理解了。
　　不过……我的两个灵体才刚达到少年期，丫头的灵体不仅是成年期，从块头来看似乎都达到壮年期了，这中间差距也忒大了吧！
　　“刷！”
　　姚梦莹跳下来，额头弯月隐藏，笑道：“融合所有先天魔体，让我突破到寻真境，以后遇到危险，弟子来保护宗主！”
　　“……”
　　君常笑表情精彩起来。
　　没来魔妄域之前，丫头是弟子们最关心和呵护的小师妹，如今短短时间突破寻真境，情况就变成大家以后要靠她保护了！
　　……
　　融合九个先天魔体的姚梦莹，完美继承先天圣魔体，拥有黑暗之灵，同时境界也突破到寻真境。
　　这件事告诉我们，弟子开起挂来，有时候比做宗主的狗剩还疯狂！
　　当然。
　　还要感谢魔祖。
　　没他的十万年布局和计划，就不会有如今的大魔王。
　　“宗主。”
　　姚梦莹笑道：“弟子可以在不破坏封印情况下离开魔妄域，要不要走？”
　　也许是完美继承了灵体，以及修为提升的缘故，这丫头留露出的气质非常妖异成熟，没有了先前那种呆萌感。
　　人嘛，终归会长大。
　　“还不能走。”
　　君常笑道：“本座要搞破坏。”
　　弟子受益不算结束，必须要把魔妄域内士兵解决掉才行。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两人飞离封印台，继续寻找城池。
　　因为姚梦莹境界提升缘故，在速度上明显超越了君常笑，这让他倍感欣慰，毕竟弟子变强，肯定是宗主的功劳。
　　……
　　没多久。
　　两人停在一座规模不大的城池上空，附近果然有军营，并封印着一万名士兵。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“解封。”
　　就这么点人，根本不放在眼里。
　　姚梦莹落在点将台前，摁在墙面上的印记。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　万名士兵身上的石块脱落，人也从封印状态复苏。
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，青龙偃月刀祭出来，目光闪烁战意和杀意。
　　这些士兵身上穿的，手里拿的装备不仅要拿走，命也要取走，以防魔祖复活带出去为非作歹。
　　然而。
　　让狗剩始料未及的是，万名士兵复活后，没如往常那般呼喊‘杀’字，反而放下手中武器，齐齐跪在地上，高呼道：“参见吾主！”
　　君常笑愕然，僵硬转头看向他们跪拜的姚梦莹。
　　丫头则调皮的吐了吐舌头，道：“宗主，这些士兵好像听我号令。”
　　“让他们脱掉战甲！”
　　“脱掉战甲！”
　　“咔咔！”
　　万名士兵毫不犹豫卸甲。
　　“让他们穿上战甲！”
　　“穿上战甲！”
　　“咔咔！”
　　万名士兵毫不犹豫披甲。
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀桀！”
　　倏然，军营校场内传出怪笑声，让原本就阴森的氛围更加强烈起来。


第1519章 掠人之美
　　没有装纳生灵的巨大容器，君常笑只能选择拿走装备，然后杀掉魔妄族士兵来以绝后患。
　　讲真的，很心疼。
　　毕竟这些都是货真价实的一转转丹境，不知耗费多少资源培养出来，就这么杀掉的话实乃暴敛天物。
　　没得选择。
　　为了天下苍生，只能狠下心送他们上路。
　　然而。
　　姚梦莹能号令魔妄族士兵，这突然而来的事情，让君常笑瞬间懵比，旋即控制不住发出反派才有的桀桀笑声。
　　弟子能控制他们，就等于自己也能控制，这要带回宗门，天下间还有谁是我惧怕的！
　　一名转丹境可能普通，但几十万呢？
　　尤其魔妄主城还存在三十万，还存在八名将军级别，这要复苏过来听从号令，完全可以轻易率军踏平界堂，完全可以和……十大仙宗硬刚！
　　“无敌了！”
　　君常笑捂着脸道：“我万古宗要无敌了！”
　　系统道：“这是宗门流，不是主角反派流，请宿主控制一下自己的表情。”
　　“控制个屁！”
　　君常笑面目狰狞的大吼道：“有了这么多士兵在手，谁敢与我万古宗为敌，老子必将他挫骨扬灰！”
　　哎。
　　疯了。
　　可以理解。
　　飞升上界经历万劫天雷阵，遭遇各大族群包围，又被菱瑶女帝等人算计，让君常笑过的很压抑，始终找不到当年横扫星陨大陆的畅快感，如今获得那么多魔军，那还怕个毛！
　　“我君常笑！”
　　“今天起，要重新做回自己！”
　　什么自己？就是哪个我行我素的作死小能手，任何欺辱自己者统统用拳头抹杀！
　　“还不赶快参加我家宗主！”姚梦莹瞪着眼睛道。
　　“……”
　　万名刚刚复苏的士兵一脸问号脸，不过遵从于对主人无条件服从，他们纷纷高呼道：“参见宗主！”
　　……
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　另一座城池外的军营，万名士兵得到解封，并在感受到姚梦莹体内浮现出的强势魔气后纷纷跪在地上高呼。
　　“果然。”
　　君常笑恍悟道：“丫头真能操控他们！”
　　为了确保万无一失，他带着姚梦莹折返曾经去过的城池，将隔绝阵法撤掉，被剥走战甲和武器的士兵苏醒过来均恭恭敬敬的跪在地上。
　　系统感慨道：“这么多士兵听你家弟子号令，如若汇聚起来，实乃非常恐怖的力量！”
　　“所以。”
　　君常笑咧嘴笑道：“超级大丰收！”
　　本以为来到魔妄域获得那么多战甲和铸造设施，算是大发特发了，没想到姚梦莹突破寻真境，又可以操控那么多一转士兵。
　　爽！
　　太爽了！
　　“走。”
　　君常笑道：“去主城！”
　　经过多次测试，已经确定姚梦莹可以号令魔妄族士兵，所以真正大头自然不能放过！
　　……
　　主城。
　　姚梦莹站在点将台前，将小手搭在刻印上。
　　“咔咔咔！”
　　三十万士兵全部从石化状态复苏，然后放下手中武器跪在地上。
　　站在最前端，身披二代战甲的将军也复苏了，他们胸甲上没浮现魔字LOGO，而是呈现出奇怪文字。
　　“很强！”
　　系统道：“全是寻真境！”
　　“……”
　　君常笑捂着胸口，脸上表情逐渐扭曲。
　　他想笑，他想疯狂笑，但那么多人看着怕有失宗主身份，所以强行压下来。
　　几十万一转，八名寻真境。
　　我万古宗还有什么理由会惧怕界堂，惧怕任何一个玄真道字宗门呢！
　　没带上仙字宗门，是因为君常笑心里明白，手下固然多，但顶尖力量太少，如果有几名巅峰寻真境，那就完全不虚了。
　　“刷！”
　　最左边的将军出列，行礼道：“鬼将之斗，参见吾主！”
　　“鬼将之离，参见吾主！”
　　“鬼将之未，参见吾主！”
　　“鬼将之罔，参见吾主！”
　　“……”
　　八人按照顺序行礼，让君常笑意识到，如果把鬼和字合起来，不就代表魁魑魅魍魉魆魈魃么？
　　这名字起的，有点意思呢。
　　“咳。”
　　姚梦莹站在点将台上，润了润嗓子，道：“都给我听好了，他是我的宗主，你们今后不仅要听我的，还要听他的。”
　　丫头境界提升上来，但翅膀并没有硬，仍然依赖于君常笑，仍然将他视为敬爱无比的至亲。
　　狗剩很欣慰。
　　弟子变得强大，没有忘乎所以。
　　“鬼八将。”姚梦莹道：“魔妄域内一共有多少士兵？”
　　“禀主人！”
　　鬼斗回答道：“一百万！”
　　一百万？
　　“噗通！”
　　君常笑顿时幸福的晕厥在点将台上，脸上表情呈微笑状，显然，为了保持风范努力憋笑，把自己憋过去了。
　　……
　　算上主城三十万士兵，一共才找到六十万，所以还有四十万散落在各大城池，于是姚梦莹带着鬼八将挨个的找起来。
　　君常笑被安置在主城宫殿里，昏迷中的他做了一个梦，梦到自己率领百万魔妄军踏破御剑玄宗、凌刀玄宗，最后傲然站在界堂废墟中高呼——大风起兮云飞扬！
　　“宗主。”
　　倏然，耳边传来呼喊声：“别笑了，快醒醒。”
　　君常笑意犹未尽的睁开眼睛，看到姚梦莹站在身边呼喊，心里咯噔一下，暗道：“丫头能操纵魔妄军，不会是一场梦吧？”
　　“……”
　　系统道：“多希望是场梦，让宿主白高兴。”
　　姚梦莹笑道：“宗主，在你昏迷的这段时间，弟子已将百万士兵全召集过来，正在殿外候着呢，要不要出去看看？”
　　“看！”
　　“当然看！”
　　君常笑急忙起身，直至跨步走出大殿，便看到下方宽大平台上，整齐排列一名名身高马大的魔妄族士兵，因为人数多达百万，又占据整个禁地内外院，甚至都排到宫外，呈现的画面简直堪称壮观！
　　“行礼！”
　　八将之一鬼斗大喝一声。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　百万大军齐齐单手放在左胸前，高声呼喊道：“君宗主文成武德，泽被苍生，千秋万古，寿与天齐！”
　　声音之响亮，震撼天穹！
　　能喊出这种话来，显然是姚梦莹教的。
　　也不枉被君常笑当作掌上明珠，这作风简直就是他的小棉袄。
　　立在大殿前的狗剩，顿时有着化作九五之尊的感觉，于是享受的闭上眼睛听他们高呼，嘴角渐渐扬起只有反派才会升起的微笑来。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【掠人之美】，奖励100万贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：XXX。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，触发隐藏奖励，获得经验之符×5，获得开印之符（四）×1，获得淬魂圣天功×1。”


第1520章 魔妄族的国库
　　魔祖的先天圣魔体被姚梦莹夺走，十万年前培养的百万魔妄军又被她掌控，这代表什么？代表成全了君常笑，成全了万古宗。
　　所以符合掠人之美条件，完成隐藏任务。
　　给的贡献值倒不多，也才100万而已，对于即将崩塌的贡献体系来说，简直不值一提，唯独奖励四代开印之符还算不错。
　　作为目前尚未动用过的底牌，就算以后用不上，拿去回收换钱，君常笑也乐意看到叠满整个空间戒指，毕竟多一个就多一层安全。
　　典型，想屁吃。
　　“叮！检测到淬魂圣天功，自动匹配为宗门功法。”
　　“淬魂圣天功？”
　　君常笑融入空间戒指，将那本泛黄的秘籍拿在手上，顿时感受到浓浓历史气息，于是说道：“这应该有点厉害呀。”
　　打开首页，看完详细介绍，狗剩欣喜如狂。
　　淬魂圣天功是一种强化灵魂的武学，层次级别虽然未知，但上面描述，如果修炼极致，可以做到灵魂出窍，翱翔天穹。
　　“有点类似天钧炼魂诀。”
　　君常笑呢喃道：“但次肯定更高。”
　　有关灵魂方面的武学，万古宗并不多，如今能匹配到宗门功法，回去以肯定大量复制，让弟子们人手一个。
　　而且。
　　狗剩升起了一个非常大胆的想法。
　　将淬魂圣天功修炼到极致，做到灵魂出窍，可不可以驾驶暗黑破坏神呢？
　　机甲固然很强，但如果遇到强大敌人，肯定就是送死的份，倘若以灵魂代替肉身去掌控，就算爆炸也不会危及弟子生命。
　　“……”
　　系统无语道：“宿主这是打算研究无人机甲呀。”
　　“不行吗？”君常笑反问道。
　　系统道：“首先，技术上也不支持呀。”
　　“这不是我的问题，这是太玄老人和阵法堂的问题。”君常笑淡然道：“我只负责提出构思，他们去解决技术上的难题。”
　　得。
　　一号工具人范大师还没哭晕在厕所，二号工具人就已经安排上了。
　　万古宗，还真是不养闲人！
　　其实，君常笑想要做以灵魂去控制暗黑破坏神，也是为了弟子们着想，毕竟都是自己的心头肉，怎么忍心看他们以后会有牺牲呢。
　　“宗主，回去吗？”姚梦莹道。
　　君常笑摇头道：“魔祖既然打造了百万军团，肯定准备了不少物资。”
　　兵马未动，粮草先行，他还真就不信偌大的魔妄域，没藏着值钱的东西，比如玄石、矿石、晶核等。
　　“丫头，问一问鬼八将。”
　　“好！”
　　姚梦莹看向鬼斗，道：“有没有物资？”
　　“禀主人，有！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　主城宫殿地下一个隧道里，拦路石门逐渐打开。
　　严格意义来讲，这里是魔妄族国库，因为有重重阵法保护，若非有人指引，根本难以窥探出来。
　　“淡定。”
　　“要淡定。”
　　君常笑一边迈步走进去，一边在心里暗道。
　　魔妄族的国库，宝物肯定数之不尽，所以要努力控制自己情绪，别到时候再丢人的昏厥过去。
　　系统感慨道：“魔祖如果复活，得知所有东西都被宿主拿走，恐怕会当场气死过去。”
　　石门内部是一个巨大宫殿，铺垫的石板非常豪华，这让君常笑愈发激动起来。
　　但是！
　　等他进去以后，脸上表情顿然呆滞。
　　没有想象中的玄石至宝堆积如山，没有想象中的金碧辉煌闪瞎狗眼，有的仅仅是零零散散矿石，加起来恐怕不足百十斤。
　　“这……”
　　君常笑崩溃道：“就是国库？”
　　鬼斗道：“十万年前，我魔妄族将所有物资都用于打造军团上了。”
　　“……”
　　君常笑崩溃。
　　感情，自己白高兴一场了！
　　“嗯？”
　　君常笑目光锁定在宫殿一侧的架子上，发现上面摆放着密密麻麻的书籍，于是欣喜道：“魔妄族的武学莫非全在这里？”
　　“是的。”鬼斗道。
　　十万年前他和另外七将绝对听令于魔祖，如今复苏过来，绝对听令于姚梦莹，原因无他，谁有完整先天圣魔体，谁就是自己老大。
　　“这还不错。”
　　君常笑走过去，随手翻开一本。
　　上面记载着根本看不懂的魔妄族文字，于是收入空间戒指，道：“系统，有时间把这些秘籍都给我翻译成简体汉字。”
　　“靠！”
　　系统咆哮道：“我不是工具人！”
　　存放在书架上的秘籍很多，既然能存放在国库里，等级和品质应该不凡，完全可以拿去给姚梦莹修炼，用不上的也能拿到功法阁充当兑换数。
　　君常笑不客气的全收走。
　　但是，在这过程中发现了一本有别于其他武技的书籍，因为书面勾勒药材图案。
　　“丹药有关的秘籍？”君常笑问道。
　　系统道：“不错。”
　　君常笑好奇的翻开第一页，道：“给我翻译下内容。”
　　“……”
　　系统工具人性感上线，经过短暂破解后，道：“这是一种流传很久的丹方，出自魔妄族先辈，上面只记载了一种丹方。”
　　“一种？”
　　君常笑很失望。
　　系统道：“请宿主先深呼吸一口气，将心态放轻松。”
　　“为何？”
　　“别问那么多，麻溜的。”
　　“呼！”
　　君常笑吸了一口气。
　　系统道：“丹方名为一转速成丹，服用后可以让使用者瞬间从破空境突破一转转丹境。”
　　听完这句话，君常笑淡然道：“完了？”
　　“完了。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接翻着白眼，以妖娆姿态昏倒在地上。
　　“哎。”
　　系统道：“早知道让他多吸几口气了。”
　　没用。
　　就算吐纳一整天，君常笑该晕厥的还是晕厥，毕竟瞬间突破一转转丹境的丹药，实在太劲爆，实在太夸张！
　　“主人。”
　　鬼斗弱弱道：“君宗主又倒了。”
　　姚梦莹一脸平静道：“正常，抬回去。”
　　……
　　其实在发现被封印的士兵拥有一转实力后，君常笑就曾考虑过，魔妄族天资也太优异了吧。
　　如今，破案了。
　　不是他们基因优秀，而是有提升大境界的丹药。
　　“靠！”
　　苏醒过来后，君常笑坐在宫殿宝座上，右腿搭在左腿，左腿不停抖动，傲然道：“我要是能炼制出来，宗门弟子肯定也能轻松一转呀。”
　　“宿主炼不出来。”
　　系统及时的泼来冷水：“一转速成丹所需材料，均为毒性极强之物，常规武者服用马上暴毙，所以只适用于魔妄族。”
　　“没事。”
　　君常笑十指一扣，道：“这不是我的问题，这是医药堂和丹药堂的问题。”


第1521章 悲催魔祖，终于复活
　　“丫头。”
　　“怎么出去？”
　　不知不觉，来到魔妄域也有十章，君常笑甚是想念弟子，所以有了离开打算。
　　“呸！”
　　系统吐了一口痰。
　　这绝不是想念弟子的缘故，这是因为里面好东西全都被拿走的缘故。
　　可怜的魔祖，复活后不知能否抗住倾家荡产的打击。
　　“宗主。”
　　姚梦莹道：“百万士兵也要带走吗？”
　　“必须带走。”
　　君常笑早就开始幻想，振臂一挥，带百万大军兵临各大宗门山脚下的画面，又岂会将他们留在魔妄域。
　　姚梦莹担心道：“那么多人出去，动静有点大呀。”
　　“的确。”
　　君常笑托起下巴思考起来。
　　魔妄族在上界的情况是人人喊打，一下把他们全带出去，最严重的后果就是惊动十大仙宗。
　　狗剩现在腰杆是直了，但肯定不乐意马上就和这种级别的实力硬刚。
　　“丫头。”
　　君常笑问道：“出去以后还能进来吗？”
　　“随时。”姚梦莹道。
　　君常笑稍作考虑，道：“可以用天元镇狱塔一部分一部分的带出去。”
　　“来。”
　　“让他们放松心神。”
　　“咻！咻！”
　　在姚梦莹下令下，鬼八将和两万名魔妄军被收入天元镇狱塔。
　　一次装纳两万，把百万全送出去，肯定需要很多次，麻烦是麻烦了点，但至少可以做到神不知鬼不觉。
　　“丫头。”
　　君常笑道：“出去吧。”
　　“好！”
　　姚梦莹立在原地，双眸射出两道红光，瞬间融入苍穹，逐渐撕裂出一个小型漩涡。
　　“走。”
　　“宗主，九个失去先天魔体的要不要带走？”
　　“不说差点给忘了。”
　　君常笑道：“全带走。”
　　五男四女虽然失去了先天魔体，但境界还存在，除了最后一个有点弱，其余均为五六转，可以带回宗门培养培养。
　　这么说来的话，他们其实还挺幸运的。
　　固然，失去先天魔体，等于失去了一种特长，但给了姚梦莹，终归比给魔祖好，如今又能加入万古宗，以后带来的好处必然不可估量。
　　……
　　“咻！”
　　山谷外，两道流光从突然出现的漩涡处飞出来。
　　“宗主！”
　　李青阳等人呼喊道。
　　来救姚梦莹的高层弟子、以及千架暗黑破坏神并没离开，始终在焦急等待。
　　“走。”
　　君常笑道：“回宗门。”
　　刷！刷！刷！
　　众人纷纷祭出七彩炫光翼，化作流光消失，原本出现谷内的漩涡也逐渐缝合。
　　这里一开始由葬月阁成员启动了通往祭坛的入口，也早早随君常笑和姚梦莹进入而消失。
　　不过。
　　大护法和黑袍人还在祭坛等待。
　　“奇怪。”
　　“没动静那么久，魔妄域的封印怎么还没解除呢？”
　　“不要着急。”
　　大护法淡定道：“毕竟被封印了十万年，想要彻底解除需要时间，我们安心等待即可。”
　　“好！”
　　葬月阁的人马继续在祭坛等待，全然不知自己人君常笑已满载而归，并在路上高唱恭喜发财，动听歌声回荡苍穹间，惊落飞鸟，惊跑野兽，惊塌山峰。
　　……
　　“咻！”
　　靠近西海区域的流光，突然冷不丁儿消失。
　　“没了！”
　　“魔祖复活了？”
　　身在极道洞府的通古真人和棋野真人纷纷皱起眉头。
　　异象升起了好几天，如今突然消失，很可能就代表陨落十万年的魔祖已经复活成功！
　　“可恶！”
　　“我们被骗了！”
　　身在流光消失区域的十大仙宗强者没发现异象，顿时意识到可能被魔祖骗了，他的复活地点并在此地。
　　没错。
　　不在这里。
　　复活地点在于黑暗血池。
　　此刻镜头给予特写，只看到原本好似画在墙体上的黑影已彻底实质化，那是一米八九的身体，因为没穿衣服缘故，肌肉凸显，极具力量感。
　　“呼！”
　　低头，吐纳呼吸。
　　“吾主！”
　　四名黑袍老者纷纷跪在地上，脸上泛起狂喜来。
　　“咔！”
　　果身男紧握双拳，然后转过身，呈现出一张冷峻无比的脸庞。
　　很年轻。
　　很冷酷。
　　有当年夜帝的范儿。
　　等等？为什么要拿前世的夜星辰来做比喻？好奇怪的呢。
　　摆放在石台上的球体已黯然无光，因为存在内部的残魂已和这个健硕身躯融合。
　　魔祖他……
　　悲催魔祖，终于复活！
　　“咻！”
　　就在此时，汇聚血池内的血液突然涌出来，然后将身躯笼罩，渐渐凝聚出威武不凡的战甲，也使得苍白皮肤拥有了血色。
　　“可恶的女娃！”
　　彻底复活后的魔祖怒然道：“本座的先天圣魔体，岂能让你随意染指！”
　　“噗！”
　　狠话刚说完，直接喷血而出。
　　虽然有灵魂和身体还没完全融合的缘故，但更多的还是伴随自己一生的体质被别人抢走了！
　　完蛋。
　　丢个体质就气吐血。
　　这要知道，百万魔妄军和各种铸造设施全被带走，那还不得当场气死？
　　唯一庆幸的是，因为失去完整的先天圣魔体，魔祖不能随意进入魔妄域，所以暂时不会知道太多事情。
　　“吾主！”
　　黑袍老者急忙道：“您刚复活，灵魂和肉身还没彻底融合，万万不可大动肝火！”
　　“呼！”
　　魔祖坐下来，平静心态，道：“虽然没了先天圣魔体，但只需调养一段时间，即可恢复到巅峰状态。”
　　果然让君常笑猜对了。
　　这家伙虽然复活，但整体实力下降不少。
　　“噗！”
　　突然，魔祖又吐血了。
　　在他计划中，复活后将十个散落在外的先天魔体召回，虽然未必马上达到巅峰，但至少可以提升到不错层次，结果呢？被别人抢走了！
　　十万年前的布局，换来复活后的憋屈。
　　越想越气，越想越伤的魔祖捂脸，悲痛道：“吾太难了。”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来后，立马将喊来甄德俊，命他以最快时间在万古仙山布置出隐藏性极高的隔绝阵法。
　　大批魔妄族汇聚一起会形成超强魔气，屏蔽方面必须做好。
　　“是！”
　　甄德俊带着阵法堂成员开始忙碌。
　　很快，位于宗门之北的一大片山林被流光阵法笼罩，然后隐藏于无形中。
　　安置好鬼八将和两万名魔妄族士兵后，君常笑来到铸造峰，看到范冶子坐在躺椅上晒太阳，旁边还放着一壶茶，于是人畜无害地笑道：“范堂主，你挺悠闲呀。”


第1522章 各个工具人就位
　　铸造堂大厅。
　　范冶子半个身体伏在桌子上，一只脚往上翘起来，好似蜻蜓点水。
　　君常笑坐在旁边，淡然品着茶。
　　“不可思议！”
　　“实在不可思议呀！”
　　稍许，范冶子终于将整张脸从图纸上挪开，然后满目震惊的收回奇葩姿态立于原地。
　　作为铸造方面行家，他虽然看不懂魔妄族文字，但从构造的画也能窥探出这绝对是一副精良战甲！
　　“本座会将文字翻译过来。”
　　君常笑放下茶杯，道：“你有没信心按照图纸创造出来？”
　　“……”
　　范冶子沉默稍许后，认真道：“宗主，这图纸设计的战甲必然非同凡响，如果没相应材料，我很难制造出来。”
　　依葫芦画瓢，没任何问题。
　　但是，如今仅仅照样子做出来，无法展现真正能力，完全就是在浪费时间。
　　“放心。”
　　君常笑道：“这是我的问题，不是你的问题。”
　　意思很明显了，你就负责按照图纸做装备，材料什么的交给我。
　　所以，别再讽刺狗剩拿宗门当工具人，其实从继承铁骨派，他才是当之无愧的工具人南波万。
　　“没问题！”
　　范大师端起茶喝了一口。
　　只要宗主提供材料，他还是很有自信的。
　　“十万副呢？”
　　“噗！”
　　范冶子一口茶水喷了出来，然后顾不得去擦拭，瞪着眼睛道：“宗主要做十万副这种战甲？”
　　“没错。”
　　“……”
　　范堂主顿时有点晕了。
　　一件装备的诞生，在于千锤百炼，图纸上的战甲层次肯定高，生产出来恐怕需要很久，如果做十万副来，以后余生……全在打铁铸造种度过了！
　　“宗主！”
　　范冶子苦着脸道：“我一个人可不行呀。”
　　“跟本座来。”
　　君常笑起身，带他来到大厅后面空地，挥手取出一架架铸造台，道：“有这些工具，应该可以提升铸造速度吧？”
　　范冶子顿时看傻眼了。
　　我的天！
　　宗主从什么地方找来那么多炼制装备用的铸造台呢？
　　范堂主毕竟是铸造专家，急忙走过去，以专业角度审视一架架铸造堂，并惊叹道：“极品铸造设施！”
　　君常笑道：“这些铸造台就放在铸造峰了，本座还有很多铸造方面的书籍，等翻译后会送过来。”
　　“好！”
　　范冶子目光炙热道。
　　第二天。
　　在系统工具人努力下，图纸和铸造书籍全被翻译，并送到铸造堂。
　　范冶子开始废寝忘食的研究，全然忘记制作完零件后一共才美滋滋休息两三天。
　　得亏姚梦莹能控制百万魔妄军，否则，现在我们的范堂主肯定又多一个重任，那就是将他们穿的战甲全改成适用于弟子规格。
　　……
　　一号工具人安排好后，君常笑又来到阵法峰。
　　“小子！”
　　太玄老人皱眉道：“你来准没好事！”
　　多么痛的领悟。
　　“师尊。”
　　君常笑咧嘴笑道：“徒儿有个不错的想法，你要不要听？”
　　“……”
　　太玄老人道：“什么想法？”
　　无可否认，加入万古宗以后，这家伙给自己安排了不少工作，但如果没前者，竹山一号不可能全方位改进，更不可能大量生产。
　　作为一名技术宅，心思全放在机甲上，自然更愿意看到产品不断升级，直至在上界大放异彩，因为很有成就感！
　　“师尊。”
　　君常笑坐下来，道：“咱们宗门有一本传承上古的武学名为淬魂圣天功，修炼到极致可以灵魂出窍，翱翔于苍穹。”
　　“……”
　　太玄老人不耐烦的道：“我还以为你的想法和机甲有关呢。”
　　武道。
　　他没兴趣。
　　“有关。”
　　君常笑道：“我打算让弟子修炼，等达到灵魂出窍层次，可不可以用来驾驶暗黑破坏神呢？”
　　太玄老人闻言，顿时瞪大眼睛。
　　用灵魂去操控机甲，这个脑洞简直太大了！
　　而且……
　　太玄老人皱眉道：“既然能操控，何必用灵魂，你这不是脱了裤子放屁多此一举吗？”
　　君常笑道：“在淬魂圣天功淬炼下的灵魂，其实类似分身，哪怕被灭也不会带来致命伤害，我意思是，让灵魂形态去操纵，以后遇到危险，至少不会连累弟子。”
　　“这么神奇吗？”太玄老人愕然不已。
　　虽然不注重武道，但他还是清楚，灵魂受挫往往比肉身受挫严重，甚至会魂飞魄散，什么圣天功竟然可以凝练灵魂分身，未免有点惊世骇俗了！
　　“你修炼到灵魂出窍层次了吗？”
　　“没。”
　　“……”
　　太玄老人崩溃道：“你让我怎么改造？”
　　“简单。”
　　君常笑道：“把机甲内的阵法全部修改为可以用灵魂来控制。”
　　“……”
　　太玄老人真想把这家伙一脚踹到他媳妇被窝里去。
　　阵法修改为灵魂控制，是张嘴一说的事情吗？没个几年几十年，没个几章几十章岂能说改进就改进！
　　“师尊。”
　　君常笑起身道：“这事就交给您了，我去处理内务了。”
　　“你……”
　　看着那家伙拍了拍屁股走人，太玄老人便气不打一处来，但稍许后，摸着下巴思考道：“以灵魂去操控机甲，似乎有点意思。”
　　技术通过不断研究和创新才能提升上来，所以，君常笑这个想法给他提供了一个全新思路。
　　叮！
　　二号工具人，就位。
　　……
　　医药堂。
　　魏老在仔细研究过有系统翻译的一转速成丹丹方，凝重道：“宗主，这上面罗列的药材，单听名字就知道是剧毒之物呀。”
　　“能不能种出来？”君常笑道。
　　“这个……”
　　魏老陷入短暂沉默中。
　　他始终和常规药材打交道，但从来没种植过毒物。
　　“应该没问题。”
　　“不过……”
　　魏老担心道：“宗主种植这种毒性极强的药材打算用来做什么？”
　　“丹药。”
　　“……不行，这太危险！”
　　君常笑没去解释，简单说了两句便离开。
　　叮！
　　三号工具人，就位。
　　说到毒，自然不能忘记苗赛凤，所以君常笑去了一趟炼毒堂，将丹方副本拿出来，道：“苗堂主，这上面的药材如果炼制成丹，有没有办法祛除毒素？”
　　丹药有毒，去掉就行了，多大点儿事！
　　“祛除不掉。”
　　苗赛凤以肯定口气道。
　　“……”
　　就在君常笑失望的时候，她又补充道：“不过，可以根据毒素炼制出相应的解毒丹来化解。”
　　“是吗？”
　　狗剩顿时来了希望，道：“炼制相应的解毒丹就交给你了。”
　　叮！
　　四号工具人，就位。
　　安排妥当后，君常笑返回龙首峰。
　　路上，在仔细思考着，此次从魔妄域归来，还有什么事情没安排出去？宗门有闲着的成员吗？
　　嗯？
　　这时候，狗剩发现一名弟子正在擦洗暗黑破坏神，于是扯着嗓子喊道：“静知晓，这六十六号机甲都快被你擦烂了，还不赶快去把茅房打扫一遍！”
　　“是！”


第1523章 不出去浪一下，浑身难受
　　各个堂口在宗主安排后开始忙碌起来。
　　当然，作为万古宗工具人顶梁柱，君常笑肯定不会闲下来喝茶，因为还要将魔妄域剩下的士兵全带回来。
　　“丫头，我们走。”
　　“嗯。”
　　连休息都没休息，君常笑就带姚梦莹乘坐通古战船飞出宗门。
　　魔妄域没人能进得去，又何必耗费能源呢？
　　这个原因在于存在西方的流光消散，可能意味着魔祖复活，所以必须尽快将士兵全带走，以免期间横生变故。
　　还别说。
　　君常笑的担心不无道理。
　　魔祖复活后，并没马上闭关调养，而是思考如何进入魔妄域。
　　“那女娃融合了本祖体质，必定需要时间来适应，所以必须抢在她前面，将百万魔妄军掌控！”
　　哎。
　　可怜的家伙。
　　还在幻想着振臂一挥，百万大军莫敢不从的美梦。
　　……
　　“咻！”
　　魔妄域，姚梦莹带君常笑再次进来了。
　　还是老规矩，将两万魔妄军收入天元镇狱塔内，然后送到万古宗。
　　二丫、赵豆豆和戴律郁闷了，这两万两万的进来，两万两万的出去，好歹让我们折磨一下来过过手瘾也行呀。
　　“不可能……不可能……”
　　被绑起来的葬月阁舵主，看着那一名名身高两三米，身穿精良战甲的士兵，目光闪烁难以置信。
　　他和他的组织，一直致力于解封魔妄域，唤醒封存其中的魔妄军，如今突然出现在眼前，还是一批接一批，肯定不敢想象。
　　因为用天元镇狱塔来进行转移，所以接下来的半个月时间，陆续有士兵被送到万古仙山而不被世人得知。
　　当然。
　　整个上界现在也没心思去在意万古宗，因为他们都在讨论，魔祖到底复活了没有。
　　“不对呀。”
　　极道洞府，棋野真人纳闷道：“魔祖如果复活的话，应该会采取行动，为何过去半个月都没动静呢？”
　　“没动静更好。”
　　通古真人翻了个白眼，道：“你还想看上界大乱不成？”
　　“哎。”
　　棋野真人摇头道：“就怕这是暴风雨来临前的宁静。”
　　魔祖复活和他们散修没什么关系，毕竟当年灭魔妄族的是十大仙宗和各族，但如果真闹起来，免不了受到牵连，所以更希望天下太平。
　　“别想那么多。”
　　通古真人落下棋子，道：“任何事情都有定数，我们能做的便是静观其变。”
　　“话虽如此。”
　　“但是……”
　　棋野真人咆哮道：“你丫又偷换棋了！”
　　……
　　“奇怪。”
　　菱瑶仙境宫殿内，佝偻老者颇为不解道：“黑色流光消散已有半个月，魔祖如果复活怎么还没任何动静呢？”
　　坐在宝座上的菱瑶女帝淡淡道：“刚复活应该很虚弱，这时候或许在调养吧。”
　　“主上。”
　　佝偻老者道：“界堂方面已经召您好几次了，还不打算过去吗？”
　　“本帝正在听从他们安排，追捕叛逆者顾朝夕。”
　　“……”
　　“刷！”
　　菱瑶女帝起身，道：“师尊给我安排了一个十年之约，如果没什么事情的话，不要打扰本帝闭关修炼。”
　　“主上。”
　　佝偻老者道：“君常笑实力并不强，何必那么认真对待。”
　　菱瑶女帝停下来，道：“在上界任何人都可以小看，就是不能小看他，否则，金昊也不会两次败于他手下。”
　　“……”
　　佝偻老者表情严肃起来。
　　刚刚飞升上界就重创了金昊，后又在铁木林虐一顿，这个君常笑的确不能小看，说不准约战之日就会有和主上一战的资格。
　　……
　　两个月后。
　　君常笑终于将百万魔妄族士兵全都带回万古宗。
　　李青阳和佩奇也没闲着，在巨大隔绝阵法内建造军营、校场等设施，用于安置他们居住。
　　“呼！”
　　君常笑靠在书房座椅上，长舒一口气，道：“终于全搬过来了！”
　　一天两万。
　　来来回回跑百躺。
　　不过，这个付出还是值得的。
　　一百万一转转丹境全安置在万古仙山，让他有了十足底气！
　　“御剑玄宗，凌刀玄宗。”君常笑将双腿架在桌子上，傲然无比道：“有胆量，你们放马过来呀！”
　　“……”
　　系统无语道：“有能耐去真宗、道宗山门前叫嚣，拿玄宗出气算什么英雄好汉。”
　　……
　　因为百万魔妄军可以由姚梦莹直接控制，所以君常笑把他们都带回来后，并没收入宗门，毕竟……人实在太多了。
　　当然。
　　五男四女跑不了，鬼八将跑不了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　宗门大印摁上去后，万古宗弟子人数从100010提升到100027。
　　话说回来，自从飞升上界，宗门招募的弟子并不多，似乎仅有孙牧成和丹堂八大首席炼丹师。（似乎二字代表作者不确定是否有遗漏。）
　　当然。
　　和君常笑发展策略有关。
　　上界版主线任务，只是要求宗门达到仙字级，但并没人数限制，所以他更喜欢走精英路线，毕竟多一名弟子就得多一份资源消耗。
　　“算上梦莹。”
　　君常笑道：“我万古宗一共有九名寻真境，应该配得上玄字级宗门了吧？”
　　“配不上。”系统道。
　　“为何？”
　　“因为宿主太弱。”
　　这句话狠狠扎在了君常笑心窝里。
　　按星陨大陆宗门评定来说，宗主如果修为不达标，肯定难以提升等级，好在当时狗剩一路开挂一路爽，没在境界上拖宗门后退。
　　现在，拖了。
　　“不行。”
　　君常笑道：“我需要确定一下，玄字宗门到底水平。”
　　上界宗门没认证机构，无法确定怎么算合格，但可以拿其他宗门来参考，比如去一趟御剑玄宗或凌刀玄宗。
　　“丫头！”
　　君常笑传音道：“赶快让鬼八将修炼隐修术，然后随本座去拜访玄字宗门！”
　　失去先天魔体的五男四女不过是魔修，带出去不会惹人生疑，但八名将军不行，因为他们是地地道道的魔妄族，必须时刻压制纯正魔气不能被发现。
　　有人问了。
　　个头方面怎么办？
　　只要把魔气彻底压下去，这不是问题，毕竟篮球运动员都能长到两米多高，人族有几个大高个不很正常？
　　相貌方面呢？
　　没事，还有易容面膜。
　　说白了，宗门有寻真境层次高手，不出去浪一下，君常笑浑身难受。
　　……
　　“蹬蹬！”
　　“噔噔噔！”
　　某日，在豪迈BGM下，君常笑肩披貂衣，带着墨镜从大殿内走出来。
　　姚梦莹穿着紧身黑衣站在演武场上，身后一字排开的八名寻真境鬼将军则穿着黑色西服，傲然背手而立。
　　这场面，很社会。
　　“刷！”
　　君常笑扬起手，看了一眼来自瑞士的XX牌手表，道：“时间刚好，出发！”
　　在众高层和弟子目视下，狗剩带着姚梦莹、鬼八将以及五男四女潇洒登上通古战船，然后飞出万古仙山，飞向御剑玄宗方位。
　　从阵势来看，这到底是去拜访，还是去算旧账，实在让人搞不明白。


第1524章 本座又来了，你们欢迎不？
　　“呼！”
　　寒冷雪地中，君常笑吐出一口热气，目光中有对过去的回忆。
　　姚梦莹从战船走下，看着四周白茫茫的环境，不解道：“宗主，为什么要停下来呢？”
　　“因为……”
　　君常笑道：“这里是本座刚来上界的地方。”
　　星陨历12028年9月9日，狗剩凭借夺天地造化大阵一人飞升到上界，落点就在此地，属于御剑玄宗地盘。
　　“原来如此。”
　　姚梦莹没再说话，给宗主回忆过去、感怀往事的时间。
　　初来上界的君常笑曾在这里和御剑玄宗发生冲突，最后抢走人家飞剑，至今没归还。
　　其实狗剩闯入人家地界也不能说有错，毕竟被随机传送来的，自己又无法左右，而且当时道歉了，但对方不打算作罢，才有了后来矛盾激化。
　　这次呢？
　　知道是御剑玄宗地界，还强行破掉阵法，开着战船大摇大摆进来，明显就是在找事了！
　　不！
　　我是来拜访！
　　你在门口布置阵法，我不破开怎么进。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道流光飞掠而来。
　　很显然，御剑玄宗方面也意识到阵法被破掉，派出大批弟子赶过来。
　　他们和上次一样，怒气横生。
　　地界被刻意的圈起来，就意味着不准擅自进入，结果有人胆大包天破阵，肯定在挑衅玄字宗门权威！
　　“吃了熊心豹子胆，敢擅闯我御剑玄宗！”
　　“必须严惩！”
　　御剑玄宗弟子骂骂咧咧飞来，直至来到现场，看到通古战船傲然里在雪地，看到肩披貂皮的君常笑，脸上怒意顿时化作惊愕和惊恐。
　　是他！
　　万古宗宗主！
　　“诸位。”
　　君常笑脸上浮现出人畜无害的微笑，道：“本座又来了，你们欢迎不？”
　　我们欢迎你个毛蛋！
　　……
　　御剑玄宗最近非常低调，低调到仿佛和整个世界断开连接。
　　为什么？
　　因为曾经擅闯地界，并派人追杀到凤栖仙山的家伙，还有一个师尊是通古真人！
　　这是大人物，自己万万惹不起！
　　尤其后来各族、各路顶尖强者齐聚万古宗，更是让他们每天都在胆战心惊中度过，生怕那家伙突然来找麻烦。
　　好在，过去了三年多，对方始终没来，似乎忘记了彼此间的恩怨。
　　“诸位。”
　　御剑玄宗大殿内，宗主乔百守一脸凝重道：“最近本座有点心神不宁，这恐怕乃不祥之兆。”
　　几名长老异口同声道：“我等也有这种感觉。”
　　“宗主！”
　　就在此时，殿外传来惊呼：“有……有人擅闯宗门……”
　　乔百守和几名长老急忙走出去，便见山门处飞来一艘战船，正大光明的悬在演武场上空，待光芒逐渐散去，清晰可见‘通古战船’四个大字。
　　完了！
　　那家伙找上门了！
　　顷刻间，乔百守和几名长老终于明白，最近为何心神不宁了！
　　躲得过初一，躲不过十五！
　　“乔宗主。”
　　君常笑出现在船头上，拱手道：“灵峰山一别，甚是想念，所以今天特意前来拜访。”
　　不说刚才强行破阵而入，这家伙其实还挺有礼貌。
　　“……”
　　乔百守脸色很难看。
　　开着战船，立在自家宗门上空，如此嚣张行为，确定不是来砸场子的？
　　几名高层也是一肚子火气，但敢怒不敢言，毕竟这家伙透发的气势似乎不弱于自己。
　　玄字宗门高层实力普遍在二三转层次，所以拥有七转的君常笑，就算不带弟子过来依旧可以震慑他们。
　　“君宗主！”
　　乔百守沉声道：“你这般来拜访，似乎有点不妥吧？”
　　你师尊是通古真人，你牛逼。
　　但我御剑玄宗好歹在上界也算玄字宗门，岂能任由你如此欺辱！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，战船上飞来数道剑光。
　　乔百守和几名长老以为对方施展某种剑技，急忙爆发修为。
　　“锵！锵！锵！”
　　汇聚在演武场附近的御剑玄宗也纷纷祭出自己的武器，各种特效汇聚在剑身中，使得气氛瞬间肃杀起来。
　　结果呢？
　　飞来剑光并没攻击任何人，只是插在大殿外上。
　　待光芒散去后，显露几柄剑器。
　　“乔宗主。”
　　君常笑道：“本座初来上界，承蒙贵宗厚爱，赠送几柄飞剑，今日也算特意来归还。”
　　“……”
　　乔百守差点吐血。
　　这些飞剑明明是你抢走的，我宗根本没送过！
　　君常笑道：“借剑还剑是一码事，你们追杀本座又是另一回事儿，所以……”纵身落在演武场，笑道：“还要算清楚才行。”
　　果然！
　　来砸场子的！
　　没实力的时候只能苟，有实力后如果还装孙子，那绝非君常笑的作风。
　　“哎。”
　　系统道：“宿主又双脚离地了。”
　　“君宗主。”乔百守皱眉道：“灵峰山上，你曾说过我们宗门之间的恩怨烟消云散！”
　　“不错。”
　　君常笑坦言道：“本座说过。”
　　“但是……”他顿了顿，笑道：“没记错的话，乔宗主刚来灵峰山的时候似乎也说过，咱们两宗之间有不少账还没算清呢？”
　　“……”
　　乔百守看出来了，这家伙打算耍赖，打算故意刁难我御剑玄宗。
　　“君常笑！”
　　一名高层终于忍不住，怒吼道：“不要欺人……”
　　声音戛然而止，因为姚梦莹突然出现面前，轻然扬起小手打过来，整个过程没任何气息爆发，看上去非常软弱无力。
　　“轰——”
　　那名御剑玄宗长老顿时如炮弹般从大殿飞出，然后右脸肿胀的倒在百丈开外昏死过去。
　　“谁再敢喊我家宗主名讳。”
　　姚梦莹拍了拍手，眸子闪烁冷意，道：“下场就是死。”
　　完全继承先天圣魔体的她没刻意释放魔气，但目光和言语中均透发极其瘆人的气息，惊得乔百守等人脚底板直窜凉气。
　　“踏。”
　　君常笑从战船飘然落下，笑道：“乔宗主，你家长老没规没矩，本座弟子教训一顿合乎情理吧？”
　　“君宗主！”
　　乔百守怒道：“念在你师尊是通古真人的份上，本座一再忍让，可莫要以为我御剑玄宗真的就那么好欺负！”
　　君常笑淡然一笑，道：“听意思，好像还有后招呢？”
　　“刷！”
　　乔百守拿出一块精致玉牌，冷声道：“可知这是什么？”
　　“什么？”
　　“界堂颁发的荣誉宗门勋章，持有者的宗门如果遇到危机，均可获得界堂方面无条件保护！”
　　“切。”
　　君常笑嗤之以鼻。


第1525章 强势！
　　当一个宗门得到界堂认可，就会获得荣誉勋章。
　　说实话，令牌不值钱，但好处在于，如果宗门遇到危机，界堂方面会义务提供帮助来化险为夷。
　　所以，各大宗门无不希望能获得勋章，得到护身符。
　　因为要求比较苛刻，获得勋章的宗门不多，刚好御剑玄宗就是其中之一。
　　此次有人明目张胆来地盘闹事，符合宗门遇到危机条件，可以直接动用这种力量来脱险。
　　甚至拿出来就存在威慑力。
　　只可惜。
　　来闹事的是君常笑。
　　这家伙在下界就看不惯界堂了，得知令牌作用后，根本没放在眼里。
　　其实拿出令牌如果可以联系同盟势力来相助，狗剩兴许会表示尊重一下，但只要扯上界堂，抱歉，吓唬谁呢？
　　乔百守也知道君常笑有师尊护着，未必忌惮界堂这组织，所以拿出的目的并非吓唬他，而是让自己处于绝对弱势，从而成为有理一方。
　　灵峰山上败给你。
　　说好的恩怨烟消云散，结果又过来闹事？
　　还就不信了，在上界有极高名气的通古真人会放任弟子无理取闹！
　　实力比人家强的时候怎么说怎么算，实力不如人家的时候就开始讲道理了，果然，以武为尊的世界就是那么现实。
　　“君宗主！”
　　乔百守冷脸道：“这荣誉宗门令牌只要捏碎，界堂方面必然派人来，届时丢的可是你师尊通古真人的脸面。”
　　“没事。”
　　君常笑道：“我师尊生性洒脱，淡泊名利，根本不要脸。”
　　这话要让通古真人听到，恐怕会脱下鞋用鞋底朝他脸上使劲招呼，并破口大骂道：“你不要脸，为师要脸！”
　　“……”
　　乔百守郁闷了。
　　自己到底是捏，还是不捏呢？
　　说实话，令牌是一次性，捏碎就没了。
　　要不要再和他交涉一下看能不能把事情最小化？
　　等等！
　　我令牌呢？
　　思考中的乔百守突然意识到，手中的荣誉勋章没了，于是急忙抬头，便见君常笑正在把玩，道：“本座今天要让你看看，界堂来了又能奈我何！”
　　“啪！”
　　令牌顿时碎裂。
　　他！竟然主动捏了！
　　“咻！”
　　就在此时，碎裂令牌中好似触发某种禁制，顿时喷出一道赤红光芒，向苍穹继续飞去，大有贯穿天地之势。
　　“信号枪么？”君常笑抬头道。
　　……
　　“赤红之光！”
　　“有人捏碎了荣誉勋章，召唤界堂来保护！”
　　“这位置……似乎是御剑玄宗！”
　　红光冲破云霄，顿时惊动整个上界武者，并引起巨大轰动。
　　荣誉勋章很多人都知道，但颁发给宗门几乎没动用过，因为找麻烦的在看到后都会忌惮于界堂而作罢。
　　“谁那么大的胆子，敢对界堂保护的宗门动手！”
　　“只有在绝对危机下才会捏碎勋章，莫非御剑玄宗有灭顶之灾？”
　　“走，我们赶快去看看！”
　　刷！刷！
　　距离红光冲天最近区域内的各路武者纷纷出动，就连很多宗门都坐不住了。
　　求救信号从御剑玄宗飞上来，这可是玄字级，有人不顾界堂来找麻烦，事情必然很严重，自然不能错过看热闹。
　　好奇。
　　人类通病。
　　“嗯？”
　　极道洞府，正在下棋的通古真人发现了红光冲天，于是愕然道：“有宗门在向界堂求救？”
　　“能获得荣誉勋章的宗门必然在玄字级，谁这么胆大的去找麻烦？”棋野真人道。
　　“别分心。”
　　通古真人道：“继续下棋。”
　　只要不是魔祖出来捣乱，任何事情对他来说都不值一提。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　界堂总部，红光升起瞬间，大批武者极速飞出，朝着御剑玄宗行去。
　　君常笑坐在鬼斗准备好的椅子上，潇洒的翘起二郎腿。
　　这玄字宗既然认为有界堂护着，那今天就让他看看，只要本座来算账，任何人都阻止不了！
　　狗剩不仅飘了，都快和太阳肩并肩了。
　　“……”
　　乔百守脸色难看至极。
　　他万万没有想到，对方会抢走荣誉勋章并将其捏碎。
　　还是说，有通古真人罩着，让这家伙以为自己无敌于天下了？
　　哼！
　　只要我御剑玄宗占理，你有个强力师尊也白搭！
　　君常笑和乔百守的心态截然不同，所以呈现的画面则是，大家一起坐等界堂到来。
　　当然。
　　很多周边武者已经陆续赶到。
　　他们虽没进入御剑玄宗，但发现外围结界被破掉，心中顿时肯定，来者必然不善，难怪这个玄字级宗门会捏碎勋章！
　　“是谁呢？”
　　众人纷纷释放灵念。
　　很快，看到御剑玄宗上空悬浮了一座战船。
　　“通古战船！”
　　“是万古宗宗主！”
　　“早就听闻这两个宗门有恩怨，莫非此次是来砸场子的？”
　　“都把御剑玄宗逼到捏碎勋章的份上了，依我看，这是奔着灭门来的吧！”
　　“万古宗刚飞升上界没多久，难道已经有了灭玄字级宗门的能力了？”
　　确定闯入御剑玄宗的是君常笑后，众人展开激烈议论，心中同时充满了佩服。
　　最近才刚灭一个涪乾宗，如今又逼的玄字级宗门求救于界堂，这君常笑果然是个干大事的人呀！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，远处苍穹飞来一道道流光。
　　“界堂的人马来了！”
　　“我去，至少得有上百名！”
　　“不愧是被重点保护的宗门，遇到危险立马来支援了！”
　　……
　　御剑玄宗。
　　君常笑也发现了有大批武者极速靠近，于是淡淡笑道：“来的还挺快。”
　　乔百守松了一口气。
　　只要界堂的人赶过来，宗门就等于绝对安全了！
　　“君宗主。”
　　乔百守淡淡道：“其实你我两宗之间的矛盾源于误会，心平气和谈一谈兴许就能化解，没必要闹到彼此都下不了台的地步。”
　　“抱歉。”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“是你下不了台，不是本座。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，界堂方面的武者划破苍穹，朝着御剑玄宗主殿飞来，从透发气息来看，实力似乎在八九转层次之间。
　　“我万古宗正在解决江湖恩怨，任何势力和组织都不得插手，违者……”君常笑声音响彻苍穹。
　　外界武者竖起耳朵听后话，结果听到‘轰轰’之声传来，随后就见极速飞去的界堂强者，纷纷如炮弹般被打回来，有的撞在石壁上，有的撞在山林里！
　　“都得滚。”
　　君常笑的后话终于说出来了。
　　镜头从他角度往上挪去，鬼八将悬在不同方位呈收拳状，可见界堂强者是被他们打飞出去的，过程好似拍皮球一样简单。
　　强势。
　　太强势了！
　　……
　　此刻，正在极道洞府的通古真人升起一丝不适感，但他并没放在心上，继续生性洒脱，淡泊名利，不要脸的和棋野真人下着棋。


第1526章 过家家呢？逗我玩呢？
　　界堂八九转的强者先一步飞来，又先一步被轰回去，解锁各种姿态倒在山野中和凹陷在石壁里。
　　“这……”
　　外围武者懵了。
　　那可是界堂方面派出的武者，实力强弱先不说，好歹代表绝对权威，竟然被无情轰出去！
　　刚松了一口气的乔百守也瞪大了眼睛。
　　在界堂出现的短短时间，他想过很多画面，比如对方落下后和君常笑谈判，从而让他有所忌惮的离开，但万万没想到，人还没落下就先动手了！
　　嚣张！
　　太嚣张了！
　　君常笑十指一扣，道：“如果认为界堂可以充当你的保护伞，那就大错特错了。”
　　语调很平淡，却让乔百守背后升起冷汗，因为那家伙锐利的眼神实在吓人，仿佛一个彻头彻尾的疯子！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　后续赶来的界堂武者停在御剑玄宗外围，脸上表情又愤怒又忌惮。
　　同伴被打出去他们看到了，君常笑说的话他们也听到了，所以表面很想进去，身体则很诚实站在外面。
　　敌不动，我不动！
　　“君常笑！”
　　界堂方面一名有职务的强者沉声道：“你什么意思？”
　　各大族群围攻万古宗时候，他曾经去过，所以不看通古战船，也能马上认出君常笑来。
　　“听不懂吗？”
　　狗剩淡淡道：“本座在处理江湖恩怨。”
　　“御剑玄宗现在由我界堂负责保护，任何宗门都不得肆意刁难！”那名强者喝道。
　　悬在宗门上空的那八名人高马大武者实力很强，让他很忌惮，但既然来到现场，又有那么多武者，肯定不能弱了气势。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“这个宗门曾经得罪过本座，别说你们界堂，就算天王老子来了也护不住它！”
　　“丫头。”
　　“把这宗门的牌匾给本座砸了！”
　　狗剩本来打算讹点钱走人，毕竟冤家宜解不宜结，但既然惊动界堂，就不妨把问题上升到非常严重的地步吧。
　　“是！”
　　姚梦莹纵身一跃，凝聚力量化作大手，抓向挂在大殿上存在很久的牌匾。
　　乔百守等人脸色大变。
　　刻有‘御剑玄宗’的牌匾和大殿一样代表脸面，这要被万古宗砸了，就等于践踏了宗门尊严！
　　阻止！
　　必须阻止！
　　乔百守等人虽然有这个心，但根本没这个力，只能眼睁睁看着姚梦莹以最快速度抓向牌匾。
　　“女娃，休要放肆！”
　　“呼呼！”
　　御剑玄宗后山涌现强大气息，一名沧桑老者极速飞出，干枯手掌汇聚真灵之力，直接迎向姚梦莹释放的力量。
　　“轰！”
　　闷响声顿时传递而来。
　　“刷！”
　　姚梦莹飘然落在演武场上，那名出现的老者则踉跄落在大殿前，差点没稳住身子跌坐在地。
　　“太上长老！”
　　乔百守等人大喜不已。
　　作为玄字宗门，表面实力可能也就二三转，但背后必然藏着一些没作古的老辈强者。
　　这名御剑玄宗老辈实力还不弱，已经达到八转层次，如果不是姚梦莹动宗门尊严，他肯定不会强行出关。
　　“君宗主！”
　　太上长老语气凝重道：“你我两宗既然有江湖恩怨，何不心平气和谈一下？”
　　“谈？”
　　君常笑笑道：“本座要十亿玄石，你御剑玄宗会给吗？”
　　“给！”
　　太上长老果断道。
　　这句话不仅让乔百守懵了，也让君常笑懵了。
　　“正所谓冤家宜解不宜结。”
　　太上长老道：“既然君宗主说了给十亿，我御剑玄宗自会拿出来。”
　　“太……”
　　乔百守刚开口，便被打断：“如果还认我这个师叔，就赶快闭上你的嘴！”
　　“……”
　　乔宗主沉默。
　　虽然他是御剑玄宗的一把手，但太上长老毕竟是师叔，当年能任职也有人家的帮助。
　　君常笑郁闷了。
　　我就随口那么一说，他咋配合上了，早知道直接要价百亿了！
　　同样郁闷的还有来援的界堂强者，你们把荣誉勋章捏碎，不就是让我们来支援的吗？现在人来了，反倒打算花钱了事，过家家呢？逗我玩呢？
　　“君宗主。”
　　太上长老道：“十亿玄石不是小数目，需要时间筹集，所以还请稍等片刻。”
　　“……”
　　不是，大爷，你这太配合了，让我好不容易培养出的反派氛围完全没了用武之地啊！
　　“好吧。”
　　君常笑道：“本座等着。”
　　人家都这样了，如果再刁难，就很不地道了。
　　“还愣着干什么。”太上长老瞪了乔百守一眼，呵斥道：“赶快去拿玄石啊！”
　　“……”
　　乔百守纵然心里一百个不愿意，但既然师叔说了，只能向几名长老行了个眼色。
　　十亿玄石的确不是个小数目，筹集起来需要点时间，君常笑等得起，而且闲来无事道：“这位前辈一看就是俊杰，因为常言说的好，识时务者为俊杰。”
　　“君宗主年纪轻轻便统领一个宗门，也算是英雄出少年啊。”太上长老笑道。
　　两人风轻云淡聊起来，反倒让界堂强者一个个老脸通红的立在山门外。
　　可恶！
　　御剑玄宗捏碎荣誉勋章，是故意让我们来出丑的？
　　一刻钟后。
　　乔百守取来十亿玄石，看向太上长老的眼睛里隐隐含着泪花，似乎在说，师叔，这一大笔钱给了别人，咱们宗门以后恐怕只能啃树皮了！
　　“看什么！”
　　“赶快给君宗主！”
　　“……”
　　乔百守紧咬着牙齿，以万般痛苦的心态将一枚枚装纳玄石的空间戒指丢过去，模样像极了受大天大委屈的小媳妇。
　　君常笑在经过盘点后，拱手道：“从今天起，我万古宗和御剑玄宗所有债务全算清了。”
　　“告辞！”
　　“刷！刷！”
　　带着姚梦莹等人回到通古战船，并在众人目视下大摇大摆飞走了。
　　“这就结束了？”
　　“我还以为会打起来！”
　　看热闹的武者没能观赏战斗，心中颇有几分懊恼。
　　“执事！”
　　界堂一名武者低声道：“我们怎么办？”
　　那名全程尴尬在半空的界堂负责人瞪了一眼乔百守，大吼道：“回家睡觉！”
　　刷！刷！
　　百十号武者飞走了。
　　他们浩浩荡荡的从总部出来，结果屁事没干又回去了，光是路费恐怕都得损失十多万玄石吧。
　　“完了，完了。”
　　乔百守全身无力的扶在殿外柱子上，崩溃道：“我们算是把界堂也给得罪了！”
　　“噗！”
　　倏然，站在面前的太上长老喷血而出，整张脸苍白到极致，最后踉跄倒在地上，虚弱道：“那……那女娃绝对是寻真境……”


第1527章 怎么又是他！
　　君常笑刚过来闹事，太上长老就已经发现，但他没有出关，因为八个人高马大的武者实在不同寻常，自己出去可能会被虐。
　　没事。
　　宗门有荣誉勋章，那家伙未必敢来真的！
　　说实话，当看到乔百守犹豫着捏不捏令牌，躲在暗处的他都跟着急了。
　　对方明显来者不善，愣着干什么，赶快摇人啊！
　　好在君常笑主动抢过去，踢乔百守捏碎，这才让太上长老松了一口气。
　　有界堂出面，宗门安全了，我也就不用出关去面对八个实力深不可测的强者了。
　　这算盘打的稳如老狗，但万万没想到，界堂方面神速派人过来，又神速被打飞出去，连宗门都进不来。
　　果然！
　　八个大高个实力非常强横！
　　就在太上长老暗自庆幸的时候，君常笑命令姚梦莹杂碎牌匾，这让他不能再苟了，必须出去捍卫宗门的尊严和荣誉！
　　哼！
　　八个大块头斗不过，还斗不过一个女人？
　　姚梦莹刚才是出手了，但打飞的长老无非一二转修为，所以太上长老没放在心上。
　　事实呢？
　　在他眼中有点弱不禁风的女人，其实是一名货真价实的寻真境，倘若单论魔气纯度的话甚至比鬼八将还高，毕竟拥有完整先天圣魔体。
　　“轰！”
　　两人对了一招。
　　从太上长老后退步子来看，明显落于下风。
　　不，他在装，他在疯狂压制，因为体内五脏六腑遭受了重创！
　　我的天！
　　一个看上去只有二十多岁的女孩，实力竟然如此恐怖！
　　大脑遭受痛苦肆扰，让太上长老顿时清醒不少，瞬间意识到，万古宗既然敢来找麻烦，又敢和界堂动手，肯定无所畏惧，我御剑玄宗危矣！
　　不行！
　　必须认怂！
　　所以当君常笑随口说出给十亿，他毫不犹豫同意了。
　　现在的情况对宗门来说，绝对是一个巨大危机，无论花多少钱都必须送走这瘟神！
　　常见套路剧情中，老辈强者出来，肯定是用来给主角打脸的，但人家太上长老一看不妙，马上认怂，这就非常机智了！
　　但怎么和千里迢迢来相助的界堂解释呢？
　　现场的读者可以作证，令牌是君常笑捏碎的，和我御剑玄宗没任何关系！
　　当然。
　　就算是自己一方捏碎的，刚才情况，太上长老肯定依旧不惜得罪界堂也要和万古宗化解矛盾，因为后者才是真正惹不起的存在。
　　不得不说，还是人家看的透彻。
　　这也充分说明了，家有一老，如有一宝！
　　……
　　“散了，散了。”
　　人都走了，热闹也没了，各路武者只能悻悻离开。
　　不过，事情虽然就此结束，却也让他们深刻地意识到，这万古宗牛逼啊，竟然敢和界堂动手，后者被打后连个屁都不敢放！
　　尤其悬在宗门上的八个人高马大武者，虽然难以窥探修为，但仅仅横在那里，就感觉像一座座不可逾越的高山！
　　“万古宗高手不少！”
　　“难怪敢来找玄字级宗门的麻烦！”
　　“依我看，界堂也是忌惮八名武者，所以被打了都不敢吭声！”
　　“若非亲眼所见，实难相信一个刚飞升上界才三四年的不入流宗门，竟然敢和界堂硬刚！”
　　“不入流宗门？单单让御剑玄宗花钱了事，这万古宗恐怕有资格称为玄字级，甚至更高了吧。”
　　此次事件，让各路武者对万古宗有了新认知，但奈何没有专业机构认同，所以谁说都不算，只有数据面板说的算。
　　……
　　“咻！”
　　半个时辰后，苍穹间红光融入云霄！
　　“卧槽！又来了！”
　　“这个方位好像是……凌刀玄宗！”
　　“难道今天是个欺负玄字级宗门的好日子？”
　　“等一等，我好像听说，凌刀玄宗曾经和万古宗有过恩怨，莫非……”
　　“走！去看看！”
　　一时间，从御剑玄宗散开的各路武者又马不停蹄前往了凌刀玄宗的地界。
　　果然，当他们赶到现场，远远看到通古战船悬浮在宗门上，于是嘴角抽搐道：“万古宗宗主还真是睚眦必报啊！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　没过多久，界堂方面的人又来了，还是原来人马，还是原来配方。
　　这次他们学精了，提前释放意念观察情况，没有第一时间傻着脸冲入凌刀玄宗。
　　“不是吧！”
　　界堂负责人发现君常笑坐在演武场上，崩溃道：“怎么又是他！”
　　“执事！”
　　手下道：“怎么办？”
　　“还能怎么办！”
　　负责人道：“当然是看热闹了！”
　　被御剑玄宗坑了一次，他不打算出头了，毕竟如果双方如果又达成协议赔钱了事，自己岂不多管闲事了？
　　说实话，君常笑刚才命令鬼八将击飞先一步赶来的界堂强者，性质非常恶劣，往严重情况发展，肯定需要通古真人出面了。
　　但是。
　　御剑玄宗认怂，问题就小了。
　　君常笑给的理由是在处理江湖恩怨，当事人选择赔钱了事，所以界堂没理由去干涉。
　　非要借题发挥也不是不行，但结果肯定不疼不痒，毕竟万古宗的背后还有通古真人在撑腰，人家要是说你们滥用职权，多管闲事，也没地方说理去呀。
　　难怪吃亏后，负责人只能无能咆哮的说一句回家睡觉。
　　被耍了。
　　太特喵的憋屈了！
　　……
　　凌刀玄宗。
　　宗主莫开印脸上表情有点精彩了。
　　捏碎了荣誉勋章，界堂的人马也及时赶来，但怎么全停在外面做起吃瓜群众了！
　　“韩执事！”
　　莫开印喊道：“这家伙说要灭了我凌刀玄宗，你们赶快进来啊！”
　　姓韩的那名界堂负责人回复道：“莫宗主，等他把贵宗灭了我们再出手！”
　　“……”
　　莫开印差点晕倒在地。
　　把宗门灭了，你们才出手，我捏碎勋章的意义何在！
　　“莫宗主！”
　　韩执事传音道：“莫怪韩某无情，主要是先前御剑玄宗求救，我等派人赶来，乔宗主反而选择花钱了事，让我们界堂下不了台啊！”
　　莫开印顿时恍悟。
　　原来刚才求救信号是御剑玄宗释放的！
　　明白了。
　　这家伙先针对乔百守，如今又针对自己，明显有备而来！
　　等等！
　　韩执事刚才说……花钱了事？
　　“刷！”
　　突然间，莫开印思维变得无比清晰，急忙忙道：“君宗主，我凌刀玄宗愿意用钱来化解两宗之间的恩怨！”
　　“噗！”
　　远处的韩执事吐血而出。
　　一个御剑玄宗，一个凌刀玄宗，相继捏碎荣誉勋章求援，最后却是一样的剧情，这尼玛到底有没有拿我界堂当权威机构啊！


第1528章 夜帝前女友的庐山真面目
　　韩执事的一句话点醒了莫开印，决定花钱解决和万古宗的恩怨。
　　“好吧。”
　　君常笑同意了。
　　这家伙最大的缺点就是见钱眼开。
　　来的时候，明明想着要给凌刀玄宗一点颜色看看，听到人家赔钱立马就妥协。
　　哎。
　　也算得饶人处且饶人吧。
　　“he~tui！”
　　系统看不下去了。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“本座也不是不讲理的人，御剑玄宗赔了十亿玄石，你们凌刀玄宗也就给这个数吧。”
　　他没狮子大开口，毕竟干这行要讲究规矩。
　　莫开印嘴角抽搐道：“君宗主，这十亿有点太多了，我宗拿不出来呀。”
　　“没事。”
　　君常笑指向刻有‘凌刀玄宗’的牌匾，道：“本座把这个砸了，可以免去九亿。”
　　有读者可能会在本章说进行补充，砸吧，使劲砸。
　　但是，莫开印不会同意，因为牌匾等同一个宗门的尊严，被砸碎了也就等于被狠狠踩在脸上。
　　“给！”
　　“我给！”
　　两刻钟后，莫开印带着几枚空间戒指走了出来，里面放着不少玄石，但没凑够十亿，只能用晶核、矿石等物品抵。
　　君常笑接过来，道：“你我两宗恩怨两清。”
　　说罢，带众人登上战船离开。
　　只不过，在刚飞出凌刀玄宗的山头后，朗声道：“今日御剑玄宗和凌刀玄宗分别赠予本座十亿玄石，从今往后便是同盟关系，任何人敢刁难他们，就是和我万古宗作对！”
　　声音在苍穹荡漾，方圆数千里听得清清楚楚。
　　“我去！”
　　系统惊道：“新套路吗？”
　　君常笑和两个玄字宗门的矛盾，说大不大，说小也不小，既然人家愿意赔偿，肯定也得给点好处。
　　至于为何要保他们，也是受到荣誉勋章启发。
　　界堂能做到的，我万古宗也能做到，界堂做不到的，我万古宗还是能做到！
　　“……”
　　莫开印无力的瘫在大殿前。
　　十亿玄石，换来一句不疼不痒的话，简直血亏！
　　圈起他的想法，以后会考的。
　　……
　　“嘎！”
　　通古战船飞出凌刀玄宗，停在韩执事附近，站在船头的君常笑淡然一笑道：“抱歉，你们又白跑一趟了。”
　　“……”
　　“依我看，你们界堂其实也没必要发放什么勋章，因为根本没任何能力保护他们。”可能源于对界堂的讨厌，这家伙说话一点不留情面，句句化作刀子刺入韩执事的心脏。
　　“小子！”
　　“路还很长，不要太嚣张！”
　　韩执事紧握拳头道。
　　“武道之路没有尽头，谁都不知道终点在什么地方。”君常笑道：“任何事物都会渐渐消失在历史长河中，成为不起眼的一粒尘埃。”
　　各路武者闻言，纷纷敬佩于此子的胆量，竟敢讽刺界堂会有灭亡的一天！
　　韩执事又何曾听不出来，他冷笑道：“韩某倒不希望看到，君宗主会成为历史长河中的一粒尘埃。”
　　“放心。”
　　君常笑道：“至少在你前面。”
　　“你……”
　　“开玩笑，开玩笑。”
　　君常笑耸了耸肩，道：“宗门还有内务要处理，就先行告辞了！”
　　“咻！”
　　通古战船化作流光，消失在苍穹间。
　　看着弥漫天际的残影，韩执事怒然握着拳头，道：“小子，最好别有什么把柄落在我界堂手里，否则就算有通古真人撑腰也救不了你！”
　　……
　　“叮！成功拜访御剑玄宗和凌刀玄宗两个玄字级宗门，获得宗门声望值1000点。”
　　“叮！宗门声望值：1000。”
　　“嗯？”
　　返回宗门的路上，听到耳边传来提示声，君常笑愕然道：“怎么给声望值了？”
　　“很简单。”
　　系统道：“宗门和宗门之间需要相互沟通和交流，所以宿主拜访他们，自然就提升声望了。”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮起来，道：“以后得多和其他宗门沟通交流呀。”
　　“……”
　　系统无语了。
　　它说的意思其实是强势欺负或讹诈，来让对方产生忌惮，从而提升宗门声望和威望，如果时常去沟通交流，绝对会成为过街老鼠。
　　……
　　极道洞府。
　　“哗！”
　　通古真人突然将棋盘上的棋子全推出去。
　　正思考下一步怎么走的棋野真人，直接站起身，咆哮道：“你这赖耍的也太明目张胆了吧！”
　　眼看就要赢，直接推棋盘，这操作谁受得了！
　　“老伙计！”
　　通古真人表情凝重道：“我心神不安，恐有大事将至！”
　　本来还很生气的棋野真人急忙严肃起来，道：“莫非是魔祖？要有什么行动了？”
　　“不知。”
　　通古真人道：“越来越不安了！”
　　“莫非你的徒儿又惹上了什么大麻烦？”棋野真人道。
　　“不会！”
　　通古真人以肯定语气道：“上次那小子被各族包围，带来的不祥之兆，远远没这次强。”
　　棋野真人陷入深思。
　　君常笑偷了各族的蛋，所引发的危机不算小。
　　这次的不安比上次还要大，那么问题肯定更严重，必然就和魔祖有关了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　冷风吹来，乌云汇聚。
　　通古真人和棋野真人抬起头，异口同声道：“要变天了。”
　　……
　　一处闭关之地。
　　曼妙身影盘坐在石台上，青丝随意散落，因为背对镜头，无法看清相貌，只能确定是个女子。
　　“主上。”
　　外面传来苍老声音。
　　这时候，镜头慢慢转移到正面。
　　那是一个年约二十出头的女人，相貌之美用倾国倾城来形容，都感觉有点苍白无力。
　　陆芊芊也很美，但和她比起来差了点意思，主要还是在于气质方面。
　　花玫瑰相貌和气质倒是不输给这女人，但两人的美各有不同，各有各的意境。
　　“何事？”
　　她黛眉微微蹙起，又平添了几分美丽。
　　这个声音有点熟悉，没错，就是菱瑶女帝，因为闭关原因，汇聚脸上的云雾并没存在，终于露出了庐山真面目。
　　啧啧。
　　夜星辰前女友，相貌当真惊人。
　　“主上！”
　　佝偻老者道：“外面天色有变，恐有大事发生。”
　　“哦。”
　　菱瑶女帝应了一声，轻然挥动右手，墙壁上阵法结界浮现，呈现出映像光幕，只看到天穹间有滚滚乌云汇聚，好似将半个上界都笼罩了。


第1529章 出大事了
　　黑云笼罩大半个上界，气氛逐渐变得肃杀起来。
　　“怎么突然变天了？”
　　万古宗内，正在忙碌或修炼的弟子们，纷纷不解的抬头看着涌来黑云。
　　“轰！”
　　雷电从中喷出，短暂照亮一切。
　　君常笑从大殿走出，道：“打雷了，下雨收衣服了！”
　　这句话顿时让弟子们想起院子里还有衣服和被褥在晒着，于是急忙忙返回收拾，整个宗门内呈现出的画风完全和肃杀气氛不搭！
　　“老哥！”
　　顾朝夕走来，皱眉道：“情况有点不妙呀。”
　　“不就是下雨么，有什么不妙的？”
　　高武世界里天气反常很普遍，别说下雨，就算大晴天突然下雪下冰雹，甚至下玄石，君常笑都不觉着奇怪。
　　顾朝夕道：“说不上来。”
　　他和通古真人的情况类似，始终心神不宁，总感觉有不好事情要发生。
　　“别想这么多。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“等一转速成丹炼制好，你可要好好的来帮老哥试药。”
　　“……”
　　顾朝夕道：“有没有危险性？”
　　“老弟。”
　　君常笑认真道：“你要相信魏堂主和苗堂主的能力。”
　　顾朝夕在心里崩溃道：“我心中升起的不安，难道不是因为天气变化，而是和丹药有关？”
　　……
　　医药堂。
　　魏老摇头道：“丹方上面记载的很多药材，都存在于十万年前，如今早就绝种了。”
　　“可不可以找到替代品？”君常笑道。
　　天下药材多不胜数，兴许就有属性相近，或远房亲戚呢。
　　“这……”
　　魏老道：“就要看苗堂主了。”
　　让他种植毒素药材没什么大问题，但如果论专业度，肯定比不上玩毒的苗赛凤。
　　“啪！”
　　炼毒堂内，一本本厚重古籍放在桌上。
　　苗赛凤抱着手，道：“经过我这段时间对比，已经找出几十种可以用来替代的药材。”
　　“专业！”
　　君常笑竖起了大拇指。
　　“不过。”
　　苗赛凤认真道：“这些药材的毒性太强，如果融合成丹药服用，绝对当场暴毙。”
　　她在说这话的时候，返回住处的顾朝夕不自觉打了个冷颤，暗道：“那种不安之感愈发强烈了！”
　　“高境界服用也会暴毙？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　君常笑托着下巴，道：“就算不能用于弟子境界提升，也可以拿毒药来用。”
　　在面对敌人的时候，狗剩不会在乎手段。
　　当然。
　　一转速成丹真要沦为毒药，强者们肯定也不会傻着脸吃，所以还是更希望能发挥提升境界的作用。
　　这是个技术难题，需要时间来研究。
　　就比如让暗黑破坏神变成以灵魂去操纵，同样需要绝对技术来改进。
　　“啊啊！”
　　阵法堂内，太玄老人抓着头发，咆哮道：“脑袋都快想炸了！”
　　“哎。”
　　甄德俊无奈摇头。
　　作为协同研究的技术人员，如果不是有增发剂，头发早就因为用脑过度而掉光了。
　　“太长老。”
　　上官歆瑶道：“宗主既然说淬魂圣天功可以让灵魂出窍，我们为什么不等有人修炼成功再来进行改进呢？”
　　“对呀！”
　　太玄老人一拍脑门道：“我怎么没想到！”
　　他现在属性完全凭着感觉瞎摸索，如果有人能做到灵魂出窍并配合研究，肯定能从中找到关键点。
　　君常笑早就将淬魂圣天功发下去了，弟子们都在努力修炼，但这种强化灵魂的武学比较高深，想领悟大成同样需要时间。
　　……
　　房间内。
　　何无敌盘坐床上，成功运转淬魂圣天功口诀。
　　修炼这种武学已经好几天了，每次有所领悟就仿佛推开了新天地的大门。
　　灵魂类心法不是没修炼过，但难以和淬魂圣天功比，所以坚定认为，肯定和七玄圣尊有关系！
　　夜星辰也在修炼。
　　这种心法在于强化灵魂，所以最终受益可不止他一个，还有藏在最深处的阿牛之魂。
　　当然。
　　君常笑忙完宗门事务后也会修炼淬魂圣天功，毕竟现在境界更注重灵魂，否则就算以肉身战斗，搞不好就会被真灵之力给波及到。
　　“哗哗！”
　　外面下起了雨。
　　雨势并不大，但持久，估计要下好几天。
　　越来越多的乌云从远方飘过来，仿佛千军万马，而弟子们大多选择在室内修炼或忙碌，所以笼罩下的万古宗显得格外宁静。
　　……
　　“咻！”
　　黑暗环境中，一双眼睛突然睁开，透发无尽愤怒和杀意，并传来低沉阴森声音：“那女娃既然是万古宗弟子，本座就让这个宗门不复存在！”
　　这谁？
　　复活没多久的魔祖。
　　属于自己的魔体被一个女娃截胡抢走，哪怕闭关养伤也难咽恶气，所以必须要抢回来！
　　已经签订了永恒契约，怎么抢？
　　很简单，只要让那女娃陨落，体质就会进入无主状态，作为上代拥有者，完全可以轻易继承。
　　“听吾之令。”
　　魔祖声音冷森道：“将消息散播出去。”
　　“是！”
　　四名黑袍老者得令，离开密室。
　　“十大仙宗应该非常忌惮本祖的先天圣魔体，如果让他们知道有个女娃获得了，肯定会想尽办法将其抹杀，桀桀桀！”
　　……
　　外界。
　　乌云依旧笼罩着半个上界。
　　“老伙计。”
　　站在洞府内的通古真人神色凝重道：“不安的感觉愈发强烈了！”
　　“……”
　　棋野真人崩溃道：“到底会有什么灾难发生，让你提心吊胆了好几天。”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，一只仙鹤飞过来，抖掉身上雨水，将获知的情报传送给了主人。
　　“坏了！”
　　棋野真人脸色大变道：“出大事了！”
　　通古真人心里‘咯噔’一下，道：“出什么大事了！”
　　“你徒儿的宗门中有弟子获得了先天圣魔体！现在整个上界都在议论！”
　　“啊？”
　　通古真人先是瞪大了眼睛，继而捂着胸口道：“这几天的强烈不安，原来还是来自于那家伙！”
　　“十万年前，魔祖仗着先天圣魔体和十大仙宗斗的有来有回，如今这种体质重现世间，他们肯定不会容忍其存在，恐怕……喂！你干什么去！”
　　“废话！”
　　“当然是去万古宗！”
　　“咻！”
　　通古真人已经飞离了极道洞府，棋野真人急忙跟过去，同时不忘联系好友，毕竟十大仙宗一旦获得消息，肯定兵临凤栖仙山，情况绝对比先前各族包围严重太多！


第1530章 万古宗进入一级戒备状态
　　十万年前，魔祖和十大仙宗强者在西海大战几天几夜，整个过程可以用天崩地裂，海枯石烂来形容。
　　这绝对是古往今来最经典的战斗，甚至被史学家定义为最强一战。
　　当然。
　　魔祖能以一敌十，靠的就是先天圣魔体。
　　上界体质无数，唯独没有这个体质的详细记载，仿佛凭空出现。
　　后来伴随着魔祖陨落，先天圣魔体也彻底在世间消声觅迹，时至今日都没被别人继承。
　　坊间有传言，如果谁能继承这种体质，便可达到曾经的魔祖高度，甚至踏入第三步，成就至高无上的天机境。
　　传言终归是传言。
　　武者们往往不会放在心上。
　　更何况，过去那么久，早就忘记了，虽然偶尔提及，也不过是饭后谈资。
　　但谁又会想到，就在短短一天时间里，万古宗弟子继承先天圣魔体的消息瞬间席卷整个上界，各路武者顿时开始热议起来。
　　“我听说，还是最完整的！”
　　“这种体质出现于世，或许代表灾难降临！”
　　在十万年的岁月里，上界武者已经将魔妄族当成绝对反派，与之有关的任何东西都会被视为灾星。
　　……
　　“界堂应该会采取行动！”
　　“这万古宗恐怕要被倒霉了！”
　　“未必，只要交出拥有先天圣魔体的弟子，应该不会被界堂刁难，毕竟还有通古真人撑腰。”
　　“弟子果然不能乱收，否则很容易给宗门带来灾难！”
　　客栈食厅内，各路武者议论纷纷。
　　“呼！”
　　坐在靠角落的中年人站起来，披上白色风衣，扛起旁边石棺走出去，嘴里念叨着：“假期总是短暂的。”
　　“柳司南！”众人惊呼道。
　　一开始，他们还挺纳闷，这人怎么带着口棺材进来了，直至看到标志性服饰，这才恍然大悟，原来对方竟是界堂三大灭魔师之一！
　　“踏！”
　　柳司南走出客栈，挠了挠凌乱头发，道：“凤栖仙山在什么地方来着？”
　　先天圣魔体的消息扩散后，他没得到界堂方面通知，但身为灭魔师，必须第一时间赶过去，因为拥有体质的弟子极度危险。
　　“刷！”
　　随手抓来一个路人，道：“老弟，凤栖仙山在什么方位？”
　　“东……东南！”
　　“谢了。”
　　柳司南扛着石棺离开。
　　为他指路的武者则崩溃道：“老哥，你走错方向了！”
　　……
　　整个上界都在议论先天圣魔体的事情，细雨堂情报机构自然也在第一时间获知并送到宗门。
　　“完了，完了！”
　　顾朝夕在大殿内来回踌躇，脸上布满忧愁。
　　姚梦莹继承魔体的事情在上界传开，势必会带来巨大危机，难怪自己这段时间一直心神不宁！
　　“别转了。”
　　君常笑道：“脑袋都被转晕了。”
　　“老哥！”
　　顾朝夕停下来，崩溃道：“消息在整个上界传开，十大仙宗肯定会知道，到时候必然派强者杀过来，你怎么一点也不着急呀！”
　　“着急如果能解决麻烦的话，咱俩一起在下面转悠。”君常笑道。
　　“不行，不行。”
　　顾朝夕道：“老哥，我们还是赶快跑路吧！”
　　如果只是引来界堂方面的人马，问题不算太大，但十大仙宗可不是吃干饭的，这要真杀过来绝对凉凉。
　　“跑路？”
　　君常笑摇头道：“老弟入宗这么久，难道还不知道我万古宗的第一宗旨吗？”
　　顾朝夕急忙拿出小本本，翻阅上面记着的一条条第一宗旨。
　　我的老哥！
　　咱家第一宗旨有点多，你说的是哪条？
　　“青阳。”
　　君常笑道：“告诉你师叔，第一宗旨是什么！”
　　李青阳大声道：“做铁骨铮铮之人，行铁骨铮铮之事！”
　　顾朝夕顿时明白了，老哥这是不打算跑路，这是打算去面对即将到来的狂风暴雨！
　　“好！”
　　“那就和他们干！”
　　别看语调说的很豪迈，但身体很诚实的耷拉下来，毕竟一想到十大仙宗，就感觉没任何胜算呀！
　　“全宗听令！”
　　君常笑走出大殿，朗声道：“进入一级戒备状态！”
　　“是！”
　　众弟子的声音中蕴含铁骨铮铮之势，顿时将汇聚宗门上空多日的黑云震开。
　　……
　　刷！刷！
　　战骑峰上，大批弟子迅速从住处飞奔出来，相继进入暗黑破坏神的驾驶舱成功启动，进入随时准备战斗的状态中。
　　“嗡！”
　　山门外，平日隐藏于暗处的各种阵法逐渐显现。
　　这些都是阵法堂布置的，后太玄老人加入，经过多重改进，拥有极高防御和破坏力，堪称第二道防线。
　　各大山峰，各大堂口进入战斗状态。
　　陆芊芊、萧罪己等核心弟子，无论在闭关，还是在秘境历练纷纷走出，汇聚于主峰之上。
　　刚才的万古宗在黑云笼罩下仿佛一头沉睡狮子，如今在君常笑一声令下后不仅清醒，还昂首挺胸站了起来。
　　“宗主！”
　　薛人贵道：“暗黑破坏神已全部启动！”
　　“嗯。”
　　“宗主！”
　　甄德俊道：“万古仙山的各种阵法全部启动。”
　　“嗯。”
　　君常笑坐在大殿外，大圣套披在身上，看向演武场上严正以待的弟子，本来打算慷慨陈词一番，但觉着有点俗套，于是握拳喊道：“奥利给！”
　　“奥利给！”
　　“奥利给！”
　　众弟子虽然不知这句话什么意思，但既然从宗主口中说出肯定有某种含，所以也就跟着喊了。
　　“宗主……”
　　姚梦莹低头走来，道：“我是不是连累宗门了？”
　　她已经得知自己拥有先天圣魔体的事情在上界传开了，宗门肯定会被各大宗门针对，所以内心非常自责。
　　“丫头。”
　　花玫瑰出现在姚梦莹身后，一只手搭在她肩上，笑着道：“有些事情注定会发生，不要把问题都背在自己身上。”
　　“切。”
　　君常笑转过头去。
　　他本来打算开导姚梦莹，结果被这女人给抢先了。
　　“师娘，我……”
　　“无论发什么事情，大家都会陪着你。”花玫瑰看向君常笑，道：“我说的对吗？夫君。”
　　“……”
　　君常笑始终将脸扭到一边儿，但还是从鼻孔发出类似‘嗯’的声音，傲娇属性比夜星辰还要严重。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，第二道防线的各种阵法突然停止运转，紧接着，第一道防线护宗大阵也消散了。
　　“轰！”
　　一个黑影落在地上，滔天怒气呼啸而出。
　　“师尊！”
　　君常笑欣喜道。
　　顾朝夕和黑白罗刹松了一口气。
　　有这位顶尖大能在，应该会安全不少。
　　“刷！”
　　就在此时，通古真人冲过来，情绪失控的咆哮道：“摊上你这么一个徒弟，我上辈子到底作了什么孽！”
　　随后赶来的棋野真人急忙抱着他往后拽，以劝架口气道：“冷静点，冷静点！”
　　“师尊！”
　　君常笑抹去脸上唾沫星子，崩溃道：“我没惹事啊！”


第1531章 来了
　　虽然接连去和两个玄字级宗门算账，与界堂发生了一点不愉快，但这次君常笑真没主动招惹麻烦，甚至一不小心还拯救了世界。
　　姚梦莹如果没获得先天圣魔体，现在情况则是成全魔祖，可以随意进入魔妄域。
　　先不说君常笑是不是反派，单单这魔妄族大佬就对整个世界充满敌意，让他掌握百万大军，必然掀起一场腥风血雨。
　　不对！
　　我特喵的拯救了世界，你们凭什么针对我？
　　君常笑忽然意识到了这一点，那种宝宝心里有苦说不出的情绪顿时变得强烈起来。
　　没办法。
　　你拯救世界，没人知道啊。
　　就算当着全天下的面，把经过说出来恐怕会被认为是神经病。
　　“哎。”
　　通古真人凶过了，怒过了，冷静下来长叹一口气。
　　为了十年之约，被迫收他为徒，结果一次次惹来天大麻烦，我这个做师尊的太难了。
　　“师尊。”
　　君常笑突然认真起来，道：“徒儿的事情，徒儿自己来解决，不会连累您老人家和棋野前辈的。”
　　妈的！
　　不就是十大仙宗吗！
　　真要来我万古宗闹事，大不了与之血战到底！
　　谁怂谁孙子！
　　君常笑敢这么想，源于四代难收之刀，源于大圣套、源于百万魔妄军，虽然在顶尖力量上未必斗得过十大仙宗，但想搞定我万古宗，不付出代价怎么行！
　　“哼！”
　　通古真人瞪了他一眼，道：“为师若置身事外，岂会大老远赶来。”
　　主要还是狗剩又惹了一个大麻烦，让他刚才来到没控制好情绪，事实上，今天就是奔着撑腰来的！
　　各族都敢硬刚，再和十大仙宗刚一下又有何不可！
　　师尊做到这份上，通古真人也算尽力了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万古仙山外，一道道流光极速飞来，落在防御体系暂时失效的宗门主峰上。
　　来者是通古真人和棋野真人的好友团，有飘渺七贤，有清闲散人，还有很多陌生的面容。
　　这次支援的散修比上次多，可见，十大仙宗带来的危险性要强于各族群。
　　“通古老儿！”
　　一名胖乎乎的老者道：“问题很严重啊！”
　　“先天圣魔体出现，可能会危机整个上界，你确定要保护，甚至不惜和十大仙宗作对吗？”一名儒雅中年人问道。
　　师尊护徒儿，没什么问题。
　　但是，十大仙宗派强者杀过来也算师出有名，毕竟魔体是当年魔祖的，谁都不知道继承者以后会不会走上他的道路，从而祸害整个上界。
　　今天我等护下来，以后出了什么事情，岂不助纣为虐？
　　他们考虑的不无道理，毕竟没人能确定魔体拥有者以后能否走正路，倘若做出十恶不赦之事，今日所作所为，必将成为上界罪人。
　　棋野真人沉默了。
　　他一直站在老伙计的角度考虑问题，所以打电话摇人，却忽略了魔体者本身存在的风险。
　　这时候，但凡让普通人去选择，他们也会站在十大仙宗一面，因为谁都不敢去保证魔体者是好人。
　　“诸位前辈！”
　　君常笑拱手道：“先天圣魔体被我宗弟子继承，本座可以对天发誓，绝不会做出伤天害理，灭绝人性之事！”
　　“小子。”
　　胖老者道：“以后的事情，谁都无法保证。”
　　“要帮就留下，嫌麻烦就走。”
　　通古真人不耐烦道：“以后的事情以后说，哪来这么多废话！”
　　君常笑顿时大为感动。
　　说实话，他心里也没底，以后姚梦莹会不会变成十恶不赦的魔女，但是，师尊无条件支持自己，就是最大的信任！
　　“都多少年了，臭脾气一点没改！”胖老者咆哮道。
　　其他人纷纷摇头。
　　通古真人说话虽然很难听，但他们并没转头离开，毕竟认识那么多年，不就是欣赏这个优缺点吗！
　　“诸位。”
　　棋野真人道：“魔体在魔祖体内会危机上界，在这女娃体内兴许会拯救世界，所以我愿意相信君宗主！”
　　好基友，就得力挺。
　　“哎。”
　　儒雅中年人摇头道：“我就说，这两个老家伙天天在一起下棋，脑子迟早会一起坏掉！”
　　“罢了，罢了。”
　　胖老者道：“我等就陪他俩一起疯吧。”
　　来助的散修们转过身来，好似铜墙铁壁般护在君常笑这些年轻人身后，目光闪烁疯狂光泽。
　　十大仙宗肯定不会放过魔体者，既然选择留下来，就已经做好了与之硬刚的准备，讲真，有点刺激了！
　　君常笑拱手，认真道：“今日我宗有难，诸位前辈来助，晚辈没齿难忘，他日必当涌泉相报！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　李上天站在远处，疯狂摁下拍照键。
　　来的人太多，全记下有点难，所以最好办法就是留下他们的照片，此乃，真，没齿难忘。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，万古仙山外突然涌现出强大气势，使得各路来助散修脸色顿时凝重起来。
　　十大仙宗的人，来了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　果然，气势压来瞬间，一道道流光拖拽光芒悬在山门外的半空，呈现出一名名目光深邃、风仙道骨的老者。
　　“……”顾朝夕表情有点精彩。
　　来者不过十人，但任何一个透发的气息似乎都不逊于通古前辈，实力绝壁在巅峰寻真境！
　　不就是先天圣魔体吗，有必要整那么大阵容吗？
　　“槽！”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　虽然做好了战斗准备，但十大仙宗直接派十名巅峰寻真境，若非有师尊在前面扛着，自己现在恐怕已经心慌了。
　　绝对力量下，气场压制非常强烈。
　　“通古真人。”
　　凌天仙宗方面的强者淡淡道：“你徒儿宗门有先天圣魔体继承者，为了天下安危，还是赶快让他交出来吧。”
　　来者都是老江湖，看到那么多人站在万古宗大殿前，摆明要保护了，所以不墨迹的直奔主题。
　　“不交呢？”通古真人道。
　　一名仙宗强者冷笑道：“不交就和十万年的魔妄域一个下场。”
　　作为上界最顶尖的十大仙字级宗门，话说的比包年VIP用户君常笑还嚣张霸道。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，后续十大仙宗强者陆续飞过来。
　　他们能最快时间赶到，修为要么在寻真境层次，要么在巅峰转丹境。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　每当多一名仙宗强者到来，汇聚万古仙山的强大气势就会平添一分，那种肃杀之气和真灵压制也愈发明显起来。
　　站在宗主身后的姚梦莹，心中传来阵阵刺痛。
　　这画面……让她感到无比熟悉，不正是当年做过的噩梦吗！


第1532章 大战开启
　　在下界的时候，姚梦莹做了一个梦，内容请回看476章，就不在这里趁机水回忆杀了。
　　当然。
　　这个梦和如今呈现一幕虽相似，但其实有差别。
　　比如当年梦里是铁骨派，现在是万古宗，又比如梦里是在星陨大陆，如今在上界。
　　之所以让姚梦莹感到熟悉，皆因为自己连累宗门遭遇危机。
　　“对不起……”
　　她低着头，眼泪止不住的往外流。
　　尤其回想起梦境里，同门为了保护自己倒在血泊里，心脏传来的刺痛更为强烈。
　　“丫头。”
　　花玫瑰走来，传音道：“不要胡思乱想。”
　　君常笑将心思全放在陆续出现的十大仙宗强者身上，而她一直在留意姚梦莹，虽然不知曾经做过噩梦，但还是及时送上关怀。
　　如果把狗剩比作一家之主，那么她就是称职的一家之母，甚至在处理某些事情上会比前者做的更好。
　　说白了。
　　男主外，女主内，分工明确。
　　“师娘。”
　　姚梦莹哽咽道：“我不想连累宗门，我不想让大家受到任何伤害……”
　　她已经把曾经做的梦当真，生怕梦里的场景会出现。
　　“有些事情不是不想，就不会发生。”花玫瑰道：“发生了，就要勇敢去面对，宗主和同门都在身边陪伴着你。”
　　姚梦莹看了一眼没有畏惧的君常笑，又看了一眼没有害怕的师兄师姐，于是抬手抹去脸上泪花，眼神逐渐变得坚定起来。
　　在这种危机局面下，深受感触的是夜星辰。
　　前世的他，孤军奋战，没同伴和朋友，只有一个女友，最后还被捅了刀子。
　　“君常笑！”
　　一名仙宗强者冷声道：“只要交出身后魔女，我等看在通古真人份上，放你万古宗一马！”
　　“都给我听好了！”
　　君常笑目光冷厉道：“任何人只要入了我万古宗，不管他邪魔外道，不管是十恶不赦，本座都会保他安全！”
　　这话虽然说的有点极端，但无不代表狗剩坚定的心态。
　　交出弟子？你想屁吃！
　　十大仙宗强者脸色变得难看起来。
　　这个举宗飞升上界的宗门他们听说过，完全没想到，竟然敢公然忤逆仙宗的意志，去保护一个会危机苍生的魔体者！
　　“通古真人！”
　　凌天仙宗强者冷然道：“这是你的意思，还是你徒儿的意思？”
　　意思很明显，这档子事，你是不是打算负责？
　　十大仙宗并没将万古宗放在心上，更没将君常笑放在眼里，但通古真人毕竟是成名已久的顶尖强者，所以要交涉还得找他。
　　简而言之。
　　没棋野真人等实力散修在，早就动手了。
　　作为创造界堂的十个顶尖势力，既然出世了，绝不会有商量余地。
　　通古真人深知他们的霸道，所以淡然道：“我徒弟的意思，就是我的意思。”
　　徒弟刚。
　　师尊也刚！
　　不是一家人，不进一家门！
　　对于这个回答，凌天仙宗强者并不意外，然后看向棋野真人等散修，道：“通古真人的意思，也代表你们的意思？”
　　“不错。”
　　来相助的好友齐声道。
　　刚才让走都没走，所以今天必然要护着姚梦莹，护着万古宗。
　　说实话，他们即亢奋又紧张，毕竟自魔妄族被灭后，还没人敢公然硬刚十大仙宗，这要战起来，必然会在史记上留下浓浓一笔。
　　“魔祖当年有称霸上界的野心，若非先辈齐心协力将其抹杀，此刻的上界早已生灵涂炭，尔等今日却要维护一个魔女，实乃天理不容！”凌天仙宗强者怒斥道。
　　“妈的！”
　　君常笑吼道：“我弟子在宗门修炼，从未伤及无辜，也没为非作歹，你凭什么认定她是魔女！”
　　“别他妈的给老子提以后，以后的事情，谁他妈的知道！”
　　狗剩控制不住情绪，粗口一个接一个。
　　他是真的很生气，就因为曾经的体质者属于恶人，后续继承者就要被无情打上相同标签？这是谁给你们的权力，凭感觉来定义善和恶？
　　“这世上总有一群迂腐的混蛋，因为患有被迫害妄想症，让本该走向光明的武者，只能选择走向黑暗！”
　　“十万年前的事情，我君常笑不知道！”
　　“但魔祖这人就算罪恶滔天，也必然事出有因，说不好就是你们这群道貌岸然之辈做的太过分，让人家不得不武装自己，不得不去反抗！”
　　正在疗伤的魔祖如果听到君常笑这番话，肯定会亲切的上前握个手，道：“老铁，懂我！”
　　通古真人冷笑道：“有传闻，拥有先天圣魔体的武者，可以窥探天机境，某些人怕是担心以后地位不保，所以才不允许存在吧。”
　　“放屁！”
　　凌天仙宗强者怒喝道：“我们是为了天下苍生！”
　　这事谁对谁错，真的不好下结论。
　　不过，问题出现在姚梦莹的魔体身上，她现在即没为非作歹，也没伤及无辜，君常笑选择反抗合情合理！
　　“废话少说。”
　　另一个仙宗的强者冷然道：“今日任何护着那魔女的，都将被视为叛逆者，我十大仙宗有权将其抹杀！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　汇聚山门外的数百名十大仙宗强者齐齐爆发修为，肃杀之气顿时变得空前强烈！
　　通古真人长袍无风自起，目光锐利道：“上界自诞生来，便是百花绽放，你们十大仙宗有什么资格建立界堂，以当权者身份傲视苍生？”
　　这句话很多人早就想说了，但始终没胆量，如今既然撕破脸面，不一吐为快怎么行！
　　“通古真人和棋野真人等散修，不顾天下安危，包庇先天圣魔体继承者，今日我十大仙宗便替天行道！”
　　“众人听令！”
　　“即刻铲除万古宗！”
　　“是！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　早就爆发修为的十大仙宗强者顿时汇聚真灵之力，形成眼花缭乱的掌印压向万古宗！
　　寻真境、巅峰转丹境汇聚的力量非常强悍，形成的压迫力震得空间扭曲。
　　君常笑脸色微变。
　　此刻的护宗大阵因为师尊到来，陷入瘫痪状态，就算正常启动，也绝难去抗衡这种力量！
　　还是低估了十大仙宗啊！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，飘渺七贤踩着玄妙步伐，分别站在不同方位，瞬间在半空汇聚出实质化的防御结界。
　　“轰轰轰轰！”
　　来自十大仙宗的各种力量，好似炮弹般砸在上面，但并没将其撼动。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　通古真人等人飞出去，纷纷锁定一名十大仙宗的顶尖强者。
　　“就凭你们几个散修，焉能和吾等抗衡？”凌天仙宗强者冷笑道。
　　“算上我呢？”
　　倏然，万古仙山外传来声音，只见清薇真人渡空而来，脸上闪烁不屑之色。
　　“她怎么来了？”
　　通古真人和棋野真人一脸诧异。
　　“桀桀桀！”
　　倏然，另一个方位传来怪笑，道：“通古老儿，你徒儿和我徒儿的十年之约还没战，老夫可不准他死在这里。”
　　“呼！”
　　孤鸿真人逐渐呈现在半空，脸上挂着阴森的微笑。
　　十大仙宗强者皱起眉头。
　　这两个散修，也要为万古宗出头吗？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，身后传来破风声，只看以雷菱族、冰凤族为首的各族强者极速飞过来，呈现的场面堪称壮观！
　　凌天仙宗强者笑了。
　　当年灭魔妄族，各族都有参与，如今先天圣魔体被别人继承，他们一定是来相助的！


第1533章 风云突变
　　从顶尖战斗力来说，通古真人和棋野真人他们比不上十大仙宗，毕竟人家个个都是巅峰寻真境。
　　但是，清薇真人和孤鸿真人的出现，以及从态度来看，显然要站在万古宗一方这让两者间的差距瞬间缩小不少。
　　这要打起来，场面肯定精彩。
　　仙宗方面强者看到又有散修来援，顿时头疼了。
　　倒不是怕他们，此次前来不是为打架，而是为了铲除魔女，将存在的危险提前扼杀在摇篮里。
　　不管了！
　　任何参与这件事的散修，任何护着万古宗的，都必须将其成敌人来对待！
　　十大仙宗强者正要放开手战斗，雷菱族、冰凤族、神行族等各大族群强者从远处飞过来，让他们顿时欣喜不已。
　　你们有帮手？
　　我们就没帮手了？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　眨眼间，各大族群强者从远方赶过来，然后横在万古宗山门前，面向外边形成类似人墙般的防御体系。
　　嘎！
　　十大仙宗武者脸上笑容凝固。
　　“你们……”凌天仙宗强者沉声道：“什么意思！”
　　“万古宗有难，雷菱族特来相助！”
　　“万古宗有难，冰凤族特来相助！”
　　“……”
　　各大族群强者立在山门口一一喊出来，从透发气势来看，显然不是在开玩笑。
　　讲真的，这画面超燃，大家可以幻想一下，来自不同族群的强者纷纷为万古宗，为君常笑撑腰会是什么画面！
　　遗憾的是，这么大的场面没有吃瓜群众，否则铁定可以从他们表情和心态来趁机水一波。
　　没事。
　　清薇真人和孤鸿真人在。
　　当两人看到各大族群赶来，不是站在十大仙宗一头，反而护在万古宗山门前，脸上顿时泛起愕然表情。
　　能让各族来相助，这小子能量不小啊！
　　“诸位！”
　　君常笑抱拳道：“多谢来助，这份恩情君某铭记于心！”
　　“……”
　　各大族群差点忍不住破口大骂。
　　小子，别多想，我们此次前来不是帮你，是在帮自己的族人，毕竟在你家宗门，有个三长两短，肯定会大伤元气。
　　“宗主！”
　　万古仙山外，传来呼喊声：“我们来了！”
　　只看李飞坐在一头巨大的螃蟹上，后者呈侧身飞来，陪同的还有巨蟹族强者。
　　田七也赶了过来，骑的超大型小龙虾。
　　“……”
　　看到两名弟子归来，一个骑螃蟹一个骑小龙虾，哪怕场面异常严肃，君常笑仍然差点没忍住笑出声。
　　“噗哈哈！”
　　苏小沫捂着肚子笑起来。
　　“……”
　　李青阳经过严格训练，始终保持淡定。
　　至于夜星辰，完全笑不出来，因为自己的本命契约兽是二哈形态，根本没资格取笑别人！
　　君常笑从灵兽阁买了十颗兽蛋，分别匹配给了李飞、田七、龙子阳等人，然后陆续被族群接走，算算时间也才过去一年而已。
　　如今宗门有难，他们全带着契约兽的族群强者来援助了。
　　当然。
　　过程有点不和谐。
　　比如李飞，得知小师妹事情后，二话不说拿剑架在自己脖子上，大吼道：“去不去！”
　　“去去去！”
　　于是，巨蟹族派人来了。
　　田七和龙子阳等人的方法比较温和，但主题只有一个，宗门有难，必须回归！
　　越来越多的族群赶了过来，不由分说横在万古宗山门前，这让十大仙宗强者脸色愈发难看起来。
　　没猜错。
　　各族的确是来援助。
　　但援的不是十大仙宗，援的是万古宗！
　　顶尖强者数量上，仙宗和通古真人等散修旗鼓相当，但中坚力量处于领先，毕竟寻真境、巅峰转丹境加起来上百个。
　　随着各大族群相继赶过来，纷纷站在君常笑一头，两者差距瞬间被拉平，甚至还占据绝对上风，因为到来的族群多达几十，随便派两三个，都能组成庞大规模。
　　刚才情况是，散修和万古宗抗衡十大仙宗。
　　现在情况是，散修、万古宗、加上各族群呈三方联盟共同抗衡十大仙宗！
　　观众。
　　你们快点来。
　　这可是不容错过的超级大戏！
　　很抱歉，就算很多武者在赶来路上，但也不敢靠近万古仙山范围，毕竟这么多强者，随便挑一个都是巅峰转丹境。
　　不夸张的说，发生在万古宗上的一幕，实乃十万年难得一见！
　　“来呀！”
　　君常笑大吼道：“战呀！”
　　有师尊等人保护，又有各大族群，狗剩一点不害怕，甚至心中升起疯狂的念头，不如趁机联合各大散修和族群，推翻界堂，推翻十大仙宗！
　　“小子。”
　　凌天仙宗强者冷声道：“你以为有他们，就能保你万古宗安全？”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　顷刻间，一名名仙宗武者举手，拉开类似信号枪之物，只见数道流光瞬间窜入苍穹。
　　你有人来相助，我十大仙宗岂会没人？
　　“不好！”
　　通古真人皱眉道：“这是仙宗召唤，各大宗门看到，必会派遣强者前来支援！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐了一下。
　　师尊和族群的来助，让他忽略了十大仙宗毕竟掌管整个上界，尤其对道宗、真宗等势力有绝对调动权！
　　这只是其一。
　　事实上，此次来万古宗的仙宗强者，不过极小部分，还有更多力量没出动，随着仙宗召唤闪耀苍穹，肯定会派出精锐人马，到时候规模只会愈发宏大！
　　如果所有宗门势力，都将齐聚万古仙山，呈现的场面绝对堪比十万年前战魔妄族。
　　这种上界全部动起来的情况，往往出现在故事的终点，如今来到上界才几年的万古宗提前经历，相当于刚开局就进入大结局模式！
　　等等。
　　连玄字都没达到，节奏也忒快了吧！
　　当然了，这么大的事件，君常笑和弟子纯属打酱油，撑场子的是通古真人等散修和各大族群，如果没了他们，现在的镜头就是万古宗被端，以主角嗝屁方式完结了。
　　……
　　“嗯？”
　　前往万古仙山的柳司南，回头看向数道仙宗召唤流光，当即放下石棺，坐在石头上道：“看来，仙宗已经提前参与了，那我就不去凑热闹了。”
　　去是不可能去的，因为万古宗在东南，他走的方位是西北，如果上界是圆的，走一圈应该能到。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　苍穹间一道道流光从上空飞过，去往方向正是仙宗召唤升起之地。
　　另外方位，各大宗门得到召唤，纷纷派遣强者赶了过去，从远镜头看去，天南地北全是残影，全是光芒！
　　万古宗。
　　通古真人等散修和各大族群没有动手。
　　他们没把握在十大仙宗强者面前讨到便宜，所以局面陷入僵持中。
　　“师尊！”
　　君常笑传音道：“打吧！”
　　今天情况不分出个胜负不能解决，晚动手不如早动手！
　　“诸位！”
　　通古真人看向十大仙宗强者，道：“事情皆因魔体而起，我们何不心平气和坐下来商谈一个避免冲突的方法？”
　　他也想打，但打起来，就等于和整个上界宗门为敌，以后日子肯定不好过了。
　　“无须商谈。”
　　凌天仙宗强者态度强硬道：“这女娃今天必须死。”
　　“魔祖已复活。”棋野真人淡淡道：“如果我们自相残杀，最终坐收渔翁之利的必然是他。”
　　“不错。”
　　通古真人道：“你们仙宗和各族曾灭了魔妄族，魔祖必然怀恨在心，当务之急还是先找到他为重。”
　　“……”
　　十大仙宗强者陷入沉默。
　　的确，那女娃有没有危险还是未知数，魔祖绝对是头号威胁，为了一个万古宗和各路散修、各大族群战起来，最后有什么损失，不就给了他发育机会么？
　　看到他们迟疑，通古真人继续道：“其实……”
　　“师尊！”
　　君常笑打断他的话，惊道：“快看天上！”
　　“嗯？”
　　通古真人下意识抬头，顿时瞪大眼睛。
　　原本逐渐散去的黑色乌云突然又汇聚在一起，然后不断地旋转，呈现出仿佛笼罩大半个上界的巨大漩涡。
　　与此同时，那先前升起的不安也变得空前强烈！
　　顾朝夕也有这种感觉，于是在心里崩溃道：“难道，一开始的不祥之兆，并非来自仙宗围攻？”
　　“这是什么？”
　　十大仙宗的强者也愕然了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，漩涡中渐渐呈现出一物，直至整个身体露出来，竟然是一艘比通古战船还要大数十倍的巨型钢铁战舰！
　　“卧槽！”
　　君常笑惊道：“宇宙飞船？外星人入侵？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，更多的钢铁战舰从漩涡中飞出来，数量多达十艘，它们犹如一座座大山，以王者降临姿态悬在上界苍穹！


第1534章 外来者
　　十艘巨大无比的战舰横在苍穹间，再搭配黑暗的乌云，气氛可谓相当诡异。
　　“这是什么？”
　　整个上界的武者全懵了。
　　战船他们见过，但如此规格，如此体积的完全没见过！
　　君常笑皱起了眉头。
　　作为一个从蓝星穿越过来的现代人，对于这种场面颇为熟悉，因为有点科幻片里外星文明突然降临的味道！
　　为什么没去考虑是十大仙宗喊来的帮手呢？
　　诚然，上界也有飞行战船，比如师尊的通古战船，但无论从做工还是规格来说都比较传统，无非加入复杂阵法体系才有了特殊之力。
　　反观突然出现的战舰，全身由类似钢铁的材质铸造而出，这绝对代表了极高科技水平！
　　“莫非……”
　　君常笑暗道：“除了上界以外，还有其他文明？”
　　系统道：“这里无非比星陨大陆等级高点，属性强点，依旧存在宇宙体系中，自然不是唯一性。”
　　君常笑道：“以前怎么没听你说过？”
　　“有说的必要吗？”
　　“你丫一开始肯定不知道。”
　　“……”
　　系统懒得和他去争论。
　　十艘战舰横在上界苍穹间，通古真人、棋野真人乃至十大仙宗的强者都懵了。
　　唯独何无敌很淡定。
　　此刻的他，虽然在审视外来战舰，心里却猜测：“其他界的人？”
　　不同于系统的后知后觉，这家伙对上界以外的事情有了解，甚至知道宇宙体系中对于位面的划分为大陆和界。
　　诸如星陨大陆、天元大陆属于下等宇宙，而在上层宇宙的均以界为名，比如现在置身的上界，其实就是上层宇宙一个位面。
　　如今苍穹间汇聚巨大漩涡，不明战舰突然出现，就代表另一个界的人杀了过来。
　　“不对。”
　　何无敌暗道：“他们怎么找来这里的？”
　　界和界相隔的距离极其遥远，而且存在天道限制，非特殊情况下往往不允许有任何交集。
　　“耗费那么久时间，只找到这么一个鸟不拉屎的地方，实在太让本大爷失望了。”苍穹间最大战舰中传来冷淡声音。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　把上界形容为鸟不拉屎的地方，这说话之人口气不小啊！
　　不过，也让他意识到，对方来者不善！
　　果不其然，冷淡声音又传了出来：“蚊子再小也是肉，既然来了，就要带走点补给。”
　　“咳！”
　　润了润嗓子，道：“这里的生灵都听好了，限你们三天内，将所有资源全交出来，否则……就没存在的必要了。”
　　“……”
　　十大仙宗强者和通古真人等散修纷纷皱起眉头。
　　这是，遇到强盗打劫了？
　　而且从口气来看，似乎非常嚣张！
　　“当然。”
　　冷淡声音又传了过来：“你们可能会不以为然，又或深表质疑，为了让你们看清自己的渺小，本大爷先送上一份厚礼。”
　　“咔！咔！”
　　话音刚落，十艘战舰底舱徐徐打开。
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，一道道流光从中飞出来，数量之多犹如蝗虫过境。
　　君常笑灵念释放，眼睛顿时瞪大。
　　那些流光中，竟然是一艘艘类似战斗机的玩意！
　　飞行战舰已经很高科技了，如今又有那么多战斗机，这突然出现的强盗，难道来自主走科技路线的世界？
　　最骚的是，战斗机里没飞行员，难道是无人操纵？
　　这是高武玄幻世界啊，战舰和无人机都有了，打算改成科幻分类吗！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　飞来的战斗机中顿时脱落一道道流光，极速与地面接触，传来‘轰轰轰’爆破声，一片范围极广的山林顿时被炸的千疮百孔。
　　“尼玛……”
　　君常笑崩溃道：“还挂着导弹！”
　　数千架无人战斗机，以最短时间铲平一处足有数千里的山林，这种破坏力相当强势。
　　“可恶！”
　　十大仙宗强者顿时就怒了！
　　竟然敢破坏自己的家园，是可忍孰不可忍！
　　“上！”
　　“咻咻咻！”
　　十名巅峰寻真境化作流光飞出万古仙山，以最快速靠近成群结队的无人战斗机，磅礴真灵之力化作漫天掌印无情压过去。
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，数十艘战斗机在半空爆炸。
　　它们的速度很快，但在高境界武者面前只能被虐。
　　所以，以武为主的世界，力量强才是真的强，所谓科技无非一种辅助手段，并不能取代感悟天地的生灵！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　苍穹间，爆炸光芒连绵不绝。
　　原本要和通古真人等散修交手的十大仙宗强者，突然变成打战斗机，画风转变的有点快。
　　“竟然敢反抗。”
　　巨大战舰上传来冷然声：“那就只有将这个界直接毁灭了。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，凌天仙宗强者已经冲上来，双手猛然展开，极其强势的真灵之力迅速汇聚，喝道：“你先去死吧！”
　　“咻——”
　　类似龟派气功的冲击波瞬间从双手中喷发出去，蕴含的力量直接撕裂空间！
　　“太强了！”
　　君常笑眉头紧皱。
　　如此强大能量波如果轰在宗门上，铁定瞬间泯灭！
　　“轰！”
　　霎那间，磅礴真灵之力贯穿天地，狠狠轰在传来声音的那艘巨大战舰底部，肉眼可见的涟漪瞬间从半空荡漾，弥漫到很远很远。
　　与此同时，上界武者都看了，都震惊了！
　　他们震惊的不是一名巅峰寻真境竟然可以爆发出仿佛将天地割裂的能量波，而是震惊于面对如此恐怖力量轰击，巨大战舰竟然完好无损立在原地，甚至都没后退分毫！
　　“怎么可能！”
　　凌天仙宗强者目瞪口呆。
　　自己这招打下去，不说一个万古宗，连凤栖仙山都会被夷为平地，被攻击目标竟然动都没动，到底拥有何等恐怖防御！
　　“啧啧。”
　　冷森声音传来：“你力量不弱，但想伤及本大爷的穿梭号还差太远。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　就在此时，另外九名强者飞了过来，齐声道：“我等一起出手！”
　　“好！”
　　众人纷纷爆发修为，汇聚能量与双手间。
　　一股力量撼动不了巨大战舰，十股力量难道还不行？
　　行不行不知道，但对方肯定不会给他们发动二次攻击的机会。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，十艘战舰底舱部位打开，各自从中探出一个巨大圆筒，最前端闪烁刺眼光芒，因材质和做工缘故，充满高科技气息。
　　“完蛋！”
　　君常笑暗道：“他们要倒霉了！”


第1535章 同荣辱，共进退
　　“不好！”
　　当十艘战舰底舱出现汇聚能量光芒的古怪圆筒后，凌天仙宗强者等顿时意识到不妙。
　　“撤撤撤！”
　　“刷！”
　　众人急忙散开，但还没来得及退，十道光束瞬间从类似炮筒装置中喷出，速度之快根本不给他们任何时间！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声在整个上界猛然响起，战舰悬浮区域的空间顿时变得扭曲起来。
　　“我的天！”
　　“这到底是什么力量！”
　　所有武者全都瞪圆了眼睛，内心升起强烈震撼！
　　君常笑并不意外。
　　因为类似炮筒露出瞬间，他就意识到，这绝对是一种攻击性极强的高科技武器。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　十大仙宗强者纷纷坠落在地，艰难站起身，抑制不住‘哇’的喷血而出，从苍白脸色来看，显然伤得不轻。
　　巅峰寻真境，一击下负伤，光束威力实在恐怕！
　　“咦？”
　　主战舰里传来意外之音：“竟然可以抗下三等超凡毁灭波的攻击，看来，这个界的整体武道实力不弱，此次应该没白来，能有意想不到的资源收获。”
　　“……”
　　通古真人和棋野真人等散修脸色巨难看。
　　连十大仙宗强者都被轻易击败，这突然出现的战船极度危险，搞不好会让上界陷入万劫不复之地！
　　“罢了，罢了。”
　　“你们既然不配合，那本大爷就自己找了。”
　　“咻！咻！”
　　话音刚落，十艘战舰内再次飞出密密麻麻的无人战斗机，然后迅速贴地飞行，释放出类似红外线的光芒，仿佛正在探索地形。
　　“阻止他们！”
　　凌天仙宗强者怒喝道。
　　“上！”
　　“上！”
　　汇聚万古仙山的仙宗强者齐齐冲过去，无不锁定好似在搜索什么东西的无人战斗机！
　　这个阻止是对的。
　　因为它们正在搜索存在于上界之中的矿脉。
　　如果真正形成地毯式搜索，埋藏在地下的所有资源，都会被某种高科技探索出来，从而成为外来者囊中之物。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，十大仙宗上百号武者与好似苍蝇般四处乱飞的无人战斗机展开激战，各种光芒在苍穹、低空闪烁，呈现的特效异常壮观。
　　“徒儿。”
　　通古真人沉声道：“把阵法布置起来，保护好自己！”
　　“刷！”
　　说罢，化作流光冲出去。
　　跟着他一起去的还有棋野真人和飘渺七贤等散修，以及各族群高手。
　　外来者突然降临，危及的是整个上界，所以身为一份子，自然要责无旁贷出手来捍卫自己的家园。
　　“老哥！”
　　顾朝夕道：“我们怎么办？”
　　“看着。”君常笑道。
　　“嗡！”
　　护宗大阵生效。
　　“嗡！”
　　万古仙山第二道防御体系生效。
　　阵法全部正常启动后，君常笑真就站在大殿前看戏了。
　　不是他不想去帮忙，而是这种高武文明和科技文明碰撞的事情，以自己现在实力根本没资格参与，能做的唯有确保宗门不被波及！
　　“叮！史诗任务触发！”
　　耳边冷不丁儿响起提示声，君常笑顿时懵了。
　　以目前情况给支线任务还算正常，给史诗任务就有点不科学了，毕竟触发前提在于达到某境界顶端，如今自己啥也没做，更没捏碎经验之符，为何就来了？
　　“刷！”
　　拉开面板，点在介绍上。
　　上界版史诗任务【五】
　　任务详情：星灵界第三舰队入侵上界，请宿主及宗门务必与之同荣辱、共进退，捍卫自己居住的家园。
　　任务条件：击落无人战斗机0/10000架、击落穿梭战舰0/2艘。
　　任务奖励：？？？
　　“……”
　　看完任务介绍后，君常笑抱头，崩溃道：“这是逼着我上战场呀！”
　　硬着头皮上也没什么问题，但只能在侧翼打打下手，可任务条件要击落一万架无人机和两艘……
　　抬头看向好似大山般巨大的战舰，狗剩欲哭无泪道：“巅峰寻真境都破不掉，我怎么把它们击落下来！”
　　系统道：“史诗任务既然给了这种要求，必然有完成的希望，无非就是难度大点，宿主不要灰心。”
　　“不是大点！”
　　君常笑咆哮道：“是难于上青天！”
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“你不觉着这些战船有点像星空要塞吗？”
　　“是有点像。”
　　十艘巨大战舰和曾经的星空要塞有个共同点，那就是外表好似铜墙铁壁，宛如坚不可摧。
　　“等等！”
　　君常笑灵光一闪，道：“可以炸掉！”
　　下一秒，脸上浮现出沮丧之色，想要炸掉这种巨型战舰，普通炸药肯定不行，除非灵魂炸弹，但这玩意炸过星空要塞后就没了。
　　“很简单，刷商城！”
　　“这时候要是真能刷出来，会不会让读者认为太刻意了！”
　　“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”
　　“不错！”
　　君常笑急忙拉开了商城，并在心里虔诚祈祷：“如来佛祖玉皇大帝观世音菩萨，请赐予我力量吧！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数百架无人机从苍穹间倾斜飞而来，一枚枚导弹喷射而出，直接轰向万古仙山第二道阵法防御体系。
　　“轰轰轰！”
　　在这种高科技力量下，太玄老人布置的层层防御瞬间被破掉。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　百架战机没就此罢休，围着万古仙山转了一圈，最终锁定在只剩下护宗大阵的万古宗上。
　　“麻烦了！”
　　正在另一片高空的通古真人脸色微变，但紧接着瞪大眼睛，因为从护宗大阵内突然飞出上千架体格巨大的人形钢铁怪物，它们悬在宗门上空，纷纷举起手掌，掌心呈现漩涡口。
　　“这啥玩意？”棋野真人惊道。
　　“咦？”
　　主战舰上传来声音：“此界竟然有机甲？”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　千台暗黑破坏神准备就绪，驾驶一号机的钟义推动手杆，喝道：“攻击！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，在阵法和玄石驱动下，一道道光束从机甲手心中喷出，瞬间交织出光彩夺目的画面来！
　　“轰！轰！轰！”
　　百架战机虽左躲右闪，但无法面对密集的千道流光攻击，很快被一一击落，有的当场爆炸，有的卷起滚滚黑烟坠入山野间。
　　当然。
　　也有漏网之鱼逃出，趁机发射导弹轰来。
　　“呼呼！”
　　顾朝夕从护宗大阵飞出，真灵之力爆发而出，瞬间形成实质化大掌，徒手将袭来导弹抓住，然后猛然回扔过去，直接引爆远处一架正在漂移的战机。
　　“轰！”
　　万古宗最高山峰上，全身机甲化的萧罪己身后撑起支架，左手抬起几千管加特林，右手抬起子弹成圈排列的重机枪，直接开启哒哒哒模式！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　“轰轰轰！”
　　“叮！击落无人战斗机16/10000架！”
　　“叮！击落无人战斗机48/10000架！”
　　“叮……”
　　在千台暗黑破坏神攻击和枪林弹雨压制下，袭击万古宗的一个百架飞机编队全被打掉，史诗任务的数量也从0蹿升到100。
　　山门外。
　　科技对决美如画。
　　宗门内。
　　君常笑还在骑马刷商城的路上。


第1536章 送你们上天！
　　无人战斗机体格小，速度快，身板很脆弱，只要能够精准捕捉，低等转丹境也能轻易打掉。
　　但问题是……数量太多了！
　　此刻，十艘战舰内还再不断飞出，就好像一只只蝗虫。
　　十大仙宗和各路散修方面虽在四处抹杀，但从整体情况来看，灭的完全没出的快！
　　还好提前摇人，各大宗门和援军刚好又都出动，所以很快就能加入战斗，阻止无人战机蔓延和覆盖。
　　糟糕的是，有一部分在故意送死，另一部分在积极搜索矿脉资源！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　瘴气笼罩的山脉，数百架无人战机疯狂轰击，直接炸出一个通往地下的隧道，然后朝内部发射某种光芒。
　　“咻咻咻！”
　　一颗颗完整或破损的玄石被采集出来。
　　这地方实在太过普通了，甚至没任何天地属性浮现，竟然隐藏一座玄石矿脉！
　　换做以前，各路武者看到玄石，肯定疯狂冲来，如今他们要做的就是，尽快拦下这些会飞的奇怪东西，不能让它们带走自家武道资源！
　　“踏。”
　　玄石矿脉附近，柳司南走了过来。
　　他先将石棺放下来，十指展开，猛然抓向虚空，喝道：“天罗地网！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　周遭空间迅速扭曲，好似被子般折叠起来！
　　前来阻止的强者见状，顿时松了一口气，暗道：“得亏有掌控空间之灵的灭魔师在，不然……”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数百架无人战机尾翼喷射特殊光芒，凭空穿过折叠空间，满载而归的返回主战舰内。
　　柳司南皱眉道：“竟然可以突破空间封锁！”
　　“矿脉被挖光了！”
　　“这尼玛就是一群强盗！”
　　各路武者赶到矿洞，看到内部空空如也，顿时气得怒火冲天！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，远处上空传来接连爆炸声，惊得众人纷纷看去，就见一批批实力更为强劲的武者支援过来，数量多达三五千人！
　　这其中有各真、道宗的人，更多来自十大仙宗。
　　能在上界有绝对话语权，十个古老宗门底蕴和实力还是非常强的。
　　就狗剩先前想的，联合散修和各族推翻，完全是在异想天开。
　　“胡老！”
　　凌天仙宗强者大喝道：“攻击上面的战船！”
　　现在最大问题在于源源不绝的无人机从里面飞出来，只有将它们轰掉，才可以解决掉源头！
　　“上！”
　　“刷！刷！”
　　顷刻间，以十大仙宗为主的数千名强者齐齐飞上苍穹，各种能量汇聚，爆发出自战斗以来最精彩多伦的画面，手机配置不高的读者请开最低效果观看，以免死机。
　　“无谓挣扎。”
　　主战舰传出蔑视之声。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　十艘战舰的攻击系统全部启动。
　　各种炮台、枪口探出，对准袭来的数千名强者，发动最为猛烈的火力攻击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“咻咻咻！”
　　各种流光导弹，各种流光子弹，如狂风暴雨般压下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　能量光芒在苍穹闪烁，黑暗环境被渲染成白昼。
　　冲上去的数千名强者根本扛不住火力，只能在身前形成防御结界步步倒退。
　　高武文明和科技文明的冲撞，就目前来看，仅仅十艘巨型战舰，就能压的他们无法近身！
　　唯一值得庆幸的是，刚才那种重创巅峰寻真境的光束武器并没使用，想来要么耗费巨大能量，要么需要时间进行二次酝酿。
　　整个上界和外来入侵者战斗的画面太消耗经费，所以镜头转向很快转向万古宗。
　　百架战机虽然被灭掉了，但因为有机甲又有重火力，顿时引起来犯者兴趣，立马调派几个编队再次发起进攻。
　　宗门高层和核心弟子纷纷飞出来。
　　无人战机速度非常快，没顾朝夕那种徒手接导弹的实力又怎么打？
　　这时候。
　　有一种武技终于派上用场了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　李青阳和夜星辰等人护在宗门上空，双指不断挥动，一道道七彩流光爆飞出去。
　　没错！
　　七玄霞光破！
　　无人战斗机的速度很快，渡天掌印这种中近距离武技根本打不到，而且它们很鸡贼，不会傻脸飞过来，所以七玄圣尊创造的这种远程，甚至超远程武学就发挥作用了！
　　看到师兄施展出来，外门弟子也纷纷施展起来。
　　一时间，护宗大阵保护下的宗门内，密密麻麻的七彩光束窜出来，交织出天罗地网轰向冲来的几个无人战机编队。
　　诚然，外门弟子实力不强，难以最大化发挥七玄霞光破，但人数共有十万，站在山峰、演武场等区域，齐齐释放出来，形成的规模非常劲爆，除了威势弱点，特效丝毫不逊于外面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一架架无人战机难以从枪林弹雨中避过，又遭受全方位的照顾，只能落得个当场爆炸或坠落山林的下场。
　　“叮！叮！叮！”
　　随着弟子们齐心协力轰击，君常笑耳边提示声疯狂响彻，数量也从100逐步提升到200、300……
　　“罪己！”
　　“在！”
　　“接住了！”
　　“咻——”
　　君常笑随手一挥，丢给萧罪己一物，后者接过来，发现是一个类似火箭筒的装备，于是目光炙热道：“新武器？”
　　不错。
　　新武器！
　　君常笑在刷新商城过程中买的，名为神改RPG火箭筒之威力加强版，特效为精准分化锁定射击。
　　“宗主！”
　　萧罪己道：“是用晶核做能源吗！”
　　“不！”
　　君常笑一边继续刷新商城，一边回答道：“用真石！”
　　“明白了！”
　　萧罪己急忙取出几十颗真石，沟通内部能源，以给其他枪械上子弹的方式瞬间融入其中，结果耗费了足足百颗才汇聚出一个炮弹来！
　　我去！
　　这威力一定强！
　　“刷！”
　　萧罪己将火箭筒抗在肩上，大喊道：“宗主，打谁！”
　　“谁来，打谁！”
　　“好！”
　　萧罪己急忙校对瞄准仪器，锁定后续从主战舰飞出来的几批战机编队，冷然道：“送你们上天！”
　　“啪！”
　　扳机扣动。
　　“呼！”
　　以真石汇聚的炮弹顿时拖拽光幕喷发出去，迅速勾勒出优美弧线，朝数百架无人战机轰过去。
　　萧罪己愕然了。
　　当年接触这种武器，被后坐力弹飞不止一次，如今使用新品种，竟然没感觉到震感。
　　“轰隆！”
　　倏然，爆炸声在万古仙山上空传开，一朵巨大火焰蘑菇云顿时呈现，飞来的几批战机编队全都泯灭其中。
　　“太强了！”
　　萧罪己心中大喜。
　　“轰！”
　　与此同时，天穹传来更为震耳欲聋的爆炸声！
　　处于最外围的一艘巨型战舰横腰截断，当场轰然爆炸，荡漾出的能量波瞬间弥漫小半个上界！
　　“妈蛋！”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　在各路强者努力下，一艘铜墙铁壁的战舰被毁掉了，但并非狗剩做的，所以任务数量始终为零！
　　灵魂炸弹，我的老哥，你快点出来呀，这要被他们全解决掉，我拿腚去完成任务！


第1537章 人生自古谁无死，留取丹心照汗青
　　最外围的一艘战舰被毁灭，大大鼓舞了上界武者，让他们意识到，这玩意防御和火力虽强，但也不是坚不可摧！
　　“上！”
　　十大仙宗强者大喝道。
　　在他们带动下，各大宗门和散修乘胜追击，纷纷锁定第二艘战舰，汇聚能量压过去。
　　这些武者或势力可能是仇家，可能有恩怨，但在家园遭到入侵的时候，真正意义上做到了一致对外。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种能量在半空爆发，各种光束和无人机胡乱穿梭。
　　这种大混战，肯定会有牺牲的，所以时而看到尸体从高空坠落，时而看到机器零部件坠落。
　　“可恶！”
　　主战舰内，坐在上首位的年轻男子一脸怒意。
　　作为星灵界第三舰队的指挥官，在浩瀚宇宙征战数百场，从没遇到过败仗，如今竟然会在此地被打掉一艘战舰。
　　“舰长。”
　　坐在类似阵法光幕前的一名手下道：“分析出来了，此地名为上界，已经达到准二等水平。”
　　“准二等？”
　　年轻男子恍悟道：“难怪这么强。”
　　“舰长！”
　　另一边光幕前的手下道：“根据星灵网探索，这个世界存在战斗力破万强者！”
　　“什么？！”
　　听到回报后，年轻男子脸色瞬间变了。
　　“撤！”
　　“马上撤！”
　　“是！”
　　手下立马通报另外八艘战舰撤离，从语调和气氛来看似乎非常紧急。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑急的屁股快着火了。
　　本以为上界方面难以搞定这些入侵者，最后还得靠自己来拯救世界，结果很快就打掉了一艘战舰。
　　不行！
　　必须快点。
　　如果提前被他们搞定，还怎么完成史诗任务！
　　因为有包年VIP给的固定次数，君常笑不间断刷新起来，甚至粗略看一下，没灵魂炸弹就会马上替代掉，这其中不知错过了多少配方和装备。
　　“宗主！”
　　李青阳道：“战船动了！”
　　君常笑急忙抬头，便见九艘战舰一边火力压制袭来的各路强者，一边调转方位面朝巨大漩涡处，分散苍穹作战的无人战机也陆续回归，大有……溜走的准备！
　　“靠！”
　　“他们不会要跑路吧？”
　　系统道：“从目前情况来看，这些战舰虽然会给上界带来严重破坏，但作为代价也必然会全军覆没，所以撤退是非常明智的选择。”
　　“妈的！”
　　君常笑破口大骂。
　　无人战机击落的数量远远达不到一万，尤其两艘战舰的指标一个都没完成，这要让他们跑了，自己完成不了史诗任务，岂不要被死卡境界了！
　　……
　　因为战舰有撤退的意图，所以原本打算攻击万古宗的几个无人战机编队纷纷撤回去。
　　“呼呼！”
　　李青阳和苏小沫等人呼吸急促，脸上浮现出一抹微笑。
　　与无人机战斗的时间并不长，但肆无忌惮的释放七玄霞光破，整个过程可谓畅快淋漓！
　　“打的好爽！”
　　苏小沫咧嘴笑道：“很就没这么疯狂了！”
　　此次打战斗机，对宗门弟子来说也是一种宝贵的成长经历，同时更加意识到七玄霞光破的强悍之处。
　　这时候，上界武者都意识到战舰有撤离的迹象，所以心中无不充满喜悦。
　　但是。
　　唯独顾朝夕眉头越皱越紧。
　　巨大漩涡和战舰出现，他心中那份不安尤为强烈，如今敌人有撤离打算，本该消退才是，但反而愈演愈烈。
　　“莫非……”
　　顾朝夕心中惊道：“这些外来侵入者还有援军，上界将要面对更大危机？”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，调转方位的九艘战舰尾部喷射滚滚能量，朝着漩涡处驶去。
　　十大仙宗和通古真人等散修没追上去，因为对方撤离时候，火力依旧全开，甚至比刚才更猛，盲目上去无非白白牺牲。
　　“上界。”
　　主战舰传来年轻男子的阴森声音：“本大爷还会回来的！”
　　毁掉了自己一艘战舰，他肯定不会善罢甘休。
　　“……”
　　各路强者眉头紧皱。
　　这种突然出现的奇怪战船，没派出武者就拥有极强力量，如果再杀个回马枪，带更多的人来，恐怕真就是巨大危机了！
　　“傻逼！”
　　就在此时，万古宗传来了粗鄙之语。
　　众人纷纷愕然的释放意念看过去，就见君常笑立在最高的山峰上举着一物，道：“说来就来，说走就走，问过老子同意没？”
　　“……”
　　通古真人表情精彩起来。
　　这些入侵者，被我等和十大仙宗等方面联手打跑，徒儿才跳出来大喊大吼，简直有点……不要脸呀！
　　“小子。”
　　主战舰里传来声音：“你这些机甲有点意思，等本大爷下次来的时候，一定会好好研究研究。”
　　“很抱歉。”
　　君常笑扛起新买的火箭筒，道：“你和你的舰队没下次了。”
　　“啪！”
　　摁在按钮上。
　　“轰！”
　　一瞬间，拖拽流光的炮弹爆射而出，但并没攻向战舰，反而飞到比后者更高区域，然后呈垂直坠落，过程中瞬间解体，化作一枚枚小型炮弹！
　　镜头突然静止。
　　精准分化锁定射击八个大字特效占满整个屏幕！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　如雨般的炮弹瞬间炸在主战舰上，一时间，爆炸火团频繁升起，但并没奈何分毫。
　　全新神改RPG火箭炮，用来炸无人机没问题，但用来炸连巅峰寻真境都无法撼动的钢铁战舰肯定如蚊虫叮咬。
　　“小子。”
　　年轻男子冷笑道：“你这武器不错，等本大爷……”
　　“舰长。”
　　一名手下道：“有人冲上来了。”
　　类似光幕结界上，顾朝夕一个人化作流光正在不断靠近主战舰，脸上呈现决然之色。
　　“切。”
　　年轻男子不屑道：“找死！”
　　如果是一群上界强者从后面杀过来，他可能会忌惮，但就一个人，而且根据光幕数据锁定分析，战斗力不过千，完全可以归类为苍蝇。
　　“灭掉他。”
　　年轻人下令道：“迅速撤离此地。”
　　“是！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　主战舰和几艘副战舰的所有武器全都对准了飞上来的顾朝夕，后者将真灵之力爆发，化作一只大手，怒吼道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“兄弟！”
　　立在山峰上的君常笑放在火箭炮，行了一个军礼，道：“保重！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　细雨峰、战骑封、医药峰、阵法峰等万古宗各个堂口，十万弟子全都抬头，向着闪烁伟大光芒的顾朝夕行最高规格军礼！
　　“师叔！”
　　“一路顺风！”
　　厚重声音，震撼苍穹！
　　依稀间，仿佛看到顾朝夕回头看向万古宗，脸上浮现出灿烂微笑。
　　“东风快递，使命必达！”
　　“轰——”
　　在伴随一声振奋人心的大吼下，整个上界瞬间被炙热白芒笼罩，狂暴的能量呼啸席卷，震得空间支离破碎！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　“叮！击落穿梭战舰1/2艘。”
　　“叮！击落穿梭战舰3/2艘。”
　　“叮！击落穿梭战舰9/2艘。”
　　“叮！击落无人战斗机35911/10000架。”
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮叮叮叮叮……”


第1538章 我顾朝夕，义不容辞
　　什么叫大爆炸？
　　今天，今刻，通古真人等散修和各大仙宗全都亲眼目睹了！
　　确切说，是非常狼狈的目睹，因为在笼罩大半个苍穹的蘑菇云升起瞬间，他们无一例外全被狂暴能量震飞出去。
　　“噔噔噔！”
　　“噔噔噔！”
　　一名名巅峰寻真境踉跄落在地上，目光泛起骇然。
　　爆炸核心范围在高空之上，在距离漩涡最近处，自己都遭到波及，这要近一点，岂不当场陨落？
　　想至此。
　　众人心中升起冷汗。
　　恐怖爆炸以及后续引发的连环爆炸持续很久，外围可见空间呈蜘蛛网般碎裂。
　　所有人都知道，这仅仅是被能量波及区域，爆炸范围肯定更加恐怖！
　　惊天爆炸，永生难忘！
　　……
　　万古宗。
　　爆炸余威没结束，君常笑行礼的手也没放下来。
　　没错。
　　就在九艘战舰准备逃走时，他终于刷新出了灵魂炸弹，根据介绍来自于举宗飞升的主线任务。
　　价格方面齁贵。
　　贡献值需要一百万，声望值需要一千。
　　敌人眼瞅着就要逃走，所以君常笑没任何考虑，直接买下来。
　　这时候，只要能解决掉战舰，只要能完成史诗任务不被死卡境界，就算倾家荡产也无所谓。
　　但问题来了。
　　买下这个炸弹后，又该怎么丢过去？
　　炸星空要塞的时候，君常笑可是看到过灵魂炸弹的威力，既然动用这种核武器，就必须做到近点爆炸，否则容易波及宗门。
　　“老哥！”
　　就在此时，顾朝夕皱眉道：“我心不安！”
　　有了！
　　老弟有轮回之灵，死一次就变强一次，让他拿着炸弹冲上去引爆，应该没什么问题！
　　“老弟。”
　　君常笑认真道：“有件非常伟大且重要的事情需要你来做！”
　　伟大？重要？
　　顾朝夕神色一怔，道：“什么事情？”
　　“刷！”
　　君常笑将灵魂炸弹放在他手上，指向已经启动的战舰，道：“我来掩护，你负责把这玩意丢过去！”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“好！”
　　顾朝夕安置好灵魂炸弹，就要起身飞向战舰。
　　“老弟。”
　　倏然，身后传来君常笑声音：“你拿的这个东西，曾炸掉过星空要塞。”
　　“嘎！”
　　顾朝夕驻足，脸上的表情精彩起来。
　　在下界宇宙星空的记忆，经过二次折磨后，已经全部记起来，所以知道老哥这话意思，自己一旦去了，就再难回来了。
　　“老哥。”
　　顾朝夕没转身，道：“我能不去吗？”
　　“可以不去。”
　　哪怕他有轮回之灵，死了可以复活，君常笑也不会强求，因为十大仙宗没定善恶的权利，自己同样没剥夺他人生命的权利，尤其还是自己的生死兄弟。
　　“呼！”
　　顾朝夕深呼吸一口气，道：“梦莹那丫头有先天圣魔之体，终归会被十大仙宗刁难，如果用一人牺牲，来换她和宗门的安宁，我顾朝夕，义不容辞！”
　　“刷！”
　　君常笑不语，接过火箭炮架在山峰上。
　　兄弟！
　　哥为你保驾护航！
　　“师叔！”
　　众弟子看着那大义的背影，眼眶顿时泛起了泪花。
　　“啪！”
　　顾朝夕低下头，点燃雪茄抽了一口。
　　“这段日子，我过的很开心，因为认识了你们这群可爱的师侄。”
　　“轰！”
　　神改火箭炮的特效炮弹发射出去。
　　顾朝夕来不及抽第二口，将雪茄丢在地上，义无反顾的飞了上去。
　　这个过程虽然快，但镜头运作很慢，慢到可以清晰看到，他脸上面膜逐渐脱落，显露出本来容貌。
　　生是顾朝夕。
　　死是顾朝夕。
　　“咻——”
　　伟大的流光飞出万古宗，以决然之姿冲向九艘战舰。
　　“是他！”
　　界堂方面一名执事眉头紧皱起来。
　　凌天仙宗强者道：“谁？”
　　“叛逆者。”执事艰难开口：“顾朝夕！”
　　“什么？”
　　十大仙宗强者纷纷愕然，就连通古真人和棋野真人等散修也傻眼了。
　　那穿万古宗校服的小家伙，竟然是一直和界堂作对的叛逆者？
　　既然一开始没认出他，为何突然展现本来面貌，为何独自一人冲向九艘战舰？莫非想借机死亡，轮回转世变得更强？
　　好在顾朝夕不知十大仙宗强者的想法，否则，直接撂摊子，破口大骂道：“这活老子不干了，你们谁爱干谁干！”
　　“轰——”
　　当灵魂炸弹彻底引爆，当巨大蘑菇云笼罩大半个上界，曾在心中猜忌的各路强者终于明白，这个叛逆者和入侵者……同归于尽了！
　　“英雄！”
　　通古真人敬佩道：“大英雄！”
　　“牺牲小我，完成大我！”棋野真人道：“这种无私无畏精神，值得我辈永记于心！”
　　这哥俩故意渲染情绪，故意带节奏，好让各路武者都记得，刚才和敌人同归于尽是顾朝夕，他，来自万古宗！
　　果然。
　　很多散修和各路武者目光升起了敬意。
　　其实他们知道，叛逆者顾朝夕有轮回之灵，死了可以复活，但在这节骨眼舍生取义，就应该值得世人尊重。
　　“通知申堂主。”
　　凌天仙宗强者认真道：“解除顾朝夕叛逆者的身份。”
　　“这……”
　　那名执事纠结道：“此人生性恶劣，复活后恐怕还会为非作歹。”
　　“以后的事情以后再说，现在，他是英雄。”
　　“明白！”
　　……
　　爆炸和连环爆炸产生的能量和光芒渐渐散去，整个苍穹呈现出巨大的凹坑，入侵的九艘战舰也从传来提示声可以早早确定彻底团灭。
　　顾朝夕……
　　主峰的演武场上，没抽完的雪茄在燃烧。
　　君常笑落下，将其捡起，然后盘坐在石板上深深抽了一口。
　　他表面很平静，内心很痛苦。
　　哪怕耳边已经传来结算史诗任务的提示声，哪怕完成度达到600%，哪怕奖励各种丰厚商品，哪怕境界从七转直接突破到巅峰……
　　哆啦Q梦肯定会借机疯狂黑狗剩一次，但他会选择沉默，不去为自己辩解，因为，能完成任务，能接连突破，的确建立在顾朝夕牺牲上。
　　自私。
　　我太自私了。
　　苍穹间凹陷的大坑注定需要时间来修复，君常笑心中的痛却很难抹掉，除非……顾朝夕重生再来万古宗。
　　“宗主。”
　　苏小沫红着眼睛，哽咽道：“为师叔风光光办一场葬礼吧。”
　　他已披麻戴孝。
　　万古宗弟子全都披麻戴孝了。
　　系统忍不住咆哮道：“这他喵什么时候穿好的！”


第1539章 葬礼
　　顾朝夕又死了。
　　不同以往，这次的死，不仅为了万古宗，还成全了君常笑，让他从七转瞬间迈入巅峰。
　　没错！
　　又连升三个等级。
　　人家姚梦莹突破虽然猛，但好歹是融合体质缘故，至少有一丢丢科学依据，反观这家伙，完全就是丧心病狂开挂。
　　哎。
　　不说了。
　　毕竟顾朝夕的死，他心里也不好受。
　　李青阳等人开始行动起来，首先考虑在什么地方置办灵堂。
　　“师兄。”
　　柳婉诗哽咽道：“就选灵兽堂吧。”
　　“我看行。”
　　“没意见！”
　　于是乎，紫嶙妖王气呼呼坐在远处石亭内，亲眼看着他们把灵兽堂的‘兽’字扣下，一个好端端的大厅秒变灵堂。
　　因为顾朝夕死的太惨，连个尸体都没留下来，所以弟子们只能将前者穿过的衣物放在棺材里。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　通古真人和棋野真人落下，以沉重表情向灵堂拱手道：“顾小友，一路走好！”
　　各路散修和武者也纷纷飞了过来，怀着敬佩之心默默在心里吊唁。
　　十大仙宗强者也来了。
　　此时此刻，他们和万古宗的矛盾随着顾朝夕陨落暂时搁置。
　　体质继承者以后能不能成为祸害不知道，如今事实是，万古宗的人全灭入侵者，为上界立下大功。
　　英雄。
　　就该去尊重，就该去祭奠！
　　“诸位。”
　　大厅外，失魂落魄的君常笑抬起头，道：“你们不打算上点帛金吗？”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　“上！”
　　凌天仙宗强者道：“必须上帛金！”
　　说完，为表对顾朝夕的尊重，直接拿出一万颗真石！
　　仙宗大佬都上礼金了，其他宗门武者只能照做，所以一番算下来，获得玄石五百万，真石二十万。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“我宗门长老了天下苍生而死，不久后将会举办一场大葬礼，希望届时会有更多的人来参加。”
　　系统无语道：“这是要榨干顾朝夕死后最后一点价值呀！”
　　“君宗主大可放心。”
　　凌天仙宗强者道：“老夫已传达给界堂，入土为安之日，必会让各大宗门都来祭奠。”
　　君常笑抬头看向苍穹，暗道：“老弟，老哥为你办一场盛大葬礼，让所有人都铭记在心，你就安安乐乐转世轮回吧。”
　　……
　　“哇！”
　　一处偏僻的小山村，婴儿哭啼声划破宁静。
　　“生了！”
　　“我当爹了！我当爹了！”
　　一名身上打着补丁的中年人激动的在堂屋门口走来走去，情绪失控到左脚拌右脚把自己给绊倒了。
　　这时候，接生婆从房间内走出来，怀里抱着襁褓里的娃儿，笑道：“是个儿子。”
　　“哈哈哈！”
　　中年人站起来，叉腰大笑道：“我老顾家有后了，我老顾家有后了！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　襁褓里的娃儿大声哭着，心里在咆哮：“重生姿势不对，投胎到了一个穷人家里！”
　　刚降临人世的婴儿，竟然有极其清醒的独立思维，这实在……
　　没错。
　　他就是刚刚陨落的顾朝夕。
　　灵魂炸弹的威力已不需要去过多描述，哪怕拥有轮回之灵，也会死的极其稳健，不会出现侥幸活下来的可能性，所以……再次轮回重生了。
　　不同于夜星辰这种灵魂夺舍，顾朝夕每次死亡，都要经历一次投胎，运气好的话投到大户人家，运气不好的话投到普通人家。
　　很不幸。
　　这次投胎有点拉胯，投到了穷人家。
　　“罢了，罢了。”
　　顾朝夕暗道：“环境好坏无所谓，十多年后又是一条好汉。”
　　等等。
　　上辈子怎么死的？我怎么想不起来了？
　　顾朝夕记得自己的名字，也记得很多事情，偏偏忘了关键性的记忆。
　　很正常。
　　这是复活后遗症。
　　治疗的话，只需再遇到君常笑，被天元镇狱塔的二丫打一顿，绝对马上恢复记忆，腿不疼腰不酸，一口气能登天。
　　“顾郎。”
　　卧室内，虚弱的妇女道：“名字想好了吗？”
　　“想好了。”
　　姓顾的中年人笑道：“就叫顾狗娃！”
　　“哇！”
　　顾朝夕哭起来。
　　虽然是肚子饿产生的本能反应，但‘狗娃’这名字听起来，简直可以和‘狗剩’有一拼了。
　　等等！
　　狗剩是谁？
　　“哇哇！”
　　顾朝夕想不起来，只能哭的更卖力。
　　……
　　黑夜。
　　灵堂灯火通明。
　　“刷！”
　　君常笑端着两坛酒坐下来，轻然拍开泥封，看向前方摆放的棺材，道：“老弟，你如果还没过奈何桥，还没喝孟婆汤，哥就陪你喝一场。”
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　醉生梦死本来非常美味，但从他口中入肚却格外辛辣，格外苦涩。
　　喝酒看心情。
　　心情好，酒逢知己千杯少。
　　心情坏，一口下肚似马尿。
　　因为自己的缘故，连累顾朝夕陨落，君常笑心情可想而知，所以仅仅喝一口，便感觉到醉意，那种心疼感也愈发强烈。
　　“老弟。”
　　“哥太自私了。”
　　君常笑一边说，一边继续喝。
　　酒沿着脸颊流淌，也不知有没有参着眼泪。
　　“别喝了。”
　　花玫瑰从外面走过来，压住正要举起的酒坛，道：“再喝会醉的。”
　　“我希望醉。”
　　君常笑将她手拨开，道：“我希望醒来，什么事情都没发生过。”
　　花玫瑰道：“你这是在逃避。”
　　“兄弟死了两次，皆因我……”君常笑指着自己的胸口，道：“你知道我的心有多痛吗？”
　　花玫瑰将酒坛夺过来，道：“顾朝夕有轮回之灵，每死一次都会变强，你又何必为难你自己？”
　　“把酒给我！”
　　“不给！”
　　“你……”
　　君常笑站起身，目光闪烁怒火。
　　下一秒酒精上头，顿时如烂泥般瘫在花玫瑰怀里。
　　这角度找的非常刁钻，如果不是了解狗剩性格，都有点怀疑是故意的！
　　花玫瑰帮他擦去脸颊酒渍，呢喃道：“该发生的事情，终归会发生，哪怕让你兄弟再来一次，他也会选择牺牲自己来成全你。”
　　……
　　小山村。
　　顾朝夕出生第三天，被母亲抱在怀里。
　　“媳妇。”
　　父亲背起一个略显生锈的斧子，笑道：“我去山上给你打点猎物来补补身子。”
　　“……”
　　顾朝夕暗道：“我这个老爹不会死在野兽手里吧？”
　　幼年丧父，幼年丧母，甚至父母双亡的事情，他重生N次经历多了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　倏然，苍穹间突然出现出巨大漩涡，一艘艘战舰浮现而出。
　　“嗯？”
　　因为刚好看向苍穹，顾朝夕马上就看到了，心中暗道：“这些奇怪的战船，为何那么熟悉？”
　　“此界的生灵都给吾听好了。”
　　主战舰内传来响亮声音：“限你们三天时间，将所有资源……”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，数道流光突然从苍穹间闪烁，待一切平静下来，如大山般傲立苍穹的几艘战舰顿时呈现裂痕，然后直接横腰截断。
　　顾朝夕瞪大了小眼睛。
　　因为视野可及处，父亲一个人手持劈柴斧，立在半空之中，冷然道：“别吵醒我儿子。”
　　……
　　大家好。
　　我叫顾朝夕。
　　虽然重生了很多次，但唯独这次最慌。
　　因为，看上去对自己很溺爱，又老实贫穷的父亲竟是一个……牛逼到天际的强者！
　　投胎是门技术，这次我投对了！


第1540章 顾氏夫妇
　　刚出生的顾狗娃不会忘记，父亲手持一把劈柴斧，瞬间砍翻几艘巨大战船的画面！
　　接下来，又让他忘不了的是，母亲抱着自己飞上去，一脚将父亲踢飞，斥责道：“动手不能轻点吗？看，儿子都被你吵醒了！”
　　好吧。
　　我母亲也不是普通人！
　　“媳妇。”
　　顾父落在地上，紧张道：“坐月子的时候千万别动武，万一落下病根可就麻烦了！”
　　“我病了，你来治。”
　　顾母翻了个白眼，这才飘然落下，轻轻拍打怀里儿子，脸上浮现出慈祥的微笑。
　　“这种月子病最为棘手了，我虽有妙手回春的医术，但未必能治得好呀。”顾父愁眉苦脸道。
　　咋地？
　　我这个老爹还懂医道？
　　在后来日子里，顾朝夕从两口子交谈中得知，父亲名叫顾天星，武道和艺术高深莫测，人送外号顾二绝。
　　母亲就更厉害了，人送外号飞凌仙子。
　　至于实力有多强，顾朝夕不知道，只知道父亲被她管的服服帖帖。
　　两个实力不俗的夫妇，因为厌倦了江湖上的事情，隐居在了这偏僻小山村，并致力于传宗接代。
　　普通人生育方面没什么问题，但境界和年龄越高的武者就极其困难，因为动不动就活几千上万年，两三年一个孩子发展下去，后果不堪设想。
　　所以。
　　天道法则出手了。
　　你想追求极致武道不是不可以，但必须失去一部分，这部分就是传宗接代。
　　总而言之。
　　越是境界高的人，越有断子绝孙风险。
　　太玄老人和通古真人他们为什么都一直单着呢？因为谈恋爱娶媳妇，如果不是为了传宗接代，还有个毛意思？
　　好在顾父医道了得，经过不懈努力，终于老来得子，为老顾家续上了香火。
　　夫妻俩盼星星盼月亮把儿子盼来，肯定是捧在手心里都怕划掉，所以宠爱的简直无以复加。
　　“儿啊。”
　　某日，顾父端着一碗热奶，道：“这是九龙蛟的奶，爹找了大半天才找到，你必须得喝干净。”
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　别看顾狗娃刚出生几天，但特别懂事，大口大口喝干净，因受限于不能言语，恐怕会意犹未尽道：“再续一碗！”
　　当天晚上。
　　他发了高烧，体温达到四十多度。
　　顾母顿时就急了，直接抄起棍子把顾父狠狠打了一顿，咆哮道：“白天你给儿子喝的是毒药吗！”
　　“媳妇莫急！”
　　顾父跪在地上，认认真真道：“九龙蛟的奶有洗髓伐骨功效，此刻正在改善狗娃的体质！”
　　“咯咯咯！”
　　就在此时，顾朝夕发出了笑声。
　　的确，体内幼小经络和血肉在高烧下逐渐升华，感觉就像脱胎换骨，让他情不自禁喜笑颜开起来。
　　“儿子笑了！”
　　顾父和顾母凑过来，脸上布满幸福。
　　以后的日子里，顾狗娃他爹时常被他娘家暴，原因……逗乐自己的儿子。
　　又过了几天。
　　顾父从山上带回很多药材。
　　“孩他爹，你准备那么多药材干什么？”
　　“为儿子弄个药浴，从婴儿阶段开始打熬肉身。”
　　于是乎，刚出生六七天的顾朝夕，洗髓伐骨后又开始打熬肉身，武道起步速度乃历届投胎之最，甚至每每熟睡都会流出幸福的哈喇子。
　　有这么一个老爹，以后何愁强不了！
　　但在后来的接触中，他意识到一个问题，自己此次投胎好像并不在上界，而是来到了另一个世界。
　　不对呀！
　　每次重生都会精准到上界，这次为何换了地点？
　　顾朝夕没去多想，反正投了一个好胎，父母又非常疼爱自己，未来肯定光明无限。
　　只不过，每每深夜总思考狗剩是谁？为何又莫名其妙想起这个名字？
　　……
　　万古宗。
　　顾朝夕走后第七天，一场盛大葬礼举行了。
　　以十大仙宗为代表的各路强者，无不情绪沉痛的低头站在陵墓前，碑上刻着万古宗长老顾朝夕之墓，上面挂着一张由李上天拍摄的照片。
　　此次入土为安，吊唁的武者很多，为万古宗带来了上千万的玄石收入。
　　葬礼结束后，各路势力离开。
　　君常笑坐在墓碑前，摆上碗倒满酒，自言自语道：“老弟，你这次为了天下苍生而死，也算功德无量的事情，下辈子一定能投胎到个好人家。”
　　为什么要这么说？
　　因为和顾朝夕喝酒时，曾谈及自己轮回转世，每每重生都没遇到过一个好家庭。
　　作为生死兄弟，君常笑自然希望老弟这次投胎能遇到好父母。
　　……
　　“嘎吱！”
　　第二天，君常笑推开门，精神焕发走出来，然后深呼一口新鲜空气。
　　顾朝夕的死，让他愧疚了很久。
　　但人既然活着，不能始终沉浸于悲伤中，而是要放眼未来。
　　演武场上。
　　动感音律响起来。
　　君常笑拿着话筒时而摇头晃脑，时而靠向镜头，蹲下用双手比划，来了一段即兴饶舌。
　　弟子们在他带动下，口吐白沫的做着早操，脸上完全没了悲伤。
　　系统吐槽道：“没过头七和过了头七，简直就是两种天差地别的画风！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　早操结束，大殿里传来君常笑肆无忌惮的狂笑声。
　　从悲伤走出来的他，内视体内能量，感受到巅峰转丹境的修为后，情绪终于控制不住了。
　　境界方面提升只是其次，最爽的还有，史诗任务五因为完成度为600%，竟然直接奖励一千万贡献值！
　　爽！
　　太爽了！
　　任务奖励也贼丰富。
　　总而言之，此次因为600%完成度，获得的受益绝对是史诗任务之最。
　　“等等？”
　　“声望值怎么有2000？”
　　君常笑拉开系统面板，发现本该为零的声望值有2000点。
　　系统道：“顾朝夕炸掉来犯的战舰，被世人铭记，所以万古宗就获得了相应的声望值！”
　　“原来如此。”
　　君常笑脸上表情瞬间认真起来，暗道：“老弟，你死的光荣，死得其所！”
　　任务奖励的一千万贡献值怎么花？
　　很简单。
　　升级弟子商城。
　　这个念头君常笑早就有了，奈何三值曾被清空过，后来又陆续使用，始终很难凑够贡献值。
　　“刷！”
　　拉开面板，正准备升级弟子商城。
　　“宗主。”
　　外面，萧罪己喊道：“有师弟在山里发现了一艘完好无损的战机！”


第1541章 我又不是上界主宰，我瞎操什么心呢？
　　万古宗弟子从师叔陨落的悲痛中恢复，然后开始清扫战场，毕竟先前打下的战斗机残骸大部分落在山里，如果不集中处理，很容易造成坏境污染。
　　命令是君常笑下发的。
　　其实打扫残骸另一个目的是，看能不能让师尊太玄老人研究，从而找到制作方法呢？
　　他可以肯定，高武世界绝对没有纯粹的科技，之所以存在战舰和无人战机，兴许源于对方有更高阵法知识。
　　果然！
　　当任山发现的那艘完好无人战斗机被抬到阵法堂里，由太玄老人和甄德俊仔细分析，确定内部拥有特殊阵法，有点类似暗黑破坏神的驱动装置。
　　“师尊。”
　　君常笑询问道：“能否破解？”
　　“这……”
　　太玄老人稍作沉默，道：“恐怕需要点时间。”
　　无人战斗机是因碰撞缘故坠落的，虽然内部有完整阵法体系，但和他接触的理念完全不同。
　　“没事。”
　　君常笑道：“慢慢来。”
　　这种技术活，不能一撮而就。
　　“当然了。”
　　君常笑又补充道：“如果能找到无人控制的原理，那就最好不过了。”
　　这种战斗机的速度很快，但狗剩没兴趣，毕竟单纯对比战斗力，肯定无法媲美暗黑破坏神，唯一有价值的也就是无人驾驶了。
　　说白了。
　　就算掌握制造的核心技术，君常笑也不会考虑大量生产，因为有这能力，不如造一群能战能飞的机甲呢。
　　所以大家无须担心，狗剩不会带偏上界，从高武世界进化为科技世界。
　　“机甲都有了！”
　　系统咆哮道：“还他喵不够偏？”
　　……
　　万古宗在打扫战场，上界武者也再打扫战场。
　　战舰来犯只有短短时间，矿脉被挖走的也不算多，但对地面和环境带来的破坏非常大。
　　尤其，在各路强者联手下，虽成功解决掉了一艘战舰，但付出的代价则是牺牲数十名寻真境和上百名转丹境。
　　抛开君常笑最后时刻炸掉九艘战舰，高武世界和科技世界的碰撞显然落下风。
　　这还得亏十大仙宗发布召唤，各大宗门提前出动了，如果冷不丁儿到来，上界没任何防备，肯定会付出更大的代价和损失。
　　要感谢谁？
　　很多人第一时间想到，感谢君常笑，感谢顾朝夕。
　　事实上最先感谢的是魔祖，因为没他故意散播消息，十大仙宗不会派出顶尖力量，各大族群也不会离开自己家园。
　　所以说。
　　本来是奔着给万古宗带来麻烦，结果反倒是帮了上界一个大忙。
　　坏人做到魔祖这份上，也算善人了。
　　当然。
　　此刻的他在得知入侵事件后，气得差点当场吐血。
　　散播体质消息，是为了让那女娃死，让万古宗成为历史，结果发生反转，一名宗门长老舍生取义，让这宗门成为了救世主！
　　“吾主。”
　　黑袍老者无奈道：“十大仙宗和各路宗门都出席了万古宗长老的葬礼，似乎代表双方握手言和。”
　　“噗！”
　　听到这里，魔祖吐血了。
　　没给那家伙带来致命的麻烦，反而让他和十大仙宗结下友谊，这实在难以接受。
　　放心吧。
　　此次在面对入侵者上，君常笑和仙宗站在一起，但当这事情过后，肯定不会忘记他们态度强硬的要抹杀自己弟子。
　　怨。
　　已经记下了。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在书房内思考起来。
　　史五任务的出现，不仅获得丰厚奖励，同时剧透了很多有价值的讯息。
　　比如，突然出现的十艘战舰来自于星灵界，编号为第三舰队，这绝对意味还有第一、第二舰队。
　　“应该和星空航海王类似，属于常年打劫其他位面为生的组织吧。”系统道。
　　君常笑道：“也许这个所谓的星灵界其实就是一个以打劫为生的位面呢，又或者掌握极高科技水平，可以横渡宇宙，肆意妄为。”
　　“如此说来。”
　　系统道：“会不会卷土重来？”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“这是我最担心的。”
　　第三舰队既然能来，星灵界如果得知，肯定会再派战舰复仇。
　　“靠。”
　　君常笑骂了一句，暗道：“我又不是上界主宰，我瞎操什么心呢？”
　　炸掉九艘战舰，靠的是灵魂炸弹。
　　他绝不认为，敌人如果再卷土重来，自己还能拯救世界。
　　更何况，这种事情应该是十大仙宗和各路顶尖强者最关心的，自己一个转丹境，完全心有余而力不足。
　　“徒儿。”
　　通古真人端着碗炒饭走进来，一边吃一边道：“我刚得到十大仙宗通知，半个月后，将会在神圣城举办一场会议，商讨不久前战船入侵事件。”
　　君常笑不意外。
　　连自己这种级别的都在考虑入侵者是否会卷土重来，十大仙宗如果想不到，就没资格掌控上界了。
　　“届时。”
　　通古真人道：“为师带你去。”
　　“行。”
　　君常笑没拒绝，毕竟以不入流宗主身份去参加这种顶尖大佬会议，兴许就有装逼机会来让作者水字数。
　　“十天后在极道洞府集合，为师先走了。”
　　通古真人和棋野真人刚离开万古宗，李飞和田七等人也前来告别了。
　　宗门有难，他们来了。
　　如今危及解除也该回各族地盘继续修行了。
　　“去吧。”
　　君常笑叮嘱道：“离开前多带点炒饭。”
　　柳婉诗道：“宗主，通古前辈和棋野前辈离开前，打包了一千份炒饭，现在准备恐怕来不及。”
　　“……”
　　君常笑翻起了一个白眼。
　　我这师尊和他的好基友留在万古宗几天蹭饭也就罢了，临走竟然还打包那么多炒饭！
　　李飞和田七等人在宗主和同门送行下离开了。
　　“宗主。”
　　君常笑正准备返回住处，耳边传来甄德俊激动的声音：“破解了！战斗机破解了！”
　　“刷！”
　　镜头一转，人已出现在阵法堂外。
　　此刻，那艘紧闭的无人战斗机已打开船舱，里面有容纳二三人的空间，周围遍布奇怪纹线和一个类似雷达的装置。
　　“滴！滴！滴！”规律声音频繁响起。
　　“小子。”
　　太玄老人指向驾驶台前，烦躁道：“这玩意一直响，着实让人头疼。”
　　君常笑走来，仔细观察后，眉头顿然皱起，道：“这应该是某种方便联系的通讯设施。”
　　“嘭！”
　　举起沙漠之鹰，将对讲机打碎。
　　“滋滋滋！”
　　短暂火光喷溅后，滴滴声不再响起来。
　　“师尊。”
　　君常笑看了一眼四周，道：“仔细研究这战机内部的阵法结构，兴许能掌握无人驾驶技术。”
　　“……”
　　太玄老人差点破口大骂起来。
　　你丫突然毁坏设施，万一破坏内部构造，我还研究个屁呀！
　　作为一个技术宅，看到完整的无人战斗机后，立马坠入爱河中，甚至达到了废寝忘食的研究，才有极短时间开启舱门。


第1542章 上界所在的宇宙体系
　　太玄老人对无人战机的研究已经入魔了。
　　接下来，他将心思全用在上面，甚至连饭都不吃了。
　　主要还是内部阵法结构实在太特别，和以前学习的完全不同，让他仿佛置身知识海洋内，如果彻底明悟，必然受益匪浅。
　　当然。
　　一个人研究肯定慢。
　　所以甄德俊和上官歆瑶也都在负责协助。
　　三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。
　　终于在君常笑即将启程前往极道洞府的时候，太玄老人成功掌握了整个驱动程序。
　　“嗡！”
　　一瞬间，战机内亮起来。
　　“小子。”
　　太玄老人颇为傲然道：“怎么样？”
　　君常笑走进去，看到各种复杂仪器全部运转，竖起大拇指道：“师尊果然厉害，这么短时间就破解了！”
　　“可惜。”
　　太玄老人摇头道：“只能启动，无法操控。”
　　他现在仅仅掌握了开启战机的手段，无法操控和作战，至于对阵法的研究也需要时间来破解。
　　“不错了。”
　　君常笑停在驾驶舱上，脸上表情顿时凝重起来。
　　战机启动后，好似雷达的屏幕逐渐汇聚出一个广阔无垠的星空图案来，并有明显光点常亮，似乎意味战机目前所在位置。
　　“莫非是上界所处的宇宙？”
　　“确切说。”系统道：“是星空地图。”
　　君常笑坐下来，仔细观察上面情况，指向光点道：“这位置就是上界所在地？”
　　“嗡！”
　　因为触碰到光幕，画面瞬间缩小，呈现出一个类似大陆的构造图。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“还有放大功能啊！”
　　刚才还只是猜测的他，现在已经有了绝对肯定，因为根据放大后的图案来看，光点所在区域的确符合万古仙山环境地形特征。
　　“刷！”
　　君常笑好似玩平板电脑似的，二指放在光幕上轻轻一缩，地图顿时进入远景状态，直至缩到极致，呈现出的画面为一片一片，并备注很多文字，诸如沧海系、清远系。
　　“明白了。”
　　系统道：“上界所在宇宙很大，又分成很多星系。”
　　君常笑看得懂，而且从固定光点闪烁推断道：“从目前定位来看，上界属于沧海系了？”
　　“不错。”系统道。
　　“啧啧。”
　　君常笑惊讶道：“虽然没距离标注，但从缩小程度来看，每一个星系相隔的距离极其遥远呀。”
　　“没先进飞行技术，一辈子都别想去其他星系。”系统道。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，缩小化的星空地图左上角闪烁光芒，并传来声音：“这里是星灵界母舰总部，第三舰队听到请速速回答，听到请速速回答。”
　　太玄老人和甄德俊吓了一跳。
　　君常笑不仅很冷静，而且皱起了眉头。
　　光芒闪烁区域，必然是信号来源处，以缩小地图来看相隔十万八千里，竟然能传送过来消息，科技水平有点牛呀！
　　“刷！”
　　点在左上角，迅速扩大化。
　　很快，一个比上界更大的大陆地形呈现，上面赫然写着星灵界三个字！
　　君常笑道：“原来这里就是星灵界。”
　　“和上界距离相隔甚远。”系统道：“他们怎么找到的？”
　　君常笑继续缩小星空地图，探索其他星系，结果发现很多地方呈灰暗状，于是不解道：“这星空地图不完整？没载入其他星系的位面？”
　　“宿主可以尝试一下从星灵界到上界直线距离中是否有其他位面。”系统道。
　　“好。”
　　君常笑缩小地图，然后仔细搜查起来，有的区域有，有的区域没有，这让他渐渐意识到一个问题，那就是……
　　“没错。”
　　系统道：“星空地图不是不完整，而是很多星系没被探索，无法提供详细的地形数据！”
　　君常笑陷入了沉默。
　　他想起先前主战舰传来声音，提及过穿梭号这名字，莫非对方并没掌控所有星系，正处于未知星空探索状态，所以才会无意中出现在上界？
　　“滴！滴！滴！”
　　就在这时，地图上又传来奇怪响声。
　　君常笑低头看去，发现星灵界方位凭空出现几道流光，如蚂蚁爬行慢慢往下走。
　　“卧槽！”
　　“不会派人找来了吧？”
　　“应该是了。”
　　“……”
　　让君常笑欣慰的是，从缩小地图来看，几道光芒速度实在太慢，想达到上界恐怕需要很长时间。
　　系统道：“以目前速度来说，达到上界需要三年。”
　　“这么快？”
　　君常笑傻眼了。
　　虽然无法确定两个世界到底有多远，但相隔很多星系，就算光速也未必能在三年达到啊！
　　系统道：“虽然不想打击宿主，但还是有说下，在这种高武和科技结合的世界里，千万别用你前世的科学去衡量，因为实在不堪一击。”
　　这点君常笑不能否认。
　　曾经的世界有飞机，有火箭、有核弹，放在一些低等高武世界兴许有点威力，放在星陨大陆就是垃圾。
　　星灵界明显和上界同层次，甚至比之更高，武道和科技结合起来，别说什么光速，就算超光速，超超光速似乎都很正常。
　　这不是重点。
　　重点是，三年后他们可能还会再来！
　　“来正好。”系统道：“兴许宿主又可以借机拯救上界，从中获得巨大受益呢。”
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮道：“我没灵魂炸弹了！”
　　“再说，就算有炸弹，三年后也没人能扛着去扔啊！”
　　解决九艘战舰源于灵魂炸弹，但真正成功，还是靠顾朝夕的舍生取义，如果再来一次，如果找到重生体也才三岁，屁大孩子能做什么？
　　正在另一个世界享受父母疯爱的顾朝夕如果记得前世记忆，如果听到狗剩心中所想，肯定吐掉口中九灵圣果，咆哮道：“哥，你是不是把我当炸弹人了！”
　　“滴！”
　　就在此时，光幕浮现文字，内容为——
　　第四舰队发现新世界，位置和地形正在载入星空地图。
　　“嗡！”
　　稍许，沧海系一角不间断闪烁光泽。
　　君常笑习惯性扩大化，很快呈现出一个大陆地形，标注名为山海界，于是托起下巴道：“果然，星灵界还有其他舰队，正在疯狂探索周遭未知星系。”
　　……
　　小山村。
　　顾狗娃躺在母亲怀里，吸收着强化丹田的九灵圣果果汁，暗道：“山海界么？这里的天地属性似乎不比上界弱。”
　　“儿子。”
　　就在此时，顾天星靠过来，亮出一个玉牌，笑道：“爹给你定下了一门娃娃亲，长大后拿着这玉牌去山海城，你就是山海界界主的女婿了。”
　　“……”
　　顾朝夕小眉头一皱，哇哇哭起来。
　　这个老爹，对我太好了，连以后婚事都安排妥了，可是……能不能征求一下我意见啊！
　　顾母则皱眉道：“婚姻大事，岂能儿戏？”
　　“嘿。”
　　顾天星咧嘴笑道：“媳妇，山海界界主的女儿虽然还没满月，但天资非凡，前途无量，和咱家狗娃实乃绝配！”
　　“漂亮吗？”
　　“她爹是山海界第一美男，她娘是山海界第一美女，肯定漂亮呀。”
　　嘎！
　　顾朝夕顿时止住哭声，脸上浮现灿烂笑意。


第1543章 升级弟子商城
　　从无人战斗机的星空地图中，君常笑获知了全新宇宙体系，也得知上界属于沧海系，周围还有很多世界，比如新载入的山海界。
　　“三年。”
　　“我必须拯救上界！”
　　君常笑表情严肃起来，周身散发伟大气息！
　　在下界，他把自己当成了星陨大陆人。
　　来上界，自然就当成上界人，倘若这里遇到危机，肯定责无旁贷去拯救。
　　这是什么精神？
　　这是一种无私无畏，一种……编不下去了。
　　总而言之，只要能获得声望值，君常笑真的会拯救世界。
　　系统颇为好奇地问道：“如果没有任何好处，宿主会挺身而出吗？”
　　这个问题，让君常笑陷入了短暂沉默。
　　稍许。
　　回答道：“你猜。”
　　“以宿主自私的性格，应该不会去做英雄。”
　　“把我想的这么不堪么？”
　　“事实如此。”
　　“……”
　　君常笑懒得去和它辩解，有些事情不是靠嘴说，况且，就自己目前实力也没做英雄的条件。
　　没任何好处下，拯救世界这种伟大的事情，还是交给有能力的人去做吧。
　　“果然。”
　　系统道：“真他喵自私呀。”
　　君常笑离开阵法堂，准备第二天启程前往极道洞府和师尊通古真人汇合。
　　太玄老人继续研究战机内部的阵法，研究的可谓如痴如醉。
　　无可否认，在狗剩刚飞升上界后，他被坑的很惨，但加入万古宗成为太上长老，获取的好处实在太多了。
　　如果可以重来，我还会选择为这小子背锅。
　　……
　　“呼！”
　　生死秘境外，夜星辰气喘吁吁走出来。
　　战舰来犯时候，自己的镜头竟然没机甲化的萧罪己多，这让他有点不爽，所以修炼方更努力了。
　　不同于君常笑‘心系’上界，阿牛只有一个念头，几年后亲自手刃菱瑶女帝！
　　当然。
　　最近始终在思考，是不是太执着于宗主对自己提供帮助？
　　夜星辰！
　　这不是你！
　　“咔嚓！”
　　夜星辰紧握拳头，暗下定决心道：“武道之路终归要靠自己去闯，我不能再去依赖于别人！”
　　这就是夜帝。
　　一个孤傲而又傲娇的男人。
　　“夜师弟。”
　　李青阳走了过来，道：“宗主早上出发前，升级了弟子商城，要不要去看看？”
　　“走。”
　　说罢，以最快速度前往任务阁。
　　这就是阿牛。
　　一个随时随地都在诠释真香定律的万古宗弟子！
　　……
　　君常笑一大早吃过柳婉诗做的饭菜，踏踏实实上路了，临走前，还是花费千万贡献值升级了弟子商城。
　　心虽然很痛，但只要能提升宗门整体实力，就算花光所有积蓄也无所谓。
　　全新升级的弟子商城依旧被安置在任务阁内，因为里面商品需要完成任务获得的积分才购买。
　　此刻。
　　任务阁内已经挤满人。
　　“我去！”
　　“这么多好东西呀！”
　　看着商城内罗列的各种道具，苏小沫瞪大眼睛。
　　以前的商城内，贩卖的无非是聚气散、寒锋剑等低等物品，如今提升后，贩卖的就非常高级了，比如提升修炼速度的灵元丹、又比如提升战斗力的龙纹剑。
　　当然。
　　商品层次大幅提升后，价格也成倍提升。
　　苏小沫选了双可以提升脚力脚气的鞋，价格一千贡献值，于是当场崩溃道：“这太贵了吧！”
　　完成宗门任务，弟子同样也会获得相应贡献值，但一些简单的只给十点，难度最高的也才不过百点，一双鞋标价一千，不就等于需要完成十个高星任务才能买到！
　　贵的不仅仅是装备，还有很多辅助品。
　　苏小沫又相继选了几种丹药，结果价格无一例外全是100点，这就代表买一颗，必须完成十个低等任务或一个高等任务。
　　当然。
　　他已经达到了转丹境，对武道资源的要求比较高，选的都很贵，其实还有很多价格十点二十点的商品，非常适用于普通弟子。
　　更何况。
　　贵也有贵的效果。
　　苏小沫最终还是忍痛买了那双脚气鞋，穿上去后立在原地就有一种‘我要上天了’的感觉！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　主峰上，光影交错，快如闪电。
　　“滋滋滋！”
　　测试了一会儿，苏小沫呈侧滑状停下，弯着腰呈单手伏地状，目光炙热道：“这装备太溜了！”
　　作为速度型选手，一双合适的跑鞋很重要！
　　“叮！叮！”
　　夜星辰站在商城前，经过仔细筛选后购买大批丹药，然后头也不回离开，并在心里自我解释：“武道之路不仅要靠自己，还要靠丹药来辅助。”
　　……
　　弟子商城的升级，无疑会在以后提升宗门整体实力，但条件是，想获得各种资源和装备就必须更加努力做任务，所以接下来，将会再次掀起做任务的狂潮来。
　　有付出，才有回报。
　　君常笑呢？
　　此刻正在前往极道洞府的路上，陪他一起去的还有花玫瑰。
　　“此次去神圣城参加十大仙宗举办的会议，场合比较隆重且正式，带夫人一起出席倒也合理。”系统道。
　　“你能闭嘴吗？”君常笑不耐烦道。
　　“好吧。”
　　系统道：“不打扰你们浪漫的度过二人世界了。”
　　“叮！系统辅助暂时关闭。”
　　“……”
　　君常笑醉了。
　　摊上这么一个不靠谱的系统，上辈子肯定做了什么违法乱纪的事情。
　　驾驶室内，花玫瑰看着前不久临摹出来的星空地图，诧异道：“没想到上界的宇宙体系那么大，哪怕借助通古战船前往山海界，恐怕也得需要几百年吧。”
　　因为星空地图只探索到上界附近的一个位面，所以只能拿来打比喻了。
　　“我可没兴趣去别的世界游玩。”君常笑淡淡道。
　　主线任务是在上界把宗门发展起来，纵然已经得知全新宇宙体系，纵然真有宇宙航行的能力，狗剩也不会闲得无聊去到处溜达。
　　花玫瑰道：“每一个位面都有不同的武道资源，夫君难道不心动吗？”
　　“咋地？”
　　君常笑翻了个白眼，道：“你是不是老毛病又犯了，打算去其他位面掠夺？”
　　“只是随口说说。”花玫瑰笑道：“有这么疼爱自己的夫君，我怎么会去重做老本行呢。”
　　“切。”
　　君常笑扭头离开了。
　　不过，在即将到达极道洞府的时候，将一堆花里胡哨的衣服送到花玫瑰房间内，表情淡然的叮嘱道：“在庄重场合要注意着装，别丢了万古宗的脸面。”
　　“这是什么？”
　　“礼服。”


第1544章 你有病
　　极道洞府。
　　当君常笑赶过来的时候，通古真人和棋野真人扭打在一起，旁边石台上的棋子散落满地。
　　好吧。
　　肯定有一方悔棋了。
　　狗剩在极道洞府修炼过两年，对两人非常了解，只要下棋必定会悔棋，一开始会争吵，最后演变为大打出手，然后第二天没事人似的继续下棋。
　　“夫君。”
　　花玫瑰低声道：“两位前辈在干什么？”
　　她选了一件青蓝色的长裙，黑发自然散落，高贵的女皇范儿顿时被衬托起来了。
　　“修行。”
　　“……”
　　好吧，这种拽胳膊扯头发的修行，实在有点另类。
　　“嗯？”
　　正在打架的通古真人和棋野真人发现了君常笑，瞬间落座石台前，摆出一副风仙道骨样子来，但看到花玫瑰的装束后顿时瞪大了眼睛。
　　狗剩亲自设计的礼服，参杂太多现代元素，所以两个活了很久的老家伙根本就没见过。
　　“徒儿。”
　　通古真人沉声道：“你媳妇穿的也太花里胡哨了吧。”
　　棋野真人道：“有失体统！”
　　他们这种老古董很难去接受新鲜事物，所以对现代化风格的礼服持反对态度。
　　“师尊。”
　　君常笑没去谈论服饰上的事情，而是问道：“我们何时出发？”
　　“现在。”
　　“怎么去？”
　　“当然是乘坐你的通古战船了。”
　　“师尊，能源不够。”
　　“什么意思？为师做自己创造的战船还要提供能源？”
　　“没能源也飞不了呀。”
　　“你……多少？”
　　“一人一万真石吧。”
　　最终，在一番交谈过后，通古真人和棋野真人分别拿出一万真石得以登上通古战船，心里则在咆哮：“这小子太不要脸了！”
　　“咻——”
　　……
　　前往神圣城的路上，通古真人低声道：“徒儿，我听说你成婚已经很久了，怎么到现在还没孩子？”
　　这个问题问的太突然，直接把君常笑问懵了。
　　“呃……”
　　稍作考虑，道：“我现在的心思全在事业上。”
　　“徒儿。”
　　通古真人语气深长道：“你现在很年轻，不受天道制裁，更应该考虑传宗接代的事情，否则以后想要都要不上。”
　　君常笑崩溃道：“师尊，这事您老就别操心了。”
　　“你和你媳妇都是天资卓越之辈，生下来的孩子必然不凡，如果嫌带孩子麻烦，没事，生下来为师帮忙照顾，保证培养成顶天立地的大人物！”通古真人道。
　　“……”
　　君常笑明白了，这老头是想做师爷爷啊。
　　先不说有没有孩子，就算以后真有了，肯定也是自己教育，怎么能让别人养？
　　“得。”
　　系统吐槽道：“被宿主培养，妥妥成为二号不要脸。”
　　“徒儿。”
　　通古真人拍了拍他的肩膀，道：“既然都成婚了，就必须要孩子，这样才能算得上一个完整的大家庭。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　通古真人靠过来，传音道：“还是说，你有病？”
　　“噗通！”
　　君常笑直接瘫在甲板上。
　　“有病不害怕，积极治疗就好了，千万别为了想过无忧无虑的生活，到头来只能孤独的去面对余生。”通古真人道，从言语间似乎有点后悔自己年轻时不懂得珍惜。
　　师尊！
　　我没病，你有病！
　　两人虽然在私下交谈，但花玫瑰偶尔听到一两句，脸颊渐渐红了起来。
　　……
　　神圣城。
　　单听名字就知道很神圣！
　　上界城池不少，真正算得上顶尖级别的，必然有神圣城一份。
　　“咻！”
　　半个时辰后，通古战船飞来，悬在城池上空，透发一股极其嚣张的气息。
　　可能有人会说，狗剩不装逼会死。
　　不！
　　他本来打算落在城外，规规矩矩进城，但通古真人却道：“徒儿，直接把船开进去。”
　　“这有点嚣张呀。”君常笑道。
　　“年轻人。”
　　通古真人道：“就该嚣张。”
　　站在旁边的棋野真人瞪大了眼睛，这完全不是我认识的那个曾经一边下棋，一边担心徒儿会惹麻烦的老头子呀！
　　师尊有令，莫敢不从。
　　所以，君常笑驾驶通古战船浩浩荡荡飞过去。
　　神圣城内有禁飞的规定，突然有人开着战船嚣张而来，自然引起了身在其中的武者不满，但确定是通古战船后，心态立马变成尊敬。
　　整个上界都知道，万古宗以牺牲一名长老的代价毁掉了九艘战船，如今宗主到来，自然给足敬意。
　　更何况。
　　上面站着两名真人。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　城池中央区域的广场上，通古战船徐徐落下。
　　“切。”
　　君常笑刚跳下来，远处便传来了冷哼声，于是顺着声音来源看去，就见曾经出现在万古宗的孤鸿真人立在小亭内，脸上挂满了不屑。
　　旁边，站着一个黑袍人。
　　因为全副武装又低头，难以分清是男是女。
　　君常笑下意识释放灵念去探查，刚靠近就被某种力量弹回来，于是暗道：“还挺神秘。”
　　“孤鸿老儿。”
　　通古真人道：“这莫非就是你的徒弟？”
　　“不错。”
　　孤鸿真人抬起头，言语间和眉宇间无不透发强烈傲意。
　　“啧啧。”通古真人道：“连护身镜都给了，看来，很看重这个徒儿呀。”
　　护身镜是孤鸿真人的一件标志性高品至宝，不仅有防御作用，还可以隔绝境界气息，让外人无法真正窥探出实力。
　　“你不也把通古战船给那小子了么？”
　　“……”
　　听到这句话，狗剩想哭。
　　认了这个师尊后，虽然培养自己两年，但什么至宝都没给，就连通古战船也是自己在位面战场找到的。
　　“怎么？”
　　通古真人挑了挑眉头，道：“在这里等我，是要让两人切磋切磋？”
　　“正有此意。”孤鸿真人淡然道。
　　“徒儿。”
　　通古真人道：“出战吧。”
　　君常笑一本正经道：“师尊，我是来参加会议的，不是来打架的，再说，要打也得等约定之日打。”
　　“小子。”
　　孤鸿真人淡淡道：“这次只是切磋，约定之日才分胜负。”
　　“……”
　　君常笑看了一眼通古真人，见神色异常认真，于是只好摊了摊手，道：“既然如此，那就战吧。”
　　“夫君。”
　　花玫瑰传音：“这人有点古怪，不可掉以轻心。”
　　“切。”
　　君常笑不以为然的走出去，当他刚刚稳住身子，那名黑袍人突然出现在身前。
　　“不好！”
　　“轰——”
　　宽大的广场上，突然传来炸响，一块块石板迅速崩裂。
　　气浪呼啸的区域内，黑袍人立在君常笑所在位置，以他为中心的地面往下凹陷，形成约莫数丈的圆形小坑。
　　狗剩呢？
　　躺在几十米开外。
　　他艰难抬手竖起大拇指，虚弱道：“你……你……赢了……”
　　哥！
　　能不能演得再假一点？


第1545章 我隐藏的更深
　　有一种演技叫做演什么像什么，有一种演技叫做辣眼睛。
　　今天，君常笑成功诠释了什么叫做不忍直视的演技，因为简直太他喵的假了。
　　通古真人差点吐血。
　　这小子什么意思？故意让自己丢脸？
　　君常笑的意思其实很简单，不想打架，因为还有更重要事情处理，比如尽快告知十大仙宗，三年后会有强敌来犯。
　　但师尊既然非让自己和孤鸿真人徒弟打一架，那就让他吧，反正只是切磋，输赢无所谓。
　　狗剩真的变了。
　　如果换做刚重生到下界，实力允许下肯定乐于战斗。
　　当然，这黑袍人实力的确不错，单从刚从冲来大速度也能看出来，让他有点期待十年之约的一战了。
　　“可恶的家伙！”孤鸿真人脸色阴沉道：“你故意趟地认输，是看不起我家徒弟？”
　　如果堂堂正正把君常笑打倒在地，他会很欣慰，但这种辣眼睛表演，感觉就像受到了天大侮辱。
　　“前辈别误会。”
　　君常笑道：“晚辈只是不想耽误即将开始的会议。”
　　“叮！支线任务触发。”
　　“……”
　　拉开数据面板，支线任务为——与孤鸿真人的徒弟切磋并获得胜利。
　　“不过。”
　　君常笑站起来，拍掉身上尘土，神色和语气极其认真道：“如果非要切磋的话，那晚辈只有奉陪到底了！”
　　这时候。
　　天大地大都没我做任务大！
　　“he~tui！”系统忍不住吐了一口痰。
　　……
　　没任务前，君常笑无所谓，有了任务就要认真对待，所以两人再次立在广场上，气氛随之变得严肃起来。
　　各路武者意识到有人要打架，于是纷纷围上来看热闹。
　　神圣城内禁止战斗，但出手的是两个真人徒弟，肯定只能睁一只眼闭一只眼。
　　“来吧。”
　　君常笑勾了勾手。
　　黑袍人这次没马上发起攻势，因为刚才自己出手又快又凌厉，竟然没伤他分毫，实力方面应该不俗。
　　你不来？
　　我来！
　　“刷！”
　　君常笑踩着变化莫测的身法冲了过去。
　　孤鸿真人诧异道：“凌霄子的凌霄残影诀？这小子怎么学了？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，纵横交错的拳影在广场上弥漫，让他越看越惊讶，因为对方施展的招式全来自于飘渺七贤！
　　通古真人脸上浮现满意的微笑来。
　　在极道洞府教这小子两年，唯一让他欣慰的是，学会了很多好友武技，而且都能完美领悟。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑袍人也不弱，在拳印弥漫中游刃有余的化解。
　　两人时而近身格斗，时而远程对轰，呈现的战斗画面非常精彩。
　　看热闹的武者有点傻眼了。
　　两人的打法不是那种生死之战，但打的十分赏心悦目。
　　艺术。
　　太艺术了！
　　“轰！”
　　君常笑和黑袍人对了一拳，飘然向后退几步，脸上浮现微笑。
　　来到上界后，他始终致力于宗门发展，就算有战斗也无非靠开挂直推，今日和此人一战无疑最正规，最正式。
　　“朋友。”
　　君常笑捋起袖子，道：“我要认真了。”
　　“切。”
　　孤鸿真人冷笑一声。
　　他从刚从短暂交手中看得出来，弟子和对方旗鼓相当，就算认真起来又能怎么样？难不成还能上天？
　　“呼！”
　　就在此时，君常笑汇聚真灵之力与手掌中，施展宗门主流武技渡天掌印，只看灵能呼啸而出，迅速在半空汇聚出气势炸裂的掌印。
　　掌印起初还不算太大，但在压向黑袍人的时候，忽然无限扩张，仿佛一座小山从上面盖下。
　　孤鸿真人傻了。
　　通古真人和棋野真人也懵了。
　　三名顶尖强者在君常笑施展渡天掌印瞬间，就意识到他的境界已达到巅峰转丹境！
　　刚才还是六七转，怎么突然就巅峰了！
　　拥有护身镜的黑袍人，无论修为还是相貌都难以看清，运转隐修术的君常笑，只要不刻意去爆发修为，同样让人看不透！
　　比隐藏？
　　抱歉，我藏的更深！
　　“呼呼！”
　　真灵之力汇聚的渡天掌印，携带极强气势压下来。
　　面对这种巅峰转丹境施展的武技，黑袍人能做的就是站在原地去悲催迎接，因为躲不了又无法去撼动。
　　只不过，在掌印即将压下来的时候，突然停滞在脑门前，形成的气浪直接将他震飞出去。
　　“……”
　　孤鸿真人脸色铁青。
　　仅仅靠掌印形成的气势，就能将徒儿扫飞，这实在太打击自尊了！
　　黑袍人退了数十步才艰难稳住身子，然后拱手，传来沙哑声音：“你赢了，我输了！”
　　“叮！支线任务完成，获得一百万贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：1940000。”
　　这就完成了？
　　简直就是送分题！
　　君常笑撤掉渡天掌印，拱手道：“承让。”
　　其实刚才一掌打下去的话，黑袍人绝对会遭受重创，但终归选择放水，因为孤鸿真人曾在万古宗帮过自己。
　　“君宗主。”
　　黑袍人道：“约定之日，你我再战！”
　　这家伙的声音依旧很沙哑，听上去似在故意为之。
　　“我觉着没必要。”
　　君常笑耸耸肩，道：“无论切磋还是战斗，只要败给我的对手，都不会有逆转的可能性。”
　　这话，嚣张！
　　只不过，纵观狗剩一路成长过来，的确是这么回事。
　　开始比他强的武者有很多，但只要被后来居上，注定都将被甩开，甚至越甩越远，只能站在山脚下去仰望那伟岸的背影。
　　比如浩气门的秦浩然，当年在君常笑崛起时多方刁难，如今呢？已沦为芸芸众生中最渺小存在，反观狗剩飞，飞升上界开始和更高势力争辉，并继续书写着自己的传奇。
　　我。
　　狗剩。
　　允许你比我强。
　　但只要让我提升上来，抱歉，你将再难超越。
　　“是吗？”
　　黑袍人言语间有着淡淡的笑意，似乎并不认可君常笑的嚣张，又似乎认定约战之日可以战胜他。
　　“徒儿。”
　　孤鸿真人冷然道：“胜者唯有用行动去证明，无须和他多费口舌，我们走。”
　　“呸。”
　　通古真人没素质的吐了一口痰。
　　这他喵是我徒儿赢了切磋，如果换成他徒儿赢了，指不定怎么得瑟呢。
　　看着孤鸿真人师徒二人消失在视野内，君常笑在心里暗道：“这家伙为何要把自己藏的那么严实呢？”
　　系统道：“兴许是熟人。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，道：“被你一奶，肯定不认识了。”
　　他不会忘记，这货曾说第十个先天魔体或许是熟人，结果属于很纯粹的路人甲，虽然和另外几人都加入万古宗，但至今都不配有名字。
　　“这次我敢肯定。”
　　系统道：“一定是熟人，否则不会故意隐藏相貌，改变声音。”


第1546章 君宗主和夫人还要安排两个卧室？
　　君常笑战胜黑袍人，通古真人不仅开心，还惊讶于他的境界。
　　这不，前往城主府路上询问情况，并道：“徒儿，你是不是对独门秘籍又有了更深刻的领悟？才会从六转突破到巅峰？”
　　当年狗剩编了个谎言，说自己修炼某种武学，境界被压制，唯有领悟才能做到突破。
　　没办法。
　　不然怎么解释？
　　如今师尊又问起，而且还自行脑补，君常笑的回答肯定是：“不错！”
　　事已至此，只能继续编了。
　　君常笑肯定不会说，提升到巅峰是因为牺牲了生死兄弟。
　　想起顾朝夕，狗剩的心又痛了。
　　老弟。
　　你是否已经重生？
　　你是否投了一个好胎？
　　镜头转移到山海界的小山村，顾朝夕躺在药浴内，体内经脉被疯狂滋养，小脸浮现出幸福表情来。
　　“有这么好的父母，起码少奋斗几千年！”
　　为何怎么说？
　　因为，喝过九龙蛟的奶，吃过九灵圣果的汁，如今再由各种天材地宝蕴养身体，不满月的顾朝夕体质有了巨大变化，这要开始修炼武道，绝对原地起飞！
　　更何况，老爹和老妈又是顶尖强者，各种高深武学肯定多不胜数，自己完全不用修炼以前的，直接学更高级的岂不美哉？
　　顾朝夕越想越开心，越想越幸福。
　　好景不长，直至几天后，有客人来访，当场哇哇大哭起来。
　　前来拜访顾氏夫妇的是山海界界主及其夫人，两人，不，他们不是人，他们是兽族，人类身体，鳄鱼脑袋！
　　以人类审美观，绝对丑爆！
　　这就是……山海界第一美男和第一美女？
　　爹。
　　你是不是眼瞎！
　　你是不是在故意坑儿子！
　　山海界界主夫妇来访的原因，自然是为了看看这个未来女婿，而且一看就相中了，开始和亲家商讨什么时候成婚，最终决定十六岁，因为符合此界法定年龄。
　　听到他们在谈论自己的成婚日子，顾朝夕气得嗷嗷哭，如果有开口说话能力，肯定大声道：“我反对这门婚事！”
　　人类和妖类结合例子多不胜数，他本人不抵触，但爹娘长成这样，女儿肯定好不到什么地方去，以后真要结婚了，自己岂不等于坠入地狱？
　　不行！
　　长大后，跑路！
　　顾氏夫妇在这边为儿子的婚事操碎心，还没出满月的顾朝夕已经升起逃婚念头。
　　……
　　神圣城，城主府。
　　当君常笑跟随师尊和棋野前辈走进来，单单大院外就汇聚了不少气息浑厚的强者。
　　“通古前辈！”
　　“棋野前辈！”
　　各大势力或散修纷纷抱拳，目光闪烁敬佩，直至看到君常笑，又急忙抱拳，笑道：“君宗主！”
　　没先前入侵事件，狗剩在各路武者眼里不过是通古真人徒弟，如今则真正当作人物看待了。
　　君常笑做宗主不是一天两天了，既然来到这种场合，自然也会表现的八面玲珑，所以逢人打招呼就回礼，脸上始终挂着微笑。
　　刚才有多嚣张，现在就有多谦逊。
　　而最吸引各路强者眼球的，还是陪在君常笑身前的花玫瑰，毕竟穿的新颖服饰实在太亮眼。
　　城主府有不少女性，她们的相貌也不错，但和花玫瑰比起来，可谓遭到最全方位碾压，能与之一战的，恐怕也就菱瑶女帝了。
　　君常笑挺起腰。
　　之所以给这女人准备礼服，不就是为了今天么？
　　别看狗剩有时候很贱，但既然出席大场合，还是挺在意面子的。
　　花玫瑰一系青蓝色的长裙礼服穿在身上，直接将在场所有女性全压下去，大大满足了他的虚荣心。
　　“诸位。”
　　这时，神圣城城主走出来，拱手笑道：“会议明天一早进行，尔等住处已安排妥当，请跟随下人前往。”
　　“多谢英城主招待！”
　　众人纷纷抱拳，跟随侍从前往住处。
　　君常笑也跟着去了，不过，和师尊的住处有别，所以被安置在南厢房。
　　“君宗主。”
　　负责领路的士兵带到一处环境不错的庭院，恭敬道：“这里便是你和贵夫人暂时居住的房间，有什么需求的话请随时通知我。”
　　君常笑道：“就一间卧室？”
　　这句话把士兵问懵了，弱弱道：“君宗主和夫人还要安排两个卧室？”
　　“呃……”君常笑也意识到，自己问的那句话有点蠢，于是挥挥手道：“没什么事了，你下去吧。”
　　“告辞！”
　　士兵离开后，花玫瑰笑道：“谁睡卧室？”
　　两人虽然早就有了夫妻之名，但无论在魂族大陆，还是在万古宗，始终住在各自的庭院，完全没有任何交集。
　　宗门高层和弟子都觉着很奇怪，但不敢过问。
　　通古真人就是听说了此事才会纳闷，夫妻两个怎么还分房住？想着想着就想到徒儿是不是有病？
　　问题来了。
　　这事谁告诉他的？
　　苏小沫表示，这锅我不背！
　　君常笑淡淡道：“我还要修炼呢。”
　　“好吧。”
　　花玫瑰看了看天色，走入卧室道：“那我就去睡了。”
　　“嘎吱！”
　　开门，关门。
　　君常笑站在庭院内，感受冷风吹来，摇头道：“她倒是一点也不客气。”
　　城主安排的庭院还有配房，可以勉强凑合一晚上，但狗剩还是选择坐在石亭内打坐修炼，并想起先前遇到的黑袍人。
　　他并不在意对方为何要隐藏相貌改变声音，在意的是，当自己认真起来切磋，这家伙反而有所收敛。
　　……
　　西厢房。
　　孤鸿真人站在书房窗前，看向外面景色，道：“约定之日有没有把握战胜那小子？”
　　他也是参加会议之一，所以被安排了独立房间。
　　“没见到他前，徒儿不敢确定。”
　　靠在门口前的黑袍人道：“今天和他交过手，便有了九成把握。”
　　这话听上去很嚣张，但从他口中说出却显得很平平淡淡，似乎给人一种理所当然的感觉。
　　“哈哈哈。”
　　孤鸿真人大笑道：“为师就是看上了你这份自信，才不惜损耗寿元从下界将你接上来。”
　　“师尊请放心。”
　　黑袍人轻轻抬起头，嘴角微微上扬，露出一颗虎牙，道：“约战之日，徒儿必定可以胜他。”
　　“阿欠。”
　　坐在石亭内的君常笑打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“风有点大。”


第1547章 借刀杀人
　　翌日。
　　城主府大厅，一名名来自宗门、家族等势力的强者陆续进来，按照桌上摆放的名卡落座。
　　还别说，此次举办的会议还挺专业，里面桌椅完全可以容纳近前人。
　　“啧啧。”
　　君常笑跟随师尊走进来，看着各路强者齐聚，暗暗感慨道：“能来参加的，在上界必然是有头有脸的大人物。”
　　恰在此时，孤鸿真人带徒弟走了进来。
　　他冷冷看了一眼通古真人，然后傲然找到自己位置坐下。
　　君常笑闲来无事，又仔细打量一番那黑袍人，但因有至宝护体，根本无法窥探相貌，更无法窥探境界高低。
　　俩字，神秘！
　　越神秘，越能引起好奇心。
　　所以君常笑始终在想，这家伙到底有什么特殊之处。
　　“徒儿。”
　　通古真人传音道：“孤鸿老儿这徒弟，从下界带上来的，听说是位面之子。”
　　“位面之子？”
　　君常笑惊讶道：“有点厉害呀。”
　　下界位面虽然无法和上层宇宙世界比，但既然有位面之子身份，绝对算的上天之骄子了。
　　等等！
　　严格意义上来讲，自己也算星陨大陆主宰了，以后如果有孩子的话，不也等同是位面之子么？
　　哎。
　　自己既然不是天帝之子，那就努力让后代去享有显赫的身份吧。
　　“前提是。”
　　系统吐槽道：“宿主得行。”
　　“你怎么知道我不行！”
　　“你行吗？”
　　“我为什么不行？”
　　“行行，你行！”
　　在这种庄严会议上，狗剩差点和系统吵起来。
　　当然，君常笑在观察黑袍人，黑袍人同样也在观察他，但因为隐藏太深，根本看不清面部表情变化。
　　……
　　约莫片刻。
　　以十大仙宗为代表的强者团走进来。
　　这其中有曾前往万古宗的长老，也有不认识的老者，气场很足，一看就实力非凡。
　　此次在神圣城召开会议是十大仙宗发起的，所以当他们出现以后，各方宗门势力大佬纷纷起身相迎。
　　君常笑没站起来。
　　说实话。
　　他对十大仙宗没任何好感，若非看在事关上界安危，都懒得前来参加。
　　通古真人、棋野真人和孤鸿真人也没站起来。
　　各宗门势力要看仙宗脸色行事，他们这些散修根本不在乎。
　　似乎了解几人性格，十大仙宗方面虽然露出不悦之色，但并没说什么，落座以后宣布会议正式开始。
　　既然是会议，肯定有主题。
　　此次商讨主题为，十艘战船到底来自何处，又是否还会来入侵上界。
　　“诸位。”
　　凌天仙宗的曾长老润了润嗓子，正要准备说话，却被君常笑先一步拦道：“十艘战船来自星灵界，这个位面对阵法之道极为精通，可以从遥远宇宙星空横渡到我们上界。”
　　此言一出，引得众人议论。
　　“星灵界？”
　　“好像没听说过。”
　　切。
　　上层宇宙那么大，别说星灵界，就算同一个系的山海界，你们恐怕都闻所未闻吧。
　　“君宗主。”
　　曾长老道：“你如何知道的？”
　　君常笑靠在座椅上，手指在桌上规律敲打，道：“先前从战船飞出的战机，有一架完整的刚巧落在万古仙山，由我阵法堂破解，获知了不少内容。”
　　“确定？”
　　十大仙宗强者表示质疑。
　　“你们可以不相信。”君常笑双手搭在桌子上，身子向前倾斜，以最严肃认真的表情道：“但有不好的消息，本座需要告诉你们，三年后，他们还会再来，而且数量比先前只多不少。”
　　星灵界来犯，事关整个上界，所以不会藏着掖着，毕竟那天到来，还得靠十大仙宗等势力与之抗衡，自己如果有实力就帮忙，没实力就打酱油。
　　曾长老看向九大仙宗强者，目光中逐渐浮现出担忧之色。
　　其实会议举办前，他们十大仙宗就曾坐在一起讨论过，甚至猜测过，入侵者会不会卷土重来。
　　如今，万古宗宗主给出具体时间，先不说靠谱与否，都必须要未雨绸缪做准备，防止灾难来临，无法第一时间应对。
　　“当然。”
　　君常笑道：“目前对上界威胁最大的，还是刚刚复活的魔祖，甚至于外来战船入侵，恐怕都和那家伙脱不了关系。”
　　“此话怎讲？”曾长老道。
　　各路强者也都看了过来。
　　这次会议本来是以十大仙宗为主，结果君常笑抢先说话，又道出星灵界，又道出三年危险来临，瞬间成为会场最闪耀的存在。
　　“外来势力突然入侵，刚好就是魔祖复活后，如果说两者没什么关系，你们认为可能吗？”
　　“……”
　　众人陷入沉默。
　　的确，魔祖刚复活，上界遭入侵，说巧合也未免太巧了吧。
　　“根据本座查看的文献。”君常笑道：“魔妄族一开始并不在万族体系，突然出现在上界，这其中恐怕藏着不可告人的猫腻呢。”
　　“君宗主意思是……”曾长老脸色凝重道：“魔妄族来自星灵界？外来战船突然杀来是魔祖在通风报信？”
　　“有这个可能。”君常笑道。
　　“好啊！”
　　一名脾气暴躁的强者怒道：“这魔祖和他的魔妄族原来是混入我上界的奸细！难怪十万年前会有那么大的野心！”
　　“虽然得以复活，但自身肯定元气大伤，魔妄域又被先辈联手封印，知道斗不过我们，只能搬救兵了？”通古真人道。
　　君常笑暗暗为师尊点了个赞。
　　自己无非在带魔祖节奏，他很快就合理脑补出来，明明没有事先的排练，却能达成默契的配合。
　　这段时间，狗剩始终在思考着一个问题。
　　全世界为何会知道姚梦莹有完整的先天圣魔体？
　　可以说，几乎短短一天时间就传遍整个上界，这他喵明显有人花钱雇水军在带节奏，在故意针对我万古宗！
　　是谁？
　　最有嫌疑的肯定非魔祖莫属，因为丫头继承完整体，就代表他啥也没了。
　　这要恼羞成怒，玩什么阴谋手段很正常。
　　虽然没绝对证据去证明，但既然猜测是魔祖干的，君常笑直接认定，必须让他知道，你给我玩手段，我就给你玩花招。
　　“不错！”
　　曾长老一拍桌子，目光冷厉道：“当务之急，还是赶快找到魔祖，这个奸细才是我上界心腹大患！”
　　正在调养生息的魔祖，如果知道因为君常笑故意带节奏，自己瞬间被带上‘奸细’帽子，怕是会当场气吐血。
　　“诸位。”
　　君常笑又道：“复活魔祖一直是葬月阁在暗中策划，根据我万古宗情报，这个组织的有一个很重要的分部就在海王城。”
　　先前天生异象，姚梦莹被控制，这仇不会忘记，既然要玩套路，肯定少不了葬月阁，如果十大仙宗能一起解决掉，无疑是最好的了。
　　借刀杀人。
　　我君常笑也会玩！


第1548章 老弟走了，谁来试药？
　　会议结束。
　　确切说，是被君常笑强行缩短了时间。
　　十大仙宗当即做出部署，派遣大量人手前往海王城，彻查葬月阁和魔祖藏身之处。
　　葬月阁这个组织一直存在，始终由界堂方面负责，但这次涉及奸细问题，涉及整个上界安全，所以必须足够认真起来。
　　君常笑没参与，因为既然是借刀杀人，肯定用不上自己，只需要静静等待结果即可。
　　“徒儿。”
　　第二天，通古真人道：“不走吗？”
　　“神圣城作为上界数一数二的大城池，既然好不容易来了，肯定要逛几天才行呀。”君常笑道。
　　通古真人本来想说什么呢，被棋野真人用眼神打断，传音道：“你徒儿和你徒媳好不容易出来一趟，自然要好好享受一下二人世界了。”
　　有理！
　　通古真人道：“那行吧，我们就先回极道洞府了。”
　　目送二人离开后，君常笑淡淡道：“走。”
　　“去哪里？”花玫瑰问道。
　　“逛街。”
　　“……”
　　陪女孩逛街这么浪漫的事情，从君常笑口中说出来，那真的是钢铁味十足。
　　当然，花玫瑰这种南征北战的女人，肯定没有逛街的爱好，不过夫君既然说了，只好跟他离开城主府。
　　作为一等一的城池，神圣城游客很多，各街道非常热闹，贩卖声和议论声络绎不绝。
　　“娇妹。”
　　一名年轻人走到首饰铺前，笑道：“喜欢什么款式？我买给你。”
　　后面的女孩低头，红着脸道：“轩哥，你都已经给我买好几个了，就不要再破费了。”
　　“不行。”
　　叫轩哥的男子道：“我未来的媳妇，必须要带最好的首饰。”
　　这种当街撒狗粮的行为，引来一群单身狗的鄙夷，其中可能参杂着很多读者，眼神里充满了嫉妒羡慕恨。
　　“老板。”
　　轩哥选了一枚精致的戒指，道：“这个……”
　　“很抱歉。”身后传来声音：“首饰铺里的所有首饰，我全买下来了，你可以去下家看看。”
　　全买下来？这么壕？
　　轩哥转头看去，发现一名相貌英武的年轻人站在身后，旁边站着一名国色天香，服饰奇怪的女子。
　　“好漂亮。”
　　娇妹低声说了一句，并自惭形秽起来。
　　来者正是君常笑和花玫瑰，一个帅，一个美，顿时成为街道上的绝对焦点。
　　“啪！”
　　狗剩随手将一枚空间戒指丢在柜台上，表情淡然道：“里面有百万玄石，够不够买下所有首饰？”
　　老板先是诧异的拿来戒指，稍微用灵念探查，急忙抖着笑脸道：“够够够！”
　　“朋友！”
　　轩哥退后几步，抱拳道：“出手阔绰，让人敬佩！”
　　这是客套话，翻译成另一种，意思则是——哥，你泡妞真下血本啊，小弟我甘拜下风！
　　买下所有首饰后，君常笑转身离开。
　　路上，花玫瑰不解道：“你给我买那么多首饰干什么？”
　　“当然是戴了。”
　　君常笑道：“难道要拿来当药材种么？”
　　“……”
　　花玫瑰不语，心中甜蜜无比。
　　直接买下首饰铺所有首饰送给你，夫君很疼爱自己呀。
　　其实她没穿戴首饰的习惯，甚至于带上耳坠或项链还觉着不舒服，所以平日没什么珠玉宝石来点缀。
　　君常笑一开始没注意到，直至来到城主府，看到很多女性装束豪华，首饰佩戴满身，才意识到光有礼服不行，还得需要首饰来衬托气质。
　　大意，疏忽。
　　所以此番来逛街，第一件事就是买首饰。
　　直接将首饰铺的首饰全买下来，这操作有点霸道总裁范儿了。
　　又是种玫瑰，又是搬花海，狗剩再做出类似钢铁之事，如果让你们觉着很正常，那就对了，因为人是会变的，而变需要过程，什么时候习以为常，就等于走完了过程。
　　就比如夜星辰。
　　从初入宗门的高傲到妥协成为弟子，从不以为宗门为荣，到如今与同门共生死，变化不可谓不大。
　　有人可能一开始会想，堂堂夜帝委身铁骨派，如何放下自己的架子？等剧情走到这里，恐怕已经没人会去想，甚至认为夜帝融入宗门就该理所当然，原因，经历种种。
　　……
　　君常笑在神圣城住了两天，带着花玫瑰启程返回宗门。
　　十大仙宗方面正在加紧调查葬月阁，整个上界随着会议结束后突然变得严肃起来。
　　回到万古宗后的君常笑也开始积极准备起来，毕竟三年后星灵界来犯，仙宗和各大势力如果无法抗衡，自己肯定需要实力来保护宗门。
　　当然。
　　狗剩心里不是特别慌，因为有很多底牌没亮出来，比如安置在山林的百万魔妄族士兵。
　　提及士兵，让君常笑想起了一转速成丹。
　　此类丹药如果炼制而成，让弟子们全达到人均一转修为，战斗力绝对飙升！
　　“苗堂主。”
　　君常笑来到炼毒堂，询问道：“研究的怎么样了？”
　　苗赛凤道：“已经炼制出了很多种解毒丹，但有没有效果需要服用才知道。”
　　一转速成丹毒药成分太多，她这个毒道专家都无法确定，炼制的解毒丹是否有解毒效果，必须亲自做实验才知道。
　　“那行。”
　　君常笑道：“我将杜红尘他们喊来，来炼制这种丹药测试。”
　　“谁来试丹？”
　　“我兄弟……”
　　当狗剩顺嘴说出这句话才马上意识到，顾朝夕已经走了，三七都过完了，如果有尸体留下的话，这时候也应该开始腐化了吧。
　　等等！
　　老弟走了，谁来试丹？
　　顾朝夕在的时候没觉着有多重要，当他走了以后才发现，缺少一个轮回之灵，很多事情还做不了了！
　　……
　　小山村。
　　顾天星拿着一个精致小盒子在儿子面前晃了晃，咧嘴笑道：“吾儿，父亲为你提前准备了一颗速成灵丹，等长大以后服用，必然可以快速提升境界。”
　　“嘭！”
　　顾母一脚踹过来，呵斥道：“这种丹药毒性极强，你敢给儿子吃，老娘和你拼命！”
　　“媳妇……”顾天星倒在几十米开外，道：“这丹药的毒素已经被我化解了……”说罢，光荣的昏厥过去。
　　“……”
　　顾朝夕暗暗叹息：“可怜的老爹。”
　　……
　　几天后。
　　冯归尘和杜红尘等人放下万古丹药店的生意齐聚在万古宗，并由医药堂和炼毒堂提供的材质成功炼制出了一炉一转速成丹。
　　“诸位。”
　　君常笑凝重道：“谁来试药？”


第1549章 试丹！危机解除模式再开启！
　　一转速成丹是炼制出来了。
　　但毒性太强，所以需要有人亲自试药。
　　而且还要试很多，因为苗堂主单单准备的解毒丹就有十多种。
　　“我来。”
　　大殿外，一袭白衣的陆芊芊走过来。
　　她这段时间始终在九天秘境历练，所以很少出现在同门视野中。
　　“大师姐。”
　　李青阳道：“还是我来吧。”
　　“我来！”
　　苏小沫向前走了一步。
　　其他弟子纷纷表态，愿意以身试毒。
　　这要换做其他宗门的话，很多弟子得知丹药由各种毒素炼制而成，毒素成分极高，肯定会非常犹豫。
　　抱歉。
　　万古宗不同。
　　这是个集沙雕和快乐于一体的宗门，在这种事情上不会顾及生死。
　　“阿牛。”
　　君常笑道：“你呢？”
　　“……”
　　夜星辰沉默了。
　　作为核心弟子他应该早早表态，但始终没说话。
　　稍许，夜星辰道：“如果这种丹药会毒死人，弟子可以不去测试吗？”
　　“理由。”君常笑道。
　　夜星辰握拳，目光冷厉道：“大仇未报。”
　　纵然一转速成丹不会置人于死地，也会因为毒素缘故，带来不可测的负面效果，所以他不想因此浪费时间。
　　倘若没有仇怨，阿牛肯定毫不犹豫接过丹药，朝同门大吼一声：“我来试丹，谁都别抢！”
　　君常笑起身，将丹药捏起来，笑道：“这种危险的事情，当然需要本座亲自来了。”
　　弟子们争先恐后以身试毒，让他很欣慰，所以最危险的事情还需家长来做，孩子们的任务是茁壮成长。
　　“宗主。”
　　苗赛凤皱眉道：“毒性很强，不可莽撞。”
　　“是啊。”
　　魏老道：“你是万古宗的宗主，万不能有任何闪失。”
　　花玫瑰就站在旁边，并没有阻止夫君以身试毒，因为她知道他很看重弟子，不会让他们去试毒。
　　“我意已决。”君常笑道。
　　“……”
　　众人顿时沉默了。
　　和宗主相处那么久，什么脾气大家都知道。
　　“生吃？”
　　“温水服用吧，毒味会淡点。”
　　“用酒呢？”
　　“……应该也可以。”
　　“青阳，上酒！”
　　“哗哗哗！”
　　一碗醉生梦死送上来。
　　君常笑潇洒举起，看向满脸担心的弟子，道：“又不是必死无疑，都给本座笑起来。”
　　李青阳和苏小沫强颜欢笑，样子比哭还要难看。
　　“呜呜呜！”
　　柳婉诗直接哭了，道：“宗主，你如果有什么三长两短，每年这一天我会在墓前，给你奉上很多很多好吃的中华美食！”
　　“……”
　　君常笑一脸崩溃。
　　这丫头早就长成大姑娘了，说话还是这么童言无忌！
　　大殿里的气氛很沉痛，高层和弟子无不在心里默默祈祷，宗主以身试毒能安然无恙。
　　苗赛凤仔细确定了一下炼制的解毒丹，然后整齐排列在桌子上，道：“上面有数字标注，宿主服用丹药后务必按顺序服用。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　另一边，孙不空和他的医疗团队已经就位，争取宗主发生意外后提供最及时救治。
　　“呜呜呜！”
　　柳婉诗抹着眼泪哽咽道：“二师兄，要不要派人提前清理一下灵兽堂？”
　　“……”
　　君常笑差点跌倒。
　　为了避免这丫头继续童言无忌，急忙一手端碗，一手捏起丹药。
　　“宗主！”
　　众弟子悲痛呼喊道，像极了生死离别。
　　与此同时，二泉映月的曲子在整个大殿响起，闻之泪流满面，伤心欲绝。
　　亲爱的弟子，永别了！
　　君常笑张开口，徐徐将丹药递过去，就在即将入嘴时，殿外传来声音：“我乃紫苍道化鲲，抗毒性上比宗主强，就让我来试药吧。”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　紫堂主扛着音响，里面播放超然BGM，表情刚毅的一步步走来。
　　“确定？”
　　“确定肯定！”
　　“给。”
　　……
　　镜头一转，紫堂主站在试药桌前，脸上表情非常精彩。
　　他看弟子们情绪有点崩溃，实在忍不住才主动来代替宗主试药，结果……那家伙连推脱都没推脱就让自己来了！
　　不是！
　　那么长的情绪铺垫，感情是为我准备的？
　　“宗主！”
　　紫堂主正然道：“还是你来吧。”
　　“别墨迹。”
　　君常笑坐在下面，道：“你自己说要试药的，大家可都听到了。”说完，拿出二胡，拉起悲伤音律，来为紫堂主壮胆。
　　“呜呜！”
　　柳婉诗和姚梦莹等人伤心的哭起来。
　　现在情况就是，紫堂主还没死，他们已经开始进入灵堂吊唁环节。
　　“……”
　　阿紫气得眼皮直往上翻。
　　不过，既然说出来了，肯定不能退缩，于是记下苗赛凤给出的解药顺序，当机立断将丹药丢入口中。
　　“咕嘟！”
　　吞咽声传来。
　　君常笑停止拉二胡，眼睛死死盯着紫嶙妖王。
　　孙不空和他的医疗团队下意识靠近，各种急救仪器已准备妥当。
　　一双双眼睛全都放在阿紫身上，当之无愧为万古宗目前最靓最闪耀的仔。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　倏然，紫嶙妖王捂着脖子，脸色狰狞的惨叫起来。
　　“快吃解药！”苗赛凤急忙道。
　　紫嶙妖王晃悠着身子，抬手抓向就近解药瓶，结果一不小心全打翻下去，然后痛苦半跪在地上，脸上青筋爆出，看上去非常吓人。
　　“刷！”
　　君常笑一个箭步冲过去，从落地一号瓶里取出一颗解毒丹塞入他口中，但没任何效果，对方还是非常痛苦！
　　“换一种！”苗赛凤急忙道。
　　“刷！”
　　君常笑又陆续拿来二号瓶、三号瓶，直至将解毒丹吃了个遍，紫嶙妖王的脸色依旧狰狞可怕。
　　“完了。”
　　苗赛凤道：“没效果。”
　　“那怎么办！”君常笑急道。
　　“哎。”
　　苗赛凤转过身去，语气沉重沉重道：“准备后事吧。”
　　“啊？”
　　君常笑直接就懵了。
　　“紫堂主！”
　　李青阳和苏小沫等人悲痛呼喊，眼角泪珠绝非硬挤出来的。
　　“系统！”
　　君常笑在心里咆哮道：“怎么办！”
　　“很简单。”
　　系统道：“宿主扣在他手腕上，再次开启危机解除模式！”
　　作为以失去三值为代价的保命底牌，不仅可以帮君常笑化解危机，也可以帮其他人化解危机，参考魔缘之地，坐在他身上的姚梦莹。
　　“那还愣着干什么！”
　　君常笑冲过去，扣在紫嶙妖王手腕上，吼道：“直接开启！”
　　“叮！是否耗费所有贡献值来化解当前危机。”
　　“是！”
　　“叮！宗门贡献值：0。”
　　“叮！是否耗费所有成就值来化解当前危机。”
　　人命关天时刻，哪来这么多屁话！
　　就在准备喊‘是’的时候，紫嶙妖王突然站起身，大笑道：“苏小沫，我现在的演技可还行？”
　　君常笑瞬间瞪大了眼珠子，然后僵硬转头，看到这货脸色正常如初，完全没有中毒现象，这才意识到自己被骗了，于是徐徐从口中喊出几个字：“我！草！你大爷！”


第1550章 委屈的阿紫
　　苏小沫在太玄圣宗做卧底的时候，需要找人来演场戏，结果宗主把紫嶙妖王派来，尴尬的演技简直不忍直视。
　　没办法。
　　表演方面，妖兽先天不足。
　　但阿紫不服气，凭什么人族能做到的事情，我兽族就做不到？
　　先天不行后天锤炼！
　　于是乎，紫堂主这些年始终在暗自琢磨着演技。
　　光说不练假把式。
　　他需要用真正的表演来证明自己。
　　今天的试丹无疑是机会，所以服用后，确定可以承受毒素，便开始了表演。
　　痛苦时的面部表情，以及肢体最细微动作，都拿捏的无可挑剔，甚至就连汗珠浮现都层次递进！
　　苏小沫信了。
　　君常笑信了。
　　整个万古宗高层和弟子全信了！
　　如此也就说明，哪怕天生没演技的人，只要肯努力，肯下功夫终归会成为合格的演员。
　　“紫堂主！”
　　苏小沫竖起大拇指，道：“我服！”
　　当年和这货对戏，差点崩溃，今天表演滴水不漏，已然成为了演技派！
　　“呼！”
　　李青阳等人长松一口气。
　　原来紫堂主是在演戏，别说，演得太真了，差点以为他要凉凉。
　　弟子们心态和表情完全不重要了，重要的是君常笑脸上表情逐渐从僵硬化作愤怒，一只眼睛喷出炙热火焰，一只眼睛笼罩邪恶之光。
　　老子启动危机解除模式，瞬间蒸发近两百万贡献值，你他喵故意演我？
　　好！
　　我让你演个够！
　　一瞬间，君常笑箭步冲了过去，拽着阿紫胳膊狠狠来了一个过肩摔，左拳画了一个火魂之力，右拳画了一个邪恶之力，疯狂朝对方脸部展开狂风暴雨般的轰击！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　狂暴能量爆发下，大殿跟着剧烈颤抖起来。
　　李青阳抬头，看到房梁晃动，看到尘土脱落，惊道：“完了！”
　　“轰隆——”
　　难以承受力量爆发，大殿直接坍塌。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　众高层和弟子灰头土脸的从废墟中走出来，然后齐齐看向前方，就见宗主仍骑在紫堂主身上暴雨梨花的轰击，周身浮现的怒意仿佛化作了恶魔！
　　到底怎么回事！谁能告诉我们！
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　重拳轰击声音不停传来，从白天一直持续到黑夜，然后又持续到清晨。
　　君常笑虐了紫堂主有多久，李青阳就站在废墟前有多久，倒不是心疼阿紫，而是心疼大殿，毕竟这是自己亲自建造的！
　　“宗主。”
　　柳婉诗走来，道：“休息一下，吃点饭吧。”
　　“轰！”
　　君常笑又狠狠来了一拳，这才腰酸背痛站起来。
　　镜头就不给紫嶙妖王特写了，因为被足足捶了一天一夜，画面不忍直视。
　　……
　　食堂内。
　　君常笑拿筷子的手都在颤抖。
　　一想到两百万贡献值瞬间被清零，便脸色痛苦的将胸口抵在桌沿上。
　　“哎。”
　　系统无奈道：“就知道宿主很在意，所以才将三值分开征求。”
　　在魔缘之地开启危机解除模式，它代替君常笑回答，直接将三值清空，刚才则先问贡献值、后问成就值和声望值，目的就是生他后悔。
　　得亏分开问了，得亏只清空了贡献值，如果另外两值没了，此刻主峰演武场上恐怕早就立起烧烤架，孜然辣椒撒满了熟透的紫苍道化鲲身上。
　　“无须伤心。”
　　系统安慰道：“也就两百万。”
　　“……”
　　君常笑在心里咆哮道：“两百万不算钱了？”
　　系统道：“此次丹药没有给紫堂主带来任何伤害，说明苗堂主的解毒丹有效，权当花两百万买了一种逆天丹方吧。”
　　君常笑一怔，道：“也是。”
　　他光心疼贡献值了，忘记阿紫试毒成功，标志着一转速成丹完全可以用于弟子！
　　万古宗现在的整体实力无非是全民破空境，想更上一层楼，比如……达到全民转丹境，不仅需要大量武道资源，还需要漫长时间。
　　一转速成丹的毒素只要不危机弟子，那么就可以在很短时间达到要求。
　　“两百万贡献值换宗门集体突破转丹境。”系统道：“亏不亏！”
　　“不亏，不亏！”
　　君常笑顿时想通了，脸上浮现出微笑。
　　吃过饭后，狗剩从食堂走出来，看到李青阳依旧呆然站在废墟前，于是走上前将刻有‘铁骨铮铮’的牌匾拿起，道：“大殿建于下界，如今来到上界，明显有点落伍，重新建个新的吧。”
　　大殿代表一个宗门的尊严，如果被别人破坏，绝对不能忍，但如果被自己人破坏，尤其是一宗之主，嗯，就当什么事情没发生过。
　　不过。
　　狗剩说的在理。
　　宗门大殿在下界建造，规格虽然不弱很多一二流大宗门，但来到上界后，和普通不入流宗门比起来都不够看，重新规划和建造非常有必要。
　　君常笑虐紫堂主引发塌陷，刚好免去拆掉步骤。
　　“是！”
　　一说要重新建造，李青阳顿时来了精神，于是在食堂随随便便吃几口，便喊来佩奇和自己的施工队，一边整理废墟，一边就地设计草图。
　　既然是在上界，大殿必须更气派！
　　经过半个时辰构思后，一张全新大殿草图呈现，规格是以前好几倍，这自然会牵动主峰的演武场和其他建筑，所以重修改造起来算得上大工程了！
　　……
　　建造上的事情交给二弟子，君常笑很放心的，所以当即来到医药堂，道：“魏老，这些有毒药材能炼制多少就炼制多少！”
　　一转速成丹既然不会造成伤害，接下来肯定需要进行种植，然后争取做到量产，从而让弟子集体迈入转丹境。
　　“苗堂主。”
　　君常笑又来到了炼毒堂，道：“解药方面也要多炼制。”
　　丹药需要药材，解药同样也需要药材，所以真要大规模生产，钱花的自然就很快了。
　　只要能让宗门整体实力提升起来，就算花光所有家底狗剩也不会在乎。
　　……
　　灵兽峰。
　　紫嶙妖王躺在床上。
　　除了能看到一双无神的眼睛，整张脸全打上了马赛克，主要被虐的太惨，以免看到后会引起强烈不适。
　　阿紫很委屈。
　　我明明替宗主试丹成功，到头来为何被血虐一顿？


第1551章 破解战机，灵魂操控
　　“噗通！”
　　历练房内，李上天半跪在地，脸色异常狰狞。
　　此刻，体内毒素好似决堤洪水般横冲直撞，让他感觉随时可能会死。
　　好在旁边摆放着很多解毒丹药，以最快时间服用后，那种剧烈的痛苦才逐渐弱化下来。
　　一刻钟后。
　　李上天大汗淋漓平躺，整个人好似虚脱。
　　刚才毒素肆扰肉身，所带来的痛苦，让他仿佛经历了多次死亡，仔细回味一下脊梁骨直冒冷汗。
　　不过。
　　一切付出都值得，因为顺利的踏入一转转丹境！
　　冯归尘等人共炼制出了十颗速成丹，紫嶙妖王测试没问题后，剩余的肯定要给弟子们了。
　　李青阳和萧罪己这些核心弟子早就突破了，所以君常笑在一番思考后，将九颗丹药给了李上天、司马仲达等人。
　　至于其他弟子。
　　以后练出更多，肯定还会给。
　　“不错。”
　　感受到李上天和死狗一样躺在地上，但透发的气息已是转丹境，君常笑脸上浮现出了微笑。
　　人类体质无法和道化鲲相比，服用丹药后会承受毒素侵蚀，过程虽然苦了点，但能迈入转丹境，相信没人会在意的。
　　的确。
　　以武为尊的世界，如果能提升修为，不管经历什么样的折磨和痛苦都会选择去承受，甚至于不惜丢掉性命。
　　接下来，司马仲达等人陆续服用速成丹，顺利从破空境迈入转丹境，让万古宗整体实力提升一小截。
　　……
　　几天后。
　　魏老单独划分出一片药田，用于种植炼制速成丹所需的毒性药材，成长周期大概在两三个月。
　　“慢是慢了点。”
　　君常笑道：“不过比让弟子干巴巴修炼强。”
　　“何止。”
　　系统道：“还能节省不少资源。”
　　这点君常笑很认同。
　　无视境界，强行提升到转丹境，中间省下的玄石和真石肯定不计其数。
　　“实难想象。”君常笑将丹方拿出来，颇为诧异道：“一个非人类族群，竟然可以创造出如此神器的丹药来。”
　　通常情况下，丹术和铸造术是人类最擅长的，魔妄族在这两道上反而比人类强，实在有点匪夷所思。
　　系统道：“我不认为丹方是魔妄族研究的。”
　　“哦？”
　　君常笑好奇道：“怎么讲？”
　　“从百万魔妄军的巨大体格就能看出来，这是一个战斗族群，奇门遁甲等方面的研究上绝不会那么出色。”系统道。
　　“不错。”
　　君常笑赞同。
　　每一个族群都有自己的特性，就比如人族，虽然在体格和血脉上比不上其他族，但强就强在想象力和创造力上。
　　至于魔妄族，单从高壮身体也能看出来，天生就是打架的主，让他们坐下来研究丹术和医术，无异于是让粗糙大老爷们儿绣花绣字。
　　系统道：“魔妄族既然一开始不存在于上界族类体系，那么极有可能从其他位面或星系迁移过来的，至于丹方和铸造之术也可能是外来品。”
　　“有道理。”
　　两人很难得意见统一，没有发生争吵。
　　“问题又来了。”
　　君常笑托着下巴道：“他们用什么办法迁移过来的？难不成靠时空之虫？”
　　“不会。”
　　系统否决道：“上层宇宙体系太大，单靠时空之虫未必能达到，兴许有类似星灵界战舰那种工具吧。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　魔妄族怎么来到上界和自己没什么关系，考虑那么多干什么，还不如前往铸造堂，看看范大师研究的如何呢。
　　……
　　铸造峰。
　　范冶子坐在石亭内，正在聚精会神研究着从魔妄域获得的铸造书籍，目光中时而闪烁惊讶，时而闪烁惊喜。
　　“范堂主。”
　　君常笑走来，坐在旁边道：“研究的怎么样了？”
　　范冶子从知识的海洋中回过神，惊叹道：“宗主，这些书籍实在太专业了，上面不仅记载着战甲铸造术，还有很多有关铸造方面的技术！”
　　飞升上界以后，君常笑曾给他找过不少铸造方面书籍，可和魔妄域带出来的一比，简直有天壤之别。
　　君常笑饶有兴趣道：“和战机比起来？”
　　“只强不弱！”范冶子道。
　　无人战斗机以神奇的阵法来驱动，但本体是靠各种矿石铸造的，所以他曾去阵法堂仔细研究过。
　　这不，堂口里面还摆放着不少零散的羽翼残骸呢。
　　太玄老人负责研究阵法，范冶子负责研究战机构造，如果两者都能取得实质性进展，完美复制一架无人机应该没问题。
　　“那就多研究研究。”
　　君常笑道：“宗门弟子还等着新装备呢。”
　　八荒天音四件套目前还没普及，原因在于矿石较为稀有。
　　魔妄族士兵穿的战甲尤其是二代版，品质方面不错，矿石要求不高，还有很多铸造模具，大规模创造起来，人手好几件并非难事。
　　“宗主。”
　　范冶子道：“铸造堂就我一个人，能不能给派点弟子过来呀。”
　　“他们不懂铸造。”
　　“这不是问题，打个下手即可。”
　　“行。”
　　君常笑道：“本座凑个空，给你调一些弟子来。”
　　凑个空？
　　范冶子直翻白眼。
　　铸造堂人手少的问题，他反映很多次了，结果每次都是凑空，也不知道自己有生之年能不能等到。
　　……
　　阵法堂。
　　君常笑从外面走进来。
　　太玄真人和他的研究小组，仍在对无人战机进行全方位研究。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶走来，道：“驾驶舱的抽屉打开后，在里面发现了这奇怪之物。”
　　“哦？”
　　君常笑将类似眼镜的机械装置拿来，诧异道：“不会是测试战斗力的仪器吧？”
　　说着，带了上去。
　　“啪！”
　　启动按钮，镜片顿时浮现出密密麻麻的数字，然后锁定就近上官歆瑶，浮现出一连串奇怪文字。
　　“没错。”
　　系统道：“让宿主猜对了，就是测量仪，你这名弟子的战斗力为36。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　“不过。”
　　系统道：“她的防御力为24，敏捷力为21，精神力为169。”
　　君常笑顿时意识到，这些数值肯定对应武道世界的体魄，身法和灵魂了，无非换个名字而已。
　　“我师尊呢？”
　　“战斗力267。”
　　“我呢？”
　　“这玩意又不能探测自己，我怎么看？”
　　君常笑摘下测量仪，随手丢人空间戒指内。
　　此物虽然可以用数值直观分析实力，但武道世界靠的还是境界、以及对天地属性的领悟，所以实际上没什么太大参考价值。
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，太玄老人从机甲里走出来，大笑道：“我明白了，我明白了！”
　　“明白什么了？”君常笑道。
　　太玄老人走到布满图纸的桌前，取出自己画的内部阵法构造图，道：“根据我这段时间研究，已经大致肯定，这些阵法驱动原理在于用灵魂控制。”
　　“灵魂控制？”
　　君常笑愕然道：“和我提及的用灵魂操纵机甲一个道理？”
　　“不。”
　　太玄老人认真道：“比你更专业。”
　　“怎么讲？”
　　“根据我初步判断，战机内的核心阵法，可以接纳武者灵魂从而支配所有驱动装置。”
　　“这和我提出的想法有区别吗？”
　　“战机来自遥远的星灵界，你认为武者和灵魂能保持联系？”
　　“不能。”
　　武者把灵魂分出来，纵然可以实现操控，但必然也会有距离限制，隔得太远肯定断开连接。
　　“星灵界和上界的距离相隔好几个星系，战机还能被操控只有一个可能性，融入核心阵法的灵魂，其实等同于新的意识体。”太玄老人道。
　　“我去。”
　　君常笑诧异道：“这么神奇？”
　　“来。”
　　太玄真人走到战机前，打开一个机壳，道：“我已经破解了核心阵法，你可以将一缕灵魂融入其中试试。”
　　君常笑走来，发现内部不仅有复杂的部件构造，还有密密麻麻的阵法图案，因为和自身接触的阵道体系不同，看的顿时有点眼花缭乱。
　　“融那里？”
　　“中心区域凹槽。”
　　君常笑闭上眼睛，分出一缕灵魂过去，直至填充到阵法最中心凹槽内，瞬间好似化作飞行员坐在驾驶舱内。
　　“神奇！”
　　狗剩满脸诧异的将手搭在启动杆上。
　　“呼！”
　　突然，尾部喷出能量光芒，完整无损的战机瞬间撞破阵法堂一面墙飞了出去。
　　“嗯？”
　　正在大殿废墟前规划的李青阳抬头，灵念捕捉到阵法堂墙体出现大窟窿，当即捂着胸口，脸上浮现痛苦之色。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万古仙山上空，无人战机极速飞行，时而侧飞，时而倒飞，就像在表演空中杂技。
　　“有意思，有意思！”
　　站在阵法堂里的君常笑脸上浮现出微笑。
　　此刻的他，更像是天真烂漫的孩子，正在玩着父母给买的遥控飞机。
　　真让太玄老人分析对了，这种出自星灵界的无人战机，只要将灵魂注入阵法中就可以实现操控。
　　而且。
　　最让君常笑惊讶的是。
　　战机飞出万古仙山，飞出足够远，虽和自己断开连接，但仍在飞行，就像依旧有人在操控。
　　“咻！”
　　约莫片刻，战机飞回万古仙山，灵魂和本体连接上，狗剩又重新掌握控制权。
　　“太神奇了！”君常笑惊叹不已。
　　和战机断开连接后，飞行路线完全和自己刚才预想的一模一样，这就说明融入其中的灵魂在那个阶段有自我意识，甚至完全继承了思路！
　　“师尊。”
　　收回一缕灵魂，君常笑道：“这种特殊阵法能否用在机甲上？”
　　他对无人战机没兴趣，对内部阵法构造有兴趣，如果用在暗黑破坏神上，弟子们不仅可以远程操控，还能真正意义上无人操控！
　　“随我来。”
　　太玄老人带君常笑来到后山。
　　那里摆放的一架机甲，上面勾勒着让人眼花缭乱的图案。
　　“难道……”
　　君常笑刚开口，太玄老人便傲然道：“没错，这种极其特殊的灵魂阵法已经用上了！”


第1552章 等本祖修为恢复，必将亲手灭掉万古宗！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　幽暗山林里，传来沉重脚步声，只看到一架身高数丈的机甲推开大树走过来，它的双目闪烁光芒，再搭配漆黑的颜色，就像地狱中走出的幽灵。
　　“咻——”
　　一道人影从远处飞来，飘然落在大树上，然后向大家伙发布某种命令，只见它快步冲向深处，然后抬起手掌，发出光束能量波，将正在高速移动的豹类妖兽当场轰杀。
　　“不错。”
　　钟义满意的点头。
　　动用暗黑破坏神来杀一头虚空境的妖兽，吃饱了闲着没事做了？
　　非也，非也。
　　此次他来这距离宗门数千里的山林，是为了测试机甲以灵魂方式操作并和当事人断开连接，是否会听从自己命令。
　　结果非常满意。
　　钟义传音附近的细雨堂成员，道：“回禀宗主，一切正常。”
　　“收到。”
　　在情报网的接连传递下，消息很快送到万古宗，这让君常笑美滋滋的喝了一口茶，笑道：“以后打架，只需让他们融入灵魂即可。”
　　太玄老人道：“虽然很方便，但如果机甲遭到严重破坏，灵魂也会受挫，恐会给弟子带来难以弥补的伤害。”
　　“没事。”
　　君常笑淡然道：“只要将淬魂圣天功修炼到灵魂出窍层次，分离出去的灵魂就算被抹杀也不会波及本体。”
　　这是狗剩始终致力于研究无人驾驶机甲的原因所在，只可惜，心法高深莫测，连他自己至今还没领悟到灵魂出窍的境地。
　　当然。
　　有大千分影诀形成的分身在领悟，哪怕一直为宗门操心而疏于修炼迟早也会领悟的。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“先前创造的千架机甲和后续创造的都要加上这种灵魂阵法。”
　　“甄老他们已经开始行动了。”太玄老人道。
　　“那就好。”
　　君常笑又叮嘱一番，这才返回住处。
　　他是清闲了。
　　医药堂、炼毒堂、铸造堂和阵法堂则开始忙碌了，毕竟要炼丹药，研究战甲，安置阵法。
　　这就是万古宗，有些堂口可能会很闲，甚至没任何存在感，但等派上用场的时候，绝对会忙到累死人。
　　和灵兽堂比起来，他们还算幸福。
　　因为紫堂主试丹的骚操作，牛老等人现在拿着扫帚在各大山峰义务打扫卫生，时间为一个月。
　　这些活本来是渡空做的，既然被灵兽堂顶替，那就只好将心思用在修炼佛法上。
　　……
　　万古宗一如往常的运转着，君常笑也难得静下心修炼武道和参悟武技。
　　外界。
　　十大仙宗开始大规模搜查葬月阁，整个世界充满肃杀之气。
　　君常笑虽然大门不出，但细雨堂始终在获取情报，所以对现今的天下大势了如指掌。
　　“宗主。”
　　某日，黎洛秋走入书房回报：“刚收到消息，界堂的人马昨晚在海王城发现了葬月阁分部，双方与城外发生激战，彼此各有伤亡。”
　　“呵。”
　　君常笑道：“竟然能找到分部，这界堂不是废物呀。”
　　黎洛秋笑道：“此次探查葬月阁由十大仙宗发起，他们肯定不敢偷懒耍滑，所以根据宗主提供的情报找到分部也正常。”
　　“闹吧，闹吧。”
　　君常笑将双腿搭在桌子上，笑道：“本座可是盼着捡漏呢。”
　　十大仙宗绝不允许魔祖存在，双方最终会分出胜负来，自己要做的就是隔岸观火，时机差不多了坐收渔翁之利。
　　……
　　菱瑶仙境。
　　“主人。”
　　佝偻老者皱眉道：“十大仙宗这次动真格了，葬月阁恐怕会有被灭的可能。”
　　坐在宝座上的菱瑶女帝淡淡道：“魔祖本来就是他们必须要除掉的，如今又被认定为奸细，情况自然不容乐观。”
　　“这君常笑还真不简单。”佝偻老者道：“在神圣城会议上一两句话，就给魔祖扣上了奸细的大帽子。”
　　菱瑶女帝道：“魔妄族本不属于上界，如今又有外来战船入侵，兴许真让他猜对了。”
　　魔祖是不是奸细，她心中半信半疑，十大仙宗方面亦是如此，但此时此刻，只能信其有不能信其无，宁错杀，不放过。
　　“其实。”
　　菱瑶女帝道：“我现在很好奇，君常笑到底用了什么办法炸掉九艘准备逃跑的战船。”
　　入侵的十艘战舰，上界联合各路强者才勉强破掉一艘，顾朝夕从万古宗飞出，以牺牲自我方式炸掉，这实在太夸张了。
　　而且。
　　星空要塞同样被炸掉。
　　结合两者来看，君常笑是否已经掌握了某种恐怖力量，可以做到毁灭一切？
　　十大仙宗也曾经在讨论的时候提过，但并没去万古宗问个明白，一来，双方因为魔体者缘故不对付，二来，把对方惹急了，炸自己家可就麻烦了。
　　这是什么？
　　没错，核威慑！
　　狗剩如果拿出一个灵魂炸弹横在苍穹间扯着嗓子大吼谁敢与我一战，最终结果必然是，仙宗大佬齐齐抱拳说不敢不敢。
　　“应该是某种特殊底牌吧。”佝偻老者道。
　　菱瑶女帝道：“不管是不是底牌，这次外来战船入侵事件无疑成全了君常笑，界堂肯定不敢再去得罪他了。”
　　“那主人的计划岂不……”
　　“无所谓。”
　　菱瑶女帝道：“以君常笑的性格，肯定会记下十大仙宗围攻万古宗之仇，迟早会有撕破脸的一天，作为下属的界堂自然也会受到波及。”
　　……
　　黑暗阴森的殿堂内，魔祖盘坐在血池内，一道道赤红纹线笼罩全身，似乎接受某种力量蕴养。
　　“呼！”
　　稍许，睁开眼睛吐出一口浊气。
　　“吾祖！”
　　黑袍老者恭敬道：“已经调查清楚了，十大仙宗突然对葬月阁发动攻势，是认为我们魔妄族乃先前入侵战船的同伙。”
　　“……”
　　魔祖目光逐渐冷厉起来，道：“十万年前，这些道貌岸然的势力认为我魔妄族欲称霸上界，所以联合各大族群将其灭之，如今本座复活，又找了一个新理由么？”
　　“哼！”
　　“欲加之罪，何患无辞！”
　　黑袍老人欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“吾祖，十大仙宗认为我魔妄族是外界奸细，全因为万古宗宗主在神圣城会议上煽风点火！”
　　“噗！”
　　魔祖没压住体内血液，顿时从口中喷出来。
　　万古宗弟子抢走了先天圣魔体，自己借刀杀人没成功，反而让这个宗门成为英雄，如今又被那家伙摆一道，心态不炸太难了！
　　“可恶的家伙！”
　　魔祖抹去嘴角血渍，怒道：“等本祖修为恢复，必将亲手灭掉万古宗！”
　　“走！”
　　“通知葬月阁所有成员，三天后启程前往西海灵隐岛！”
　　还是怂了，怕被十大仙宗找到。
　　“吾祖。”
　　黑袍老人道：“这灵隐岛有古老阵法存在，任意靠近的话……”
　　“那是本祖当年布置的。”
　　魔祖冷笑一声，道：“十大仙宗恐怕做梦都不会想到，我还留了一手进入魔妄域的办法，只要能顺利进去，操控百万魔妄军，整个上界就等着陷入万劫不复之地吧！”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀桀……”


第1553章 汇聚大军，仙宗何惧！
　　没了先天圣魔体的魔祖，为何会自信于进入魔妄域就能控制百万魔妄军？因为他是魔妄族老祖，属于当之无愧的族群一把手，哪怕没魔体依旧可以统领手下。
　　只不过。
　　现实有点残酷。
　　魔妄域内的魔妄军早就被君常笑转移走了，就连王城国库，各种铸造设施也全没了，就算进去也不过听一曲雪花飘飘，北风萧萧。
　　有关这点，魔祖并不知道。
　　他放弃了闭关的宫殿，带葬月阁精锐部队连夜前往西海。
　　十大仙宗步步紧逼，跑路也是没办法。
　　但是，并不代表就此认输了，只要伤势好转，恢复当年实力，必然东山再起，搅的上界不得安宁！
　　不管以前什么原因造成了魔祖性格扭曲，现在的他就是彻头彻尾大反派。
　　哎。
　　一个世界两个反派，以后日子能好吗？
　　有人会问，另一个反派是谁啊？赶快马上去看医生，我自掏腰包，钱不用还了！
　　……
　　西海。
　　经过长达半个月的赶路后，魔祖踏入了被世人形容为最神秘的灵隐岛。
　　为什么要说神秘？
　　因为这个岛屿置身在西海海域内，时而消失，时而不见，时而在东边儿，时而在西边儿，就像四处乱窜的幽灵一样飘忽不定。
　　哪怕有幸运的船只或武者来到这里，也必然会迷失于禁阵内从而化作一具枯骨。
　　“嗡！”
　　海滩上，魔祖大手一挥，隐于无形中的阵法顿时撤掉。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　与此同时，岛内传来震耳欲聋的怒吼声，旋即看到一群群庞大的飞禽走兽冲出来，然后纷纷伏在地上，仿佛在顶礼膜拜。
　　“果然。”
　　魔祖欣慰道：“尔等都长大了。”
　　站在后面的四名黑袍老者和葬月阁成员脸色无不大变。
　　这些奇形怪状的妖兽，他们只在古籍上看到过，因为如今早就灭绝，早就不复存在！
　　“十大仙宗以为封掉魔妄域就能永除后患，殊不知，本祖早早留了一手，将吾族专属妖兽幼崽提前安置在灵隐岛上！”魔祖傲然道。
　　留下几个复活计划，又再岛上留下强大妖兽，干脆叫这位大爷‘魔几手’得了。
　　别说。
　　灵隐岛内的妖兽在经过十万年自然发展后，形成了非常大的规模。
　　比如类似霸王龙的妖兽就有数百头，实力至少堪比八九转，又比如类似鸵鸟的飞禽妖兽都破千了，实力起码得五六转。
　　这还是数量较多的兽群，有些妖兽比较少，但实力愈发强劲，甚至不乏堪比寻真境。
　　如此阵容，一开始没阵法隐藏，普通武者进来也必死。
　　“走。”
　　魔几手带着手下穿过茂密的山林，停在一处地势较高区域，然后轻然挥手，等眼前阵法去除，一座小形城池瞬间出现在视野内，城门上空刻有‘灵隐城’三个大字。
　　“从今天起。”
　　“这里便是你们居住之地了。”
　　“是！”
　　数千名葬月阁成员走入一尘不染的城池，看着城墙布置的各种防御措施，无不惊叹与吾祖十万年前太有先见之明，提前在岛上养妖兽建城池！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在书房内，一只手拖着左脸，眼睛瞄向桌上摆放的地图，自言自语道：“魔祖会藏在什么地方？”
　　虽然很想做个吃瓜群众，但如果十大仙宗找不到那家伙，让他在短短时间恢复修为，自己和宗门铁定要倒霉。
　　“毫无疑问。”
　　系统道：“毕竟你家弟子抢了人家的魔体。”
　　“所以。”
　　君常笑站起身，揉了揉太阳穴道：“我不能只想着靠仙宗这把刀去解决魔祖，还得亲自下场找他，趁修为没恢复来个以绝后患！”
　　“十大仙宗的情报能力要比细雨堂强，他们找不到，宿主如何找到？”系统开始泼冷水了。
　　君常笑来回扫着地图，道：“魔祖既然在魔妄域留下那么多魔军，一定会想办法进去。”
　　“然后呢？”
　　“魔妄域被封印的入口在西海，兴许就躲在某个旮旯角落里。”
　　“上界的西海广阔无边，几个星陨大陆都比不了，宿主没任何线索下去找他的藏身之处，无异于大海捞针。”系统道。
　　本来不过随口猜测随口那么一说，没打算去西海寻找的君常笑，听它语气这么肯定，当即拍板道：“你既然发功了，我没理由不去。”
　　“咻——”
　　当天，狗剩乘坐通古战船离开万古宗，踏上前往西海的路途上，可谓说走咱就走，风风火火闯九州。
　　此次去西海，他没抱太大希望，真正目的是修为达到巅峰转丹境，修炼没什么意思，打算出去碰碰运气，兴许一不小心找到几十座超大型仙石矿脉。
　　“呵呵。”
　　系统笑了起来。
　　在其他方面，它可能怀疑自己会毒奶，出门找到几十座超大型仙石矿脉？绝对不可能！真让他遇到，我，倒立拉翔！
　　来吧！
　　狠狠地无情地打我脸吧！
　　……
　　灵隐岛。
　　魔祖几名手下从阵法结界显现出来，然后驱动飞行至宝朝大陆飞去。
　　葬月阁总部以后安置在这里了，后续会有很多成员赶到，所以需准备大量物资和生活用品。
　　岛上存在古老阵法，不固定的转换位置，所以十大仙宗方面想要在大海中找到，着实有点难度。
　　等等！
　　这不和魔帝门类似吗？
　　藏身在某个禁地内，靠特殊阵法疯狂走位，最后还是被善于平A的君常笑找上门，光薅羊毛就薅了好几次。
　　相似是相似，但从实力来说，魔祖甩魔帝门门主几万条街。
　　更何况，十万年前留了那么多手，岂会被轻易找到？
　　“呼！”
　　盘坐在大殿内的魔祖睁开眼睛，无奈道：“虽然和身体愈发契合，但灵魂方面受挫，境界卡在巅峰转丹境始终难以迈入寻真境。”
　　“罢了，罢了。”
　　“不是着急的事情。”
　　起身走出大殿，沿林荫小道行向后山，然后触发机关，石壁徐徐打开一个入口。
　　里面是个小型宫殿，魔祖进来后，四面八方的火把突然燃烧起来，光芒照射下，清楚看到中央石板铺垫区域勾勒着一个巨大图案。
　　“以吾现在修为，应该可以启动阵法进入魔妄域。”
　　这个阵法图案是他十万年前布置的，作用在于传送到魔妄域，能不能破掉十大仙宗布置的封印暂时无法确定。
　　“刷！”
　　魔祖走入阵法中心区域，然后盘坐下来。
　　“嗡嗡！”
　　魔气弥漫而出，存在恒久的古老纹线顿时被激发，闪烁赤红色光芒，并渐渐凝聚层层光幕。
　　“能沟通到魔妄域！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　魔祖迅速打出手印，嘴里念着奇怪口诀，以二指贴在太阳穴前，喝道：“万法唯吾，斗转星空！”
　　“咻——”
　　流光一闪，身影渐渐模糊。
　　成功了。
　　这种布置于十万年前的古老阵法，并不受封印压制，可以传送到魔妄域内。
　　“桀桀桀！”
　　“吾的士兵，你们是否听到了本祖的召唤！”
　　声音越来越弱，因为魔祖被传走了。
　　……
　　西海是个很笼统的称呼，沿海大陆也被规划其中，不单指无际海洋。
　　君常笑乘坐通古战船赶过来，去的第一站是海王城，因为葬月阁一个非常重要的分部就在此地，前不久还刚和界堂打了一架。
　　“快看，通古战船！”
　　“万古宗宗主！”
　　狗剩光明正大的在海王城官道半空飞行，顿时惊动了路上的行人。
　　这么偏僻的地方也听说过本座？
　　君常笑有点飘了。
　　他没去城内，而是赶到葬月阁和界堂交手的那片空地，附近遗留一个个大坑，山石树木崩裂，由此推断战斗应该很激烈。
　　“嗯？”
　　就在此时，君常笑灵念在战斗区域捕捉到一个熟人，于是诧异道：“他怎么在这里？”
　　“君宗主。”
　　背着石棺的柳司南抬头，笑道：“我们又见面了。”
　　“柳大哥怎么来海王城了？”君常笑道。
　　“哎。”
　　柳司南摇头道：“我本要去贵宗，奈何迷路，稀里糊涂来到了西海。”
　　“……”
　　君常笑差点从船上栽下去。
　　大哥，我万古宗在东南区域，西海在正西方，你这路迷的也太夸张了吧！
　　“君宗主。”
　　柳司南道：“你来此地是为了调查葬月阁？”
　　“不错。”
　　君常笑从战船跳下，然后收回空间戒指，神色正然道：“葬月阁和魔祖有关，君某特意前来调查调查，希望为上界尽一份绵薄之力。”
　　这个灭魔师虽是界堂一员，但在魔缘城相遇后，感觉人不错，如果能建立友谊最好不过了。
　　“君宗主！”
　　柳司南抱拳道：“大义！”
　　君常笑道：“上界那么大，你我能在这里相遇实乃缘分，不如去海王城找个酒楼喝上两杯？”
　　“如此甚好！”
　　柳司南并没有推辞，毕竟来到西海身心疲倦，喝上两杯解解乏。
　　“请！”
　　“请！”
　　就在两人前脚进入海王城时，凭借阵法进入魔妄域的魔祖后脚进入魔妄主城，表面看似淡定，其实内心激动的一匹。
　　十万年前，他将百万魔军分散在各大城池封印，主城留的士兵多达三十万，其中还有最得力的八员大将！
　　“汇聚大军，仙宗何惧！”
　　路上，魔祖目光闪烁兴奋。
　　没多久，他来到亲自建造的军营内，笑容满面的看向校场，看向点将台，结果看到了一个……空空如也的大寂寞。
　　我士兵呢？
　　我八员大将呢！！！
　　魔祖呆然立在原地，脸上笑容彻底凝固。
　　镜头拉到上空，呈俯视状给了他一个周遭什么都没有的远景特写，悲伤音乐徐徐响起……
　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫。
　　一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香。
　　……
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　鲜血飞溅而出，好似烟花盛开！


第1554章 柳司南是个美食家，结果……
　　海王城最大的酒楼里，君常笑坐在高规格厢房内开始和柳司南闲聊起来，不知情的还以为两人是老朋友呢。
　　没多久。
　　一盘盘美食端上来。
　　因为是沿海城池，所以菜系以海鲜为主。
　　柳司南闭上眼睛吸了一口气，赞道：“早就听人说海王城的海鲜盛宴乃上界一绝，如今单闻香味便可见一斑呀！”
　　“柳大哥是美食家？”君常笑道。
　　“美食家不敢当。”柳司南颇为谦逊道：“就是平日特别嘴馋，喜欢品尝世间美味。”
　　高手不吃饭也饿不死，但美味东西谁不想吃呢？
　　“请。”
　　“请。”
　　两人客套一番，开始品尝海鲜盛宴。
　　吃的过程不叙述了，怕你们碗里的泡面突然不香了。
　　“不错！”
　　“不错！”
　　柳司南一边吃，一边赞不绝口。
　　“哎。”
　　君常笑放下筷子，拿起纸巾擦擦嘴，脸上浮现失望之色。
　　“来了！”
　　系统道：“戏精要表演了！”
　　柳司南颇为不解道：“君宗主，你怎么不吃了？难道不喜欢海鲜？”
　　“哎。”
　　君常笑先叹了一口气，然后站起身指着满桌子海鲜，愤慨道：“这么好的食物，却做的那么难吃，实乃暴敛天物！”
　　“……”
　　柳司南傻眼了。
　　这里的海鲜盛宴很不错，怎么会难吃呢？
　　就算不对他口味，也没必要发火，难道这家伙对食物的挑剔已经达到恐怖程度？
　　“柳大哥。”
　　君常笑道：“你可能认为我嘴刁，事实上这家酒楼的厨师完全不懂烹饪，做出的饭菜又难吃又没灵魂！”
　　“……”
　　柳司南嘴角微抽。
　　他只知道饭菜好吃和不好吃，完全没听过还得有灵魂。
　　“不吃了！”
　　君常笑一甩筷子，气呼呼坐下来。
　　柳司南压着声音道：“君宗主，一桌海鲜盛宴起码得上万玄石，不吃可就浪费了呀。”
　　“柳大哥，请放心。”
　　君常笑道：“这一顿我请客，浪费就浪费。”
　　听到‘请客’两个字，柳司南还真就放下心来，拿起筷子笑道：“那我可就吃了。”
　　“啪！”
　　君常笑从空间戒指取出一碗炒饭，道：“柳大哥吃海鲜，我吃我自备的。”
　　“这是？”
　　柳司南一脸诧异。
　　君常笑道：“宗门厨师做的炒饭。”
　　“……”
　　柳司南顿时有点晕。
　　价值不菲的海鲜盛宴不吃，反而吃类似干粮的炒饭，这家伙是不是有病？
　　“柳大哥。”
　　君常笑问道：“你要不要来一份？”
　　“不不！”
　　柳司南急忙正色道：“我还是先吃海鲜盛宴吧，以免吃不了浪费了。”
　　一边是大龙虾、帝王蟹等珍贵美食，一边是凉飕飕炒饭，只要脑子不被驴踢，谁都知道该选什么吃。
　　“那好吧。”
　　君常笑拿起筷子吃起炒饭，满嘴吧唧吧唧。
　　柳司南将胃口彻底放开，大口大口吃着桌上美食，但时而撇过去，看到对方吃饭样子比自己吃的还幸福，心中不免嘀咕道：“这玩意比得过海鲜盛宴？”
　　“啊！”
　　稍许，君常笑靠在椅背上，用手扣掉沾的米粒并塞入嘴里，闭着眼睛细细品味，道：“这才是真正的美食，这才有了绝对灵魂！”
　　“……”
　　柳司南嘴角抽搐。
　　一个吃不知隔了多少夜炒饭的家伙，竟然吃出了灵魂层次，脑子肯定有病！
　　“柳大哥，来，喝一口！”
　　“来！”
　　喝了一杯酒后，君常笑继续吃，嘴巴传来很大动静，样子也非常陶然。
　　柳司南顿时被感染，感觉桌上的海鲜不香了！
　　“柳大哥，你怎么不吃了？”
　　“……”
　　柳司南实在受不了了，弱弱问道：“君宗主，这炒饭真的很好吃？”
　　“当然。”
　　君常笑道：“任何华丽辞藻都无法形容！”
　　看到他说的这么夸张，柳司南心里更加好奇了，于是笑道：“给我来一碗可否？”
　　“哎。”
　　系统无奈道：“还是上套了。”
　　“行吧。”
　　君常笑从空间戒指取出一碗炒饭并推过去。
　　柳司南低下头，仔细审视炒饭，心中不免有些失望，因为单从色泽来看，明显隔了很久。
　　美食的标准是什么？色香味俱全。
　　炒饭因为隔夜的缘故颜色虽然还是金黄，但明显暗淡不少。
　　至于味道……柳司南靠过去嗅了嗅，完全没嗅到，心中顿时断定，这碗炒面的作用顶多用来填饱肚子，根本不是什么美食。
　　君宗主为何吃那么香？
　　如果没猜错的话，此人味觉严重缺失！
　　“柳大哥。”
　　君常笑道：“趁热吃呀。”
　　这炒饭明明是凉的，趁热吃个屁呀！
　　柳司南毕竟是一个有涵养的人，心中虽然有点后悔，但还是拿起了勺子。
　　没错。
　　吃炒饭，勺子比筷子有灵魂！
　　从这个小细节就能看出，柳司南的确是个美食家。
　　再想想君常笑那种端起碗，拿着筷子使劲把炒饭往嘴里扒拉，难怪……吃的津津有味，吃的让人眼馋！
　　一小勺，放口中。
　　哪怕已经认定炒饭只能用于填饱肚子，柳司南还是像个绅士一样细细品尝起来，因为他明白谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的道理。
　　嚼呀嚼呀。
　　嚼到了外婆桥，嚼到了年轻时……
　　一处简陋的小庭院，年轻女孩系着围裙站在厨房门口喊道：“南哥，饭做好了。”
　　“等会！”
　　“哼，就知道闷头修炼！”
　　又过了一会儿，女孩再次喊道：“南哥，饭都凉了！”
　　“等会！”
　　催了好几次，年轻男子才走了出来，拿着筷子不管饭菜凉热简单吃几口，便继续去修炼了。
　　这种日子持续了很长时间，直至一个大雨滂沱的晚上，直至做饭女孩气若游丝的躺在他怀里，仍然不忘微笑道：“我……我走了以后，记得……按时吃饭……”
　　“刷！”
　　柳司南猛然从往事中回过神来，低头看着那碗凉飕飕的炒饭，男儿泪从脸颊留下，因为冰凉炒饭让他想起了挚爱，想起了自己的没有去珍惜。
　　这辈子最让他后悔的事情，就是平日太沉迷于武道，忽略了对自己关怀备至的女人，直至她离开后才恍然醒悟，直至再想吃她做的饭菜，已然没了任何可能。
　　回归正题。
　　炒饭味道如何？
　　已经不重要，因为无论好吃与否，都勾起了柳司南的往事，让他记起当年忙于修炼匆匆吃饭时的味道。
　　“这男人。”
　　看了一眼靠在旁边的石棺，君常笑暗道：“一定有着悲伤的故事。”
　　“废话。”
　　系统吐槽道：“没故事的人，怎么给你机会挖墙脚。”


第1555章 锁定灵隐岛
　　炒饭被柳司南吃完了，吃的不是味道，吃的是回忆。
　　“柳大哥。”
　　君常笑道：“能说说你的故事吗？”
　　饭菜既然对了他的胃口，接下来就该乘胜追击，找到破绽才能挥动小锄头。
　　“我没故事。”
　　柳司南将勺子轻轻的放下来，道：“多谢君宗主款待。”
　　“刷！”
　　背起石棺，起身离开。
　　不是吧？这就走了？
　　君常笑摇头，下楼结账，等走出酒楼，柳司南已经走到街道尽头，背影渐渐淹没在人群中。
　　“哈哈。”
　　系统幸灾乐祸道：“白请了！”
　　君常笑道：“这是一个很有风度的男人，我相信他会将这顿饭记在心里。”
　　“切。”
　　系统冷哼一声。
　　君常笑离开了海王城。
　　接下来，他将在西海漫无目的四处溜达，看能否意外找到什么蛛丝马迹。
　　海边礁石上，柳司南席地而坐，将石棺摆在面前，远望无边无际大海，内心仍在追忆炒饭给他带来的百感千愁。
　　……
　　魔妄域。
　　一剪梅的歌曲始终萦绕魔祖头上。
　　此刻的他，站在空空如也的装备铸造厂房内，一手捂胸，一手扶墙，滴滴残余鲜血溅下，都汇聚成湖泊了。
　　“为什么……”
　　“这是为什么……”
　　这个魔祖很强但过分谨慎，死前留下很多后手，只为将来东山再起！
　　但现实非常残酷，存在于魔妄域的士兵将领，乃至所有铸造设施全没了，连根毛都没留下！
　　打击！
　　沉重打击！
　　得亏重塑的肉身很强。
　　如果换做普通人恐怕早就吐血而亡了。
　　“是谁！”
　　魔祖紧握双拳，面目狰狞，青筋爆出的仰首大吼道：“到底是谁！”
　　如果怒火能用数值衡量，现在肯定爆表了！
　　半个时辰后，他将其他城池逛了个遍，确定百万魔妄军都不见了，这才死心塌地的返回主城。
　　内心虽痛苦无比，但生活要继续，堂堂魔妄族之主，岂能被一时挫折打败！
　　魔祖现在的实力虽然不行，但还有一颗顶尖强者的心，不仅经得起大风大浪，还能经得起惊涛骇浪！
　　没有魔军？
　　无所谓！
　　没有装备？
　　无所谓！
　　只要恢复巅峰修为，一样可以东山再起！
　　“十大仙宗！”
　　“各大族群！”
　　“还有那个抢吾魔体的万古宗！”
　　魔祖踏步走入返回灵隐岛的阵法图案内，目光闪烁滔天怒意道：“你们迟早会明白什么叫做真正的地狱！”
　　“万法唯吾，斗转星空！”
　　“咻——”
　　流光闪烁而出，魔祖依旧立在原地没被传走，最后情绪失控的抱头咆哮道：“这他妈又是什么情况！”
　　一连串精神的打击，简直不要太致命了。
　　……
　　西海海域。
　　几名负责采购的葬月阁成员在特殊仪器指引下落在了灵隐岛的海滩上，然后极其警惕的释放灵念观察四周，确定没人跟过来这才融入无形中的阵法内。
　　约莫一刻钟。
　　海上空间轻微扭曲，通古战船徐徐出现。
　　坐在船头上的君常笑翘起二郎腿，道：“这几个人鬼鬼祟祟，实在有点可疑。”
　　卧槽！
　　他竟然跟来了！
　　连一点铺垫都没有，就这么单刀直入找到了魔祖藏身之地！
　　说来也巧。
　　君常笑漫无目的在海域溜达，远远看到几名武者在大海上极速飞行，于是就心血来潮跟了过去。
　　这时候，他并不知道自己跟随的其实是葬月阁成员，更不知道前方的岛屿藏着魔祖。
　　“刷！”
　　收回通古战船，孤身一人飞过去。
　　然而，让君常笑愕然的是，即将达到海滩，眼前瞬间变作海洋，整座岛……不见了！
　　“海市蜃楼？”
　　“不可能，刚才几名武者明明进去了，绝不会有假！”
　　狗剩悬在半空，托起下巴开始思考起来。
　　“会不会是有阵法，将岛屿自动屏蔽起来了？”系统猜测道。
　　君常笑摇头道：“刚才的确有阵法气息，但现在没了，整座岛就像蒸发了。”
　　他在原地等了一段时间，确定已经不存在，这才召出通古战船，沿附近海域找起来。
　　一座岛，突然没了。
　　让君常笑产生了浓厚兴趣。
　　大约找了两天，狗剩终于再另一片海域再次发现了那座岛，从原来位置来算，起码相隔几千里，如果不是距离很近，如果不是用肉眼看到，灵念根本难以窥探。
　　“很古怪！”
　　君常笑暗道：“里面兴许有着宝藏！”
　　“咻！”
　　等他再次靠近时，整座岛又一次神秘消失了！
　　“我还就不信，找不到你了！”
　　君常笑脾气上来了，驾驶通古战船在西海海域继续寻找，结果半个月找到八次，每每准备登岸时就消失，似乎意味着不想被陌生人靠近。
　　再次扑个空，狗剩没生气，取出西海海域图，把当前位置标记起来，至于先前发现的几个地点也都有相同标记。
　　“果然。”
　　“又是相隔两千里。”
　　半个月来，君常笑发现小岛消失再出现，每每都有固定距离，而且从地图来看，呈现一个圆圈，似乎蕴含着谋者定律。
　　“第一次在这里，第二次在这里……”
　　“时钟！”
　　“顺时针转！”
　　为了验证自己的猜测，君常笑驾驶通古战船，从最后消失的点行了两千里，位置刚好处于地图中的十一点钟。
　　果不其然！
　　一天一夜后，下面海域空间扭曲，仿佛被某种能量笼罩的小岛徐徐呈现。
　　君常笑没马上冲过去，而是行向地图标注的第一个点位，两天后又看到小岛出现，这才得以肯定道：“果然是在固定位置，顺时针的移动！”
　　“找到规律又如何。”
　　系统道：“只要宿主靠近，岛屿就会消失。”
　　“这肯定和内部阵法有关系，我可以在另一个点位布置阵法拦截。”君常笑道。
　　“咻！”
　　君常笑飞向一点钟方位，开始布置阵法。
　　技术方面虽然没太玄老人强，但至少能拿得出手。
　　况且，此次重点不在于破坏岛屿，在于拦截，哪怕给自己争取一秒时间也行！
　　“呼呼！”
　　几天后，岛屿自行转动到固定点位，因为海面存在阵法，产生电光火石的激烈冲撞，然后‘咻’的消失，时间刚好一秒整。
　　灵隐岛虽然脱险，但一秒的耽误却让君常笑抓住机会，双脚稳稳落在海滩上。
　　来了！
　　狗剩来了！
　　……
　　魔妄域。
　　魔祖盘坐在阵法外吐纳呼吸。
　　先前传送失败，在于吐血太多，身子有点虚，所以需要调养好状态才能返回灵隐岛。


第1556章 岛上最大的宝藏
　　灵隐岛还在规律变换，但无论顺时针还是逆时针转，都甩不走君常笑，因为这家伙已经进来，正站在海滩上思考如何破掉前面碍事的阵法。
　　葬月阁成员有特殊令牌，可以随意出入，他想要进去，要么用暴力破掉，要么用智慧破掉。
　　“还是用智慧吧。”
　　君常笑担心在外面弄太大动静，会惊动先前进去的几名武者。
　　“咻！”
　　灵魂分散，融入阵法内。
　　“我去！”
　　看清内部密密麻麻的纹线构造，君常笑当场崩溃道：“这也太高级，太复杂了吧！”
　　后悔。
　　没带太玄老人来！
　　这时候再返回宗门接他来，显然有点不现实，所以只能盘坐下来一步步分析。
　　君常笑主要是有点懒，以及秉着宗门不养闲人原则，所以只要和阵法有关的事情统统交给阵法堂，其实对阵道理解非常不错！
　　当然，也因为时常开挂，掩盖了自身优点。
　　这世间没有绝对完美的阵法，只要细心的去观察，总会发现漏洞，总会发现破绽，哪怕只是一丁点儿都会产生致命连锁反应。
　　君常笑就像在打坐的高僧，坐在烈日下的海滩上静静分析、静静揣摩，哪怕沙尘落在头发，肩膀都不为所动。
　　认真的女人最美丽。
　　认真的狗剩最帅气。
　　……
　　五天后。
　　清风吹来，吹去黑发。
　　当君常笑对阵法展开极致研究，便会触发当年落下的病根——秃头。
　　“呼！”
　　稍许，他站了起来。
　　脑袋瓜儿和肩上堆积的沙尘刷刷落下，阳光照射呈现的影子，看上去那么的伟岸。
　　“够够够！”
　　突然间，君常笑晃手，扭腰，唱道：“啊嘞啊嘞！”
　　“咻！”
　　存在无形中的防御结界顿时消散。
　　无可否认，狗剩唱歌要命，但阵法停止运转，并非跑调之音肆扰所致，而是被彻底掌控缘故。
　　“宝藏！”
　　君常笑嘴角扬起微笑：“我来了！”
　　一个小岛上布置着复杂阵法，又时常改变位置，足以说明里面藏着不想被人知道的好东西！
　　兴许，就有几十座仙石矿脉在等自己挖掘！
　　“吼——”
　　思考间，耳边传来分贝极高的怒吼声，震得君常笑脑袋呈后仰之势，后面的沙土都被疯狂卷走了。
　　一头好似霸王龙的庞然大物不知何时站在面前，充满腥臭味的大嘴距离他只有半丈！
　　灵隐岛上存在很多妖兽，阵法停止自然会马上出现。
　　“吼……”
　　“吵死人了！”
　　“轰——”
　　巨大的霸王龙兽原地起飞，好似一座小山轰然落在远处山林，嘴歪眼斜、喷吐白沫昏死过去。
　　“哎呀。”
　　君常笑摸了摸锃亮光滑的脑袋，呈现出死鱼眼模样，一脸呆然道：“下手有点重了。”
　　系统咆哮道：“画风怎么突然变成一拳了！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，前方山林里传来怒吼声。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一头头霸王龙兽抬起巨大身子，迈着震动地面的步子走出来。
　　它们至少有二三十丈高，数量也有七八头，很快如一座座大山般横在海滩前，以俯视角度锁定着君常笑。
　　“小子。”
　　“你敢伤我同类！”
　　君常笑仰首看着几个大家伙，眼睛闪烁光泽，渐渐浮现‘U’字型微笑来。
　　这些看上去和霸王龙极其相似的妖兽，实力方面非常强劲，应该不弱于人类七八转境界，体内的晶核一定很有价值！
　　系统道：“上界妖兽图鉴里没这类妖兽，应该属于灭绝的稀有品种！”
　　“稀有品种？”
　　君常笑目光炙热道：“晶核肯定更珍贵了！”
　　“……”
　　系统无语了。
　　这家伙只看到晶核价值，没看到品质稀有的价值吗？
　　还是说，就因为相貌丑陋，没降服念头？
　　是的。
　　霸王龙兽太丑了。
　　“擅闯灵隐岛，下场就是死！”
　　“呼呼！”
　　八头霸王龙兽怒然抬脚，朝君常笑无情践踏过去。
　　不愧于十万年前的稀有品种，看似普普通通的攻击，竟然蕴含极强真灵之力。
　　妖兽不修炼武学，但达到一定层次，同样可以操纵天地属性，所以在身体和实力上，甚至强于同层次人类武者。
　　更何况。
　　能被魔祖提前送到岛上，那也绝非普通货色。
　　“让我死？”
　　君常笑一副死鱼眼表情顿时被严肃替代，画风为——目如朗星、鼻如悬胆、面如冠玉。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　八个大脚没压下来的时候，冷厉刀光硬抗真灵之力由下而上撕裂而来。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一时间，霸王龙兽的脑袋纷纷飞出并散落在地，巨大身体如同倒塌的山峰徐徐栽下去。
　　“刷！”
　　君常笑将青龙偃月刀立在身前，淡淡道：“你们还不够格。”
　　面容冷峻，霸气侧漏。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在这时候，山林处传来怒吼声，更多的霸王龙兽踩着震天动地的脚步冲过来，目光闪烁滔天怒火。
　　作为上界特级保护稀有动物，怎么能容忍有人如此肆意屠杀自己的同类！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　远方山峰林立处，一头头类似鸵鸟的飞禽妖兽也冲出来了。
　　“咦？”
　　君常笑灵念弥漫开来，诧异道：“这岛上为何会存在那么多稀奇古怪的妖兽呢？”
　　“何止稀奇古怪。”
　　系统认真道：“全是极其珍稀的种类！”
　　“明白了。”
　　君常笑举起青龙偃月刀，笑道：“岛上最大的宝藏应该是它们了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在准备展开厮杀获取晶核时，山林尽头城池内飞出一名名身穿黑袍戴面具的武者！
　　有人在阵法外，他们不知情，因为阵法体系由魔祖操纵，但阵法被破掉，以及霸王龙兽吼叫，自然会意识到不对劲。
　　“这是……”
　　看清他们胸前弯月图案，君常笑惊喜道：“葬月阁？”
　　不过，下一秒笑容就彻底凝固了，因为飞来的黑衣面具人不止几十个，而是几千个，加上山林四周的稀有妖兽正赶来，自己所处局面似乎非常不妙！
　　“阁主！”
　　一名葬月阁成员看清海滩所站之人，惊道：“是万古宗宗主！”
　　赶来的黑袍老者皱眉道：“他怎么找到这里来的？”
　　“此人和十大仙宗串通一气，更是栽赃于魔妄族乃奸细，既然敢来灵隐岛，那就别让他活着离开了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，近三千名葬月阁成员加快速度，周身魔气爆发，目光闪烁强烈杀机。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　与此同时，数十头堪比寻真境的稀有妖兽也冲了出来，单单吼叫声就仿佛有将空间撼动的可能性！
　　“愣着干嘛，快跑啊！”系统咆哮道。
　　如果只是一两名寻真境的话，它相信宿主以巅峰转丹境实力勉强可以应付，但一下来那么多，这要被围上肯定会遭到群殴致死。
　　“跑？”
　　君常笑摇头，道：“这是懦夫行为。”
　　“刷！”
　　青龙偃月刀收入空间戒指，袖珍形态难收之刀捏在二指间，大吼道：“男人，就该堂堂正正与之一战！”


第1557章 难收之刀，第四形态
　　那么多葬月阁成员，那么多稀奇妖兽，君常笑没逃走，原因……来不及了。
　　如果和他们解释自己是路过的，肯定不会相信，所以唯有一战！
　　有人可能会说。
　　这货不跑，一定来任务了。
　　很抱歉，没任务。
　　之所以选择去硬刚，源于先前十大仙宗来闹事，自己没能力抗衡，内心很憋屈压抑。
　　简而言之。
　　我斗不过他们，我还斗不过你们？
　　来啊！
　　谁怂谁孙子！
　　那一刻，面对数千名武者，数千头妖兽，君常笑腰杆挺得笔直，看上去就像一个顶天立地的真男人！
　　“切！”
　　冲杀过来的葬月阁成员看到那家伙拿出一柄小刀，脸上顿时浮现出冷笑。
　　一把玩具刀，吓唬谁呢？
　　“君常笑！”
　　领头的黑袍老者喝道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天别想活着离开此地了！”
　　“地狱？”
　　君常笑弯下腰，摆出拔刀姿态，冷然道：“马上如你所愿！”
　　岛上那么多葬月阁成员，肯定是总部，自己既然误打误撞找到，先前以特殊手段控制姚梦莹的事情，今天必须好好算一算！
　　“呼！”
　　气息爆发，杀意弥漫。
　　难收之刀升级到第四代以来，君常笑还没动用过，不介意拿几千名葬月阁成员来开锋。
　　更何况，这些人一看就非善类，杀了他们应该不会被喷残忍。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　霎那间，几名寻真境强者率先杀过来。
　　他们透发的气息虽比不上巅峰层次，但依旧有着巨大压迫力！
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间在力量肆扰下开始抖动。
　　君常笑心里有点慌，如果不幸被某哆姓读者言中，四代难收之刀无法抗衡寻真境，自己恐怕……没事，还有大礼包给的遁迹之符，情况不对可以马上开溜！
　　还没打呢，就想好后路了。
　　“天魔一指！”
　　“灵光闪！”
　　“大魔无相功！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　数名葬月阁强者人还没来到，各种远程魔修武技就招呼上了，一时间，满屏尽是特效，撕裂的空间扭曲！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　各种在上界灭绝的强大妖兽也压过来。
　　海陆空三股力量将君常笑彻底封锁，这要拔出刀搞不定，妥妥被围殴致死。
　　“留得青山在不愁没柴烧！”系统阻道：“还是赶快跑路吧！”
　　“借你吉言！”
　　君常笑一只脚迈出，在各种绚丽武技能量即将压来的时间，爆发输出全靠吼的特殊能力，喝道：“卍解！”
　　“锵——”
　　在超燃BGM和拔刀声下，这片海滩顿时爆发强大能量，并卷起滚滚尘土，形成冲天的龙卷风之势。
　　几名寻真境强者纷纷刹车驻足，目光泛起难以置信！
　　从他们镜头看去，以武技形成的数道强大能量，全停滞在沙尘龙卷风边缘地带，仿佛被无形大手死死攥着，难以动弹分毫！
　　怎么回事？
　　后续赶来的葬月阁成员全懵比了。
　　那么多强大的能量，突然被定格在半空，实在太过匪夷所思！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　从高空、山林中冲出来的妖兽和飞禽发出低吼声，眼神里逐渐泛起忌惮之色。
　　在危险感知上兽类比人类强。
　　“轰！”
　　倏然，旋转的龙卷风内部传来重重的落地声，滚滚尘土突然散去，一柄巨大镰刀率先出现在视野中。
　　镰刀的刀头很长，刀刃闪烁锋利光泽，因形态缘故好似弯月，细长柄部顶端，两条如血般鲜红的丝带随风飘舞。
　　“咕嘟！”
　　葬月阁成员纷纷吞了一口唾沫，但仍无法阻止凉意升起。
　　镰刀形态不可怕，可怕的是整个刀身透发一股极其浓郁强烈的死亡气息！
　　“啪！”
　　君常笑一只手抓在镰刀柄部，轻然抬起头，不知何时换上的黑袍中逐渐显现出一张冷峻脸庞，嘴角微微上扬，勾勒出邪魅微笑。
　　穿黑袍，持镰刀。
　　像极了从地狱中走出来的死神！
　　“呼！”
　　君常笑将镰刀抗在肩上，左手捂脸，发出怪异阴森的笑声：“桀桀桀，你们做好下地狱的准备了吗！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　【难收之刀，第四形态】两行苍劲有力的大字，瞬间占据整个屏幕，并配上了震动效果。
　　几名寻真境强者惊得连连后退。
　　当君常笑背上镰刀仿佛化作死神那刻，他们终于感受到了死亡危机！
　　各种特殊妖兽最先有了预感，此刻纷纷掉头往回跑，眼睛里的恐惧也愈发强烈。
　　这不是人！
　　这是怪物这是恶魔！
　　“刷！”
　　君常笑一甩手，巨大镰刀划破虚空，冷冽无比的刀光飞向山林深处，拐着弯从一侧扫去，路径上的空间遭到无情割裂，呈现出一条深长裂痕。
　　“噔噔噔！”
　　朝这方位逃窜的妖兽纷纷驻足，看向前方阻碍通行的空间裂痕，惊得眼珠子凸出来！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑又抡起镰刀在虚空砍了三次，流光瞬间将三个方位割裂，与先前空间裂痕拼接在一起，形成四方四棱区域，并将葬月阁成员和妖兽全困在其中。
　　奥义。
　　空间囚笼！
　　“嗯？”
　　坐在海岸边因为一碗炒饭足足追忆大半个月的柳司南抬头，看向无边无际的海洋，诧异道：“刚才能量波动好像是……空间之力？”
　　他和君常笑相隔非常遥远，能感受到空间震动，源于自身有空间之灵。
　　“去看看。”
　　柳司南背起石棺，朝深海飞去。
　　空间能量波动始终传来，为他准确指引方向，应该不会迷路了。
　　……
　　灵隐岛。
　　从高空角度俯视，清楚看到四方四棱的空间裂痕，画面非常震撼。
　　囚笼里的确堪比地狱，因为死亡气息太浓了！
　　停在山林空间裂痕边缘地带的各类妖兽，惊得身子剧烈颤抖，就连飞禽也被吓得落在地上。
　　葬月阁成员早就被吓得脸发绿了。
　　随手一挥，空间割裂。
　　那家伙手中拿的镰刀难不成是……神器？！
　　“踏！”
　　君常笑迈步走来，停在最近的一名寻真境强者面前，声音冷森道：“魔祖在什么地方。”
　　“……”
　　巨大镰刀距离越近，好似来自地狱的死亡气息越强，压的他双手双腿颤抖，压的头皮好似马上炸裂。
　　“无……无……无可奉告！”
　　这名寻真境强者虽然被死死压制，但仍然坚定着心神，不会因为害怕去出卖自己的信仰。
　　“那你。”
　　“可以去死了。”
　　君常笑抬起镰刀，弯月形态的刀刃贴在他脖颈上，冷漠的言语宣布了对方死刑。
　　“扑哧——”
　　头颅飞出，鲜血喷溅。
　　尸体倒下去的时候，君常笑又来到另一名葬月阁强者面前，说出同样的话来：“魔祖在什么地方。”
　　眼神和言语没丝毫情绪流露，就像真从地狱中走出来的死神。


第1558章 有点残忍了
　　“咻——”
　　西海海域上，柳司南极速飞过来。
　　当他越靠近空间震荡，越是感觉波动愈发明显。
　　“高手！”
　　柳司南心里暗道：“绝对是高手！”
　　作为掌控空间之灵的他，第一次遇到在相同属性上，有人能达到如此程度，单单造成的余威就波及到了几千里外的海岸边！
　　太强了！
　　必须亲眼看一看，到底是何方神圣！
　　为此，柳司南加快速度，那种想要膜拜强者的念头也愈发强烈。
　　又飞了一会儿，他的脸色突然变得凝重起来，因为在空间震动越来越明显后，开始逐渐浮现出一股特殊气息。
　　“这是什么？”
　　柳司南判断不出来，只能继续赶路。
　　又飞行了百里，那种特殊气息更加浓郁，直至融入体内产生恐惧感，才恍悟道：“死亡之气！”
　　“绝非正统武修！”
　　经过短暂思考，柳司南暗道：“莫非是魔修？”
　　单单飘过来的气息就让人心生恐惧，释放者绝非普通魔修，很可能是……
　　“魔祖！”
　　柳司南表情更加严肃了。
　　如果换作别人，猜到可能是魔祖，绝对立马掉头返回，毕竟这种级别的强者万万惹不起。
　　柳司南非但没退怯，反而依旧保持极快速度。
　　他对君常笑说自己因为迷路，稀里糊涂来到西海，但真正原因是为了调查葬月阁和魔祖，如今既然找到线索，肯定追查到底，因为这是灭魔师职责！
　　“咻！”
　　继续前进，勇往无前。
　　空间振动频率加快，死亡之气更浓。
　　渐渐地，又有一种气息飘来，柳司南顿时皱眉道：“血腥味！”
　　他无法确定撼动空间之人是不是魔祖，但从强烈的血腥味也能判断出，对方绝非什么善者，此刻恐怕在进行屠杀！
　　赶快去阻止！
　　任何为非作歹，十恶不赦之辈都可以被归类为魔，所以身为灭魔师，柳司南职责是除魔卫道。
　　然而，当他终于赶到空间振动最频繁区域，看到因阵法被操控而停下来的灵隐岛，看到被割裂成四方四棱的空间画面，脸上表情逐渐僵硬起来。
　　一具具尸体横列海滩上，脑袋散落满地，鲜血渗透沙土，将其染成鲜红色。
　　“……”
　　柳司南眉头紧皱。
　　作为和邪恶魔修战斗多年的灭魔师，什么场面没见过，如今却被类似屠宰场的画面给深深震撼了，因为单单尸体就多达两三千！
　　最震惊的是，海滩整体看上去不算太凌乱，也没极其明显的打斗痕迹，死者莫非被杀过程中没任何反抗？
　　亦或者，被抛尸与此？
　　“咻！”
　　柳司南沿空间裂痕边缘飞来，落在一具尸体上，确定余温尚存，在心里判断道：“这里应该是案发现场。”
　　站起身一扫周围尸体，马上发现了问题，被害者穿统一黑衣劲装，胸口全印有诡异月牙图案。
　　“葬月阁！”
　　“莫非这座岛屿是他们的总部？”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，远处山林传来悲惨的妖兽吼叫声。
　　空间囚笼里蕴含某种力量，柳司南无法动用灵念捕捉，只能快步朝声音来源区域行去。
　　路上，又在山林中相继看到不少妖兽尸体，结果无不被洞穿胸口取走晶核。
　　“霸王龙兽？”
　　“铁鳞鸟？”
　　柳司南从妖兽尸体中确定品类，心中震惊愈发强烈。
　　这些可都是在上界灭绝数万年的物种，为何会存在于一座小岛之中呢？
　　“轰隆！”
　　远处传来动静，仿佛巨石落地。
　　柳司南当即快步行去，直至行了百丈远，便看到一头全身好似矿石汇聚的大家伙倒在地上，破开口的胸口处鲜血疯狂喷溅。
　　金灵石人！
　　前面遇到的妖兽虽然已经灭绝，但根据柳司南的了解，巅峰时期不过转丹境层次，眼前好似多种矿石汇聚的妖兽巅峰时期则足以堪比寻真境！
　　“咦？”
　　倏然，诧异声音传过来。
　　柳司南急忙抬头，看到一身黑袍的君常笑站在金灵石人尸体上，表情顿时就呆滞了。
　　难不成……抹杀葬月阁成员和妖兽的凶手是他？
　　君常笑将刚取下来的晶核丢入空间戒指，道：“柳大哥，我们又见面了。”
　　柳司南脸上呆滞被凝重取代，因为看到了横在尸体上的巨大镰刀，死亡气息就是从中肆无忌惮释放出来的！
　　不会错了！
　　这家伙是凶手！
　　“刷！”
　　君常笑从妖兽尸体上跳下来，道：“柳大哥来晚了一步，这里的葬月阁成员全被我搞定了。”
　　柳司南下意识往后退，和他保持足够距离。
　　狗剩此刻虽然没了屠杀时的冷血无情，但因为难收之刀缘故，周身仍汇聚仿佛来自地狱的恐怖气息，正常人肯定不敢过于靠近。
　　“君宗主。”
　　柳司南沉声道：“这些人和妖兽都是你杀的？”
　　“不错。”君常笑道。
　　柳司南道：“有点残忍了。”
　　君常笑一脸无所谓的道：“他们要杀我，我把他们杀了，这算残忍？”
　　狗剩深信自己如果没动用难收之刀，又没逃跑能力，现在恐怕早就被葬月阁围殴致死了。
　　更何况，从姚梦莹被控制，充当开启魔妄域入口的工具起，君常笑就已经将葬月阁归类为敌人，遇上肯定不是你死就是我亡。
　　“哎。”
　　柳司南叹了一口气。
　　千万不要误会，他并没圣母之心，也不会为被杀的葬月阁成员感到痛心。
　　“君宗主。”
　　柳司南眼神凝重道：“你杀气太重了，如果不及时遏制，必然会肆扰心神，从而走上入魔的不归路。”
　　这就是他说残忍的原因所在。
　　确切说，君常笑目前看上去很清醒，但始终被死亡气息笼罩，他怕久而久之会堕入魔道，从而成为只知杀戮的大魔头。
　　入魔？
　　君常笑不屑一笑道：“我若成魔，佛奈我何？”
　　“……”
　　柳司南眉头皱的更紧了。
　　这不再是坐于酒楼与自己谈笑风生，开怀畅饮的君宗主了！
　　“哦，忘了。”
　　“你是灭魔师呀。”
　　君常笑将镰刀抗在肩上，淡然道：“是不是担心我将来会成为十恶不赦的魔头，打算代表正义来灭掉我呢？”
　　“轰！”
　　柳司南放下石棺，晃了晃手臂，一缕缕空间属性萦绕在十指间，道：“从刚才波动来看，君宗主似乎掌握了空间之力，柳某今天想要领教领教。”
　　来了！
　　君奇·D·狗飞VS界堂灭魔大将！


第1559章 君常笑VS柳司南
　　柳司南想和君常笑战一战，不为别的，就为对方也掌控了空间之力，毕竟拥有同属性的实在不好找。
　　五行属性在上界完全堪比烂大街，诸如空间这种则非常少见，可以归类为珍稀物种。
　　“好吧。”
　　君常笑没拒绝。
　　动用难受之刀第四形态，让他有着极强的战意。
　　“不过……”君常笑补充道：“仅仅是切磋没什么意思，不如加点彩头吧。”
　　套路来了。
　　系统一点也不惊讶。
　　从这家伙请柳司南吃饭，就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“什么彩头？”
　　“谁输了必须无条件答应胜者一件事情。”
　　“……”
　　柳司南陷入沉默。
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果柳大哥输了，我自然不会让你去做伤天害理的事情。”
　　“好。”
　　柳司南同意了。
　　他已经有了一个念头，赢了君常笑就让他跟随自己前往净魔山去消除心中魔性，做一个正直善良的人。
　　这有点难，因为狗剩本来就没入魔，心中何来魔性？
　　至于去做一个正直善良等人，呵呵哒。
　　……
　　魔妄域。
　　魔祖还在运转功法调养伤势，脸色也从苍白变得逐渐红润起来。
　　就目前情况来看，想要恢复进来时的状态，重新驱动阵法返回灵隐岛还需要点时间。
　　状态虽在慢慢恢复，心中怒火更胜了。
　　祖地里的士兵和各种资源被拿走，必须找到凶手，将其挫骨扬灰！
　　哎。
　　来魔妄域找了个寂寞，这要出去再看到岛上的手下和妖兽又被屠杀殆尽，真不知能否扛得住打击。
　　大反派做到让人心疼的份上也没谁了。
　　一山不容二虎。
　　谁让上界来了一个不按常理出牌，又喜欢开挂的君常笑呢。
　　魔大爷，且行且珍惜吧。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两道流光从灵隐岛飞上来，相隔一定距离悬浮在半空，涌现出的气息干扰数百里空间，使其逐渐呈扭曲状，飞鸟海鸥不敢靠近，只能选择远离是非之地。
　　君常笑表情严肃。
　　刚才虽然杀了不少寻真境级别的武者，但这名灭魔师周身涌现出的气息，明显有不同之处，应该会很棘手。
　　系统道：“如果宿主没难收之刀，在他面前唯有被虐的份。”
　　“可惜。”
　　君常笑道：“我有。”
　　这货现在开挂都开的理直气壮，开的丧心病狂了。
　　“君宗主。”
　　柳司南认真道：“来吧。”
　　他同样也非常谨慎，毕竟那么多葬月阁成员和妖兽被杀，足以说明对方实力很强。
　　“咻！”
　　君常笑单手一挥，死亡镰刀划破虚空，斩出一道冷冽无比的刀气，同时蕴含极强的空间束缚之力！
　　正是这种霸道的力量，让葬月阁成员和妖兽们难以动弹，最终唯有眼睁睁殒命。
　　“咻！”
　　柳司南身形一闪，绕开空间刀气。
　　“果然能躲开。”
　　因为知道对方有空间之灵，所以君常笑并不意外。
　　“震空掌！”
　　就在此时，柳司南穿过层层空间束缚之力，出现在君常笑上空，十指间汇聚的能量瞬间实质化，频繁轰击虚空，形成一层层肉眼可见的能量涟漪！
　　拥有空间之灵的他，战斗手段往往以操控空间为主，比如在魔缘城束缚逃窜的葬月阁成员。
　　“刷！”
　　君常笑托起死亡镰刀，朝荡漾下来的能量涟漪砍过去，数道流光直接撕裂空间。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　一片片空间遭到无情切割，顿时变得伤痕累累。
　　这种层次的战斗，很有视觉体验，同时也会带来大规模破坏。
　　好在是西海，就算空间崩塌，也不会产生什么危险性。
　　但是！
　　灵隐岛倒霉了！
　　因为空间撕裂产生的不稳定缘故，岛屿西南角一处山壁轰然坍塌。
　　君常笑和柳司南刚开始战斗，彼此尚处于试探阶段，这要真正放开手打起来，魔大爷的家恐怕……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，激烈战斗声在半空响起。
　　简单交手后，柳司南认真起来，各种空间武技频繁施展，岛屿上空疯狂扭曲折叠，被搅的毫无完整之处！
　　君常笑也不甘示弱，挥动难收之刀疯狂挥砍，冷冽刀气将周遭撕得粉碎。
　　一场破坏生态环境的空间属性恶战正式拉开序幕，谁能技高一筹，谁能赢下比赛，让我们拭目以待！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　灵隐岛附近，因为空间被疯狂搅动而失去原有平衡，海水开始剧烈沸腾，时而形成惊涛骇浪无情地袭向沙滩。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　岛上山石树木也遭到打击，开始大批大批崩裂。
　　空间是世界稳定基础，如果有变动或遭破坏，带来的灾难不可想象。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　随着君常笑和柳司南的战斗进入白热化，存在岛上的阵法体系开始出现松动，整座灵隐岛看上去也更加飘摇了。
　　“轰轰轰！”
　　山体坍塌，海浪吞噬。
　　存在十万年的岛屿，正经历一场巨大灾难。
　　如果它有意识，还能开口说话，一定会哭着喊道：“你们不要再打了！”
　　君常笑和柳司南依旧在高空战斗，因为都掌控了空间之力，出手就是毁天灭地，场面逐步浩大，经费持续燃烧！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人又斗了十多招，进入暂时休整状态，彼此相隔数十丈，以他们为中心数十里空间坑坑洼洼，到处都是虚空裂痕。
　　“过瘾！”
　　君常笑兴奋道。
　　这是他第一次动用难收之刀和一名对手打这么久，就目前情况来看，似乎很难分胜负！
　　柳司南同样亢奋。
　　和拥有相同属性的武者交手，让他受益匪浅！
　　“来！”
　　“战！”
　　两人异口同声道，又开始第二轮交手。
　　轰轰轰！
　　空间之力爆发更强盛！
　　他们越打越爽，灵隐岛越打越飘摇，直至又斗了几十招，大地终于扛不住空间失衡开始龟裂，并波及到灵隐城，四周城墙疯狂坍塌，场面犹如世界末日！
　　城内街道迅速裂开，一排排建筑轰然倒塌，恢宏宫殿也难以幸免。
　　也就很短时间。
　　一座存在十万年的古老城池，在空间失衡下转眼化作废墟，隐约可以听到悲伤的一剪梅歌曲悠悠响起。
　　就在最冷。
　　枝头绽放。
　　看见春天走向你我……
　　……
　　“呼！”
　　魔妄域内，魔祖吐出一口浊气。
　　经过调养后，他的状态已恢复到进入前。
　　“是时候回去了。”
　　魔祖起身走入传送阵法前，熟练的打出结印，喝道：“万法唯吾，斗转星空！”
　　“嗡！”
　　顷刻间，阵法闪烁出炙热光芒，在达到刺眼夺目程度后只听‘轰隆’一声，竟然……原地爆！炸！了！
　　“嘭——”
　　魔祖被炸飞，落在地上先喷出一口血，然后翻着白眼昏厥过去。


第1560章 承天碎云莲
　　灵隐岛上空，君常笑和柳司南激战正酣，空间之力疯狂肆扰周遭，带来的破坏注定不会在短时间内愈合。
　　严格意义来讲，这不是生死之战，而是介乎于切磋，所以场面虽劲爆，但看上去不够惨烈。
　　“咻！”
　　两人又进入短暂休战状态。
　　君常笑道：“很久没打这么痛快了。”
　　历来动用难收之刀都是疯狂割草，今天却能和一名武者打的旗鼓相当，过程简直不要太爽。
　　“我也是。”柳司南道。
　　浪迹天涯那么多年，遇到的对手都是穷凶极恶之辈，往往会选择速战速决，唯有这次彻底放开手打，甚至希望能多打一会儿。
　　因为心态缘故，战斗并不惨烈，两人更像老友在相互印证武道。
　　“可惜。”
　　柳司南摇了摇头，道：“你我终归要分出胜负。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　双手展开，空间之力疯狂弥漫，远远看去就像一朵莲花将他笼罩在其中。
　　“要动真格了？”
　　君常笑将镰刀横在身前，表情逐渐肃然起来。
　　“君宗主。”
　　柳司南双手随意波动，道：“我这一招名为承天碎云莲，以汇聚周遭空间形成最强攻势。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　随着他的手掌每次运作，一层层空间之力在附近扭曲叠加，类似莲花的形态也愈发明显起来。
　　空间遭受搅动，下面的海水剧烈沸腾。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　灵隐岛上地面崩裂的速度加快，渐渐呈现出纵横交错的深沟，仿佛随时会解体。
　　其实整座岛有存在恒久的古老阵法加持，绝不会因为一名寻真境武者使用空间之力而遭到波及，但问题在于被君常笑破解，始终处于停止运转。
　　运转起来的阵法才有效果，始终处于关闭状态，就等于失去了防御，别说寻真境，哪怕转丹境也能带来致命损坏。
　　现在的情况是，整座岛上的阵法体系随空间和大地的崩塌已彻底失效，同时也波及了双向传送阵。
　　魔妄域的魔祖不知情，在阵法已彻底崩溃情况下启动，最后被直接炸飞出去。
　　他布置的阵法等级不低，想去破坏很困难，同样一旦被破坏，甚至出现炸阵情况，带来的破坏力也非常严重，所以瞬间昏死过去。
　　得亏肉身不错。
　　换成普通身体早就化作虚无了。
　　这不是重点，重点是双向传送阵炸裂，就代表出路没了，魔祖将会被困在魔妄域，出去也只能祈祷十大仙宗和各族布置的封印会随着时间推移弱化。
　　纵观十万年过去，封印依旧坚挺，没人为破坏情况下，弱化可能性几乎为零。
　　本来怀揣着统领百万大军的心态进入魔妄域，结果不仅遭受沉重打击，最后还被困在里面出不去。
　　魔大爷。
　　你太难了。
　　……
　　十大仙宗最近在干什么？
　　调动最大力量，四处搜索葬月阁，搜索魔祖藏身之地。
　　如今可以提前宣布危机解除，因为葬月阁大部分成员被灭，就连复活后的魔祖也被困在家里出不来了。
　　造成这种情况的始作俑者君常笑和柳司南，完全没想到自己在岛上斗的不可开交，会稀里糊涂把危险系数极高的反派关在魔妄域。
　　人家做好事不留名，他俩做好事不知情。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　柳司南还在蓄力着大招，空间还在疯狂折叠着。
　　此时此刻，修为不高的武者一旦进入，必将被乱流割裂成碎末。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　稍许，灵隐岛难以承受空间挤压，瞬间分崩离析，化作一块块散落在海面上。
　　十万年前留下的根据地，在今天彻底化为乌有。
　　“收！”
　　柳司南双手一合。
　　“嗡！嗡！”
　　折叠的空间仿佛瞬间收缩到一起，并在身前汇聚出一朵巴掌大小的璀璨莲花。
　　承天碎云莲。
　　柳司南大杀招之一。
　　这个武学的原理在于不断压缩空间，覆盖面积越广，汇聚的精髓就越多。
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱起来。
　　仅仅从那璀璨的程度来看，这一朵小小莲花必然蕴含爆炸能量！
　　“君宗主。”
　　柳司南自豪道：“我虽不过中位寻真境，但对空间之灵有着极高掌控，实力完全不虚上位寻真境，所以这一招，你务必要认真对待。”
　　“明白了。”
　　君常笑将死亡镰刀横在身前。
　　“呼！”
　　火魂之力和邪恶之力瞬间弥漫在整个刀身，周身一半被火焰笼罩，一半被黑暗笼罩。
　　难收之刀第四形态下又动用两种灵体，这就很认真了。
　　还没结束！
　　火焰和黑暗笼罩中，袒露在外的肌肤也逐渐石化。
　　柳司南知道君常笑有两种灵体，所以释放出来并不意外，可当看皮肤呈石头状，便惊道：“你是石像一族后裔？”
　　“不错。”
　　狗剩厚颜无耻道。
　　石像族血脉是在魔缘之地稀里糊涂继承的，如果别人非要这么认为，他不会给予否认，毕竟也算有身份。
　　声明！
　　我不是碰瓷！
　　柳司南逐渐恍悟，道：“难怪会有那么强的杀戮之意，原来和那家伙一样都石像族后裔。”
　　那家伙？
　　君常笑道：“柳大哥说的谁？”
　　在下界时他就从黑白罗刹口中得知了石像族，但飞升上界至今，始终没见过这个三大族群之一的族人。
　　“一个我行我素，肆意妄为的家伙。”柳司南摇头道：“不提也罢。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　这样卖关子，和断章狗有什么区别呢？
　　当然，狗剩从对方言语中分析出，两者应该认识，可能还是朋友，因为语调充满了抱怨，而不是仇人间的愤怒。
　　“君宗主。”
　　柳司南收回杂念，道：“时间差不多了，我们还是来分胜负吧。”
　　“好！”
　　君常笑不再去考虑其他事情，火灵之力和邪灵之力疯狂灌入难收之刀，使其瞬间汇聚赤红和黑暗两种颜色。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂风大起，似在哭泣。
　　这么打下去，空间受不了呀！
　　柳司南双手摊开，璀璨莲花顿时飞过去，原本逐渐阴暗下来的天色瞬间被渲染成白昼。
　　“破！”
　　君常笑双手持在死亡镰刀上，在半空迈出一步，武器、血脉、双灵三重加持下，直接撕裂出一道惊世骇俗的刀芒！
　　“呼呼！”
　　刀光掠过海面，水流被直接斩开。
　　“轰——”
　　远镜头下，半空好似核弹爆炸，升起壮观的巨大能量团，一半是刺眼夺目的纯白之色，一半是赤黑之色并呈惨烈对峙。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　能量和炙热持续爆发，海水剧烈沸腾并干枯。
　　飘荡在四周的一块块灵隐岛土地，没能逃过魔掌渐渐被蒸发虚无。
　　一个岛崩碎了，或许还有修复的可能性，如今什么都没了，就代表魔祖的根据地不仅遭到无情破坏，最后还被他俩给挫骨扬灰了。


第1561章 平手
　　两种能量以球形态在半空对峙近一刻钟，海水深受波及，逐渐凹陷出巨大深坑，四周涌来的水流只要触及边缘就会被瞬间蒸发。
　　“咔咔咔！”
　　周遭空间遭受猛烈璀璨，坍塌破裂范围也从几十里蔓延至几百里。
　　没人会想到，西海深处会上演一场高规格战斗，更不会想到一座存在很久的岛屿化为乌有。
　　其实单论境界的话，君常笑和柳司南一战，激烈程度远不及高层次寻真境，甚至都没怎么动用真灵之力，但因为彼此掌握空间属性，所以打起来也不失场面。
　　“嘭——”
　　两种力量僵持了很久，然后如烟花般在半空炸裂，漫天流光和火球疯狂飞出，呈现的景象更为壮丽！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　流光如刀，割裂空间。
　　“滋滋滋！”
　　炙热火球落入海水中产生滚滚白烟，飘散在爆炸区域，好似披上一层薄薄纱衣，如仙境般美轮美奂。
　　然而，当雾气消散，当支离破碎空间出现，仿佛又瞬间化作地狱。
　　“噗！”
　　悬在半空中的柳司南吐了口血，脸色逐渐苍白起来。
　　刚才的对拼虽不足半个时辰，但大大耗费了丹田内的能量，整个人好似虚脱了。
　　“柳大哥。”
　　站在对面的君常笑道：“这一战，你……”
　　“噗噗噗！”
　　没压制体内沸腾的血液，就像打开了水闸，疯狂从口中喷出来。
　　恰在此时，手中握着的死亡镰刀闪出一缕光芒，迅速恢复到袖珍形态，披在身上的黑袍也化作烟雾消散。
　　难收之刀的使用时效结束了。
　　没了第四形态加持，君常笑周身那种霸道无情的气势荡然无存，整个人瞬间蔫了，从状态来看还不如人家柳司南。
　　这不是副作用的缘故，这是累虚脱了。
　　事实上，第四形态下的难收之刀，虽然有副作用机制，但结束后会留下足够的缓冲期，但君常笑疯狂爆发能量，把这个阶段给加快了。
　　“君宗主……”柳司南笑道：“你……你输了……”
　　“不！”
　　君常笑道：“我……没输……我还能战……”
　　“咻！”
　　强行说话耗费了仅存的力气，身体顿时失衡的朝海中落下去，人也光荣昏厥过去。
　　柳司南凝聚所剩不多的空间之力，形成无形大手将君常笑接住，然后带着他飞向数千里外寄存石棺的小岛。
　　战斗结束。
　　但是，带来的破坏很大，几百里空间支离破碎，自我修复也得需要时间。
　　至于灵隐岛，彻底凉凉了。
　　这场比斗谁赢了？
　　从柳司南还有力气飞，就说明他赢了，但赢的异常艰难，因为飞到远处小岛，连同君常笑一起栽在地面上，然后再难站起身。
　　一名拥有空间之灵的中位寻真境，被一名巅峰转丹境整的这么狼狈，如果说赢了，实在有点不恰当。
　　……
　　魔妄域。
　　狗剩昏过去的时候，魔祖刚巧苏醒了。
　　他灰头土脸的站起来，努力回忆先前发生一幕，确定阵法彻底爆炸，再难控制情绪，仰天咆哮道：“怎么出去！”
　　“冷静，冷静！”
　　魔祖深呼吸，平静躁动心境，道：“应该是阵法老化，又经历两次传送才炸掉，只要重新布置并和灵隐岛取得联系一样可以出去！”
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　“刷！”
　　盘坐下来，回忆阵法，道：“布置阵法不需要境界修为，但因太过复杂，所以至少需要一两个月。”
　　复活都等了十万年，岂会在意几十天？
　　不得不说，作为曾经敢和十大仙宗硬刚的魔妄族大佬，心态方面是真的强大！
　　……
　　无名小岛上。
　　清风吹来，暖人心脾。
　　君常笑感受不到，因为还在昏迷之中，又因为坠落姿势不对，被挂在树上。
　　树底下的柳司南多次尝试起身，但均没成功，只能如烂泥般躺着，并担心道：“君宗主不会有事吧？”
　　没事。
　　狗剩耐折腾。
　　“咳咳！”
　　一天后，挂在树上的君常笑睁开眼睛，发现视野内的景象全呈倒立状，于是心中一惊，整个人瞬间坠落下来，一头撞在柳司南脑袋上。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　……
　　因拼的太过猛，两人整整齐齐躺在树下，好似可怜虫般动弹不得，辛亏都是平躺着，没事可以看看蔚蓝天空。
　　“柳大哥。”
　　稍微恢复了一点力气后，君常笑道：“咱俩都虚了，算打平手了。”
　　“……”
　　柳司南沉默。
　　这家伙明显比我虚，怎么好意思说平手？
　　“当然。”君常笑道：“也怪我一开始手下留情，不然……你早就输了。”
　　的确。
　　狗剩放水了。
　　他本可以像屠杀葬月阁成员和妖兽那般，以绝对空间束缚之力去束缚，但最后还是念在朋友份上选择放弃了。
　　这一点柳司南没否认。
　　来的时候，空间振动极其明显，让他推断是高手，但和君常笑交手过程中，空间之力运用明显没先前强烈。
　　“君宗主。”
　　柳司南苦涩道：“柳某自修炼武道以来从没有被人让过，你是第一个。”
　　“柳大哥也是我接触武道以来，遇到的最棘手一个。”君常笑神色没落道：“同时让我想起了我的生死兄弟。”
　　“谁？”
　　“顾朝夕。”
　　“就是那个为天下苍生，牺牲自我的长老？”
　　“不错。”
　　有关顾朝夕，柳司南比较了解，他本想用叛逆者称呼，但考虑对方舍生取义，全灭战船，所以还是改口了。
　　“我和他不打不相识，后来结为生死兄弟。”君常笑追忆过去，目光里满满演技。
　　柳司南道：“你的兄弟为苍生奉献自我，这份精神值得后人铭记于心。”
　　“是啊。”
　　君常笑自豪道：“我万古宗第一宗旨就为天下苍生，鞠躬尽瘁！”
　　“啪！”
　　飞鸟从上空飞过，肚子一疼排出粪便，正巧不巧落在正满嘴跑火车的狗剩脑门上。
　　“哈哈哈！”系统笑声传来。
　　因为虚弱缘故，君常笑没力气抬手抹去，只能顶着一坨鸟粪继续道：“柳大哥，吾辈修者，不就是要心存侠义吗！”
　　“不错。”
　　柳司南赞同。
　　他不仅心存侠义，还在身体力行的去行侠仗义。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“何不加入万古宗，接任我兄弟长老空缺，去延续他那份伟大的侠义精神！”
　　“这……”
　　柳司南陷入了沉默，内心泛起一丝涟漪。


第1562章 盛情难却
　　君常笑和柳司南躺了两三天，经历风吹日晒，经历风吹浪打，这才渐渐有了力气。
　　两人能行动后，做的第一件事便是赶快去海边洗个澡，因为不能动弹的时候，全身落满了鸟粪。
　　尤其狗剩。
　　脑门上汇聚了不少。
　　这让他深度怀疑，身上是不是装了GPS定位茅厕系统，路过飞鸟全往自己脑袋上拉，而且还特么一拉一个准！
　　“没办法。”
　　系统吐槽道：“谁让你脑袋最亮了。”
　　“……”
　　洗过澡后，君常笑躺在海滩上晒起太阳，脸上浮现出惬意表情。
　　自从穿越而来，最让他感到无忧无虑的便是使用难收之刀后进入虚弱期，因为不用去修炼武道，不用去想宗门事情，难得可以好好放松一下。
　　“柳大哥。”
　　君常笑问道：“考虑的如何了？”
　　这几天他们聊了很多，上至天文下至地理，无所不谈，友谊小船节节攀高。
　　柳司南道：“灭魔师的职责是除魔卫道，加入宗门会有太多限制，所以……很抱歉。”
　　“界堂没限制？”
　　“没有，我可以做自己想做的事情，不用听令他们调派。”
　　“柳大哥加入万古宗，一样可以享有绝对自由。”
　　在招募人才上，君常笑向来认真。
　　更何况，有难收之刀的自己都差点解决不了，这样的特殊型强者，加入万古宗绝对如虎添翼，哪怕当个大爷供着也乐意！
　　系统想骂他。
　　的确，加入万古宗可能暂时会获得自由。
　　但以后只要被安排上，立马就会从闲人变成工具人。
　　参考太玄真人和范冶子他们。
　　更严重的就是顾朝夕了，直接化身炸弹人，扛着炸药包去成全他。
　　“君宗主。”
　　柳司南道：“人各有志，强求不得。”
　　界堂和丹堂类似，都属于非势力组织，成员加入宗门不违规，但他心向自由，不愿背负枷锁。
　　其实在武道世界里，很多人都不愿意加入势力，更向往无拘无束，更向往四海为家，所以有了散修这个群体。
　　“好吧。”
　　君常笑从空间戒指取出两分炒饭，一坛醉生梦死，道：“不谈扫兴的事了，来，我们吃饭喝酒！”
　　系统无语道：“忽悠不成功，还得走这招！”
　　“……”
　　看着打开的炒饭，嗅着飘来的芬芳酒味，柳司南就有点受不了了。
　　人在虚弱的时候最容易产生饥饿感，所以君常笑拿出酒饭，无疑具备极大杀伤力。
　　“多谢君宗主再次款待！”
　　柳司南也不客气了，拿起炒饭就吃了起来，再次触及灵魂深处，再次回忆起曾经的往事，眼泪不自觉流下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“柳大哥。”
　　君常笑和他碰了一碗酒，道：“做个名誉长老也行呀。”
　　“噗！”
　　……
　　三天后。
　　柳司南恢复了五六成功力。
　　君常笑虽然可以行走，但副作用持续存在，所以始终没任何修为。
　　“君宗主。”
　　柳司南背上石棺，抱拳道：“告辞了！”
　　“啊？”
　　君常笑顿时傻眼了。
　　这段时间一直吃我的喝我的，你丫恢复差不多，拍拍屁股走人，把我留在荒岛上？
　　“柳大哥。”
　　君常笑苦着脸道：“我耗费的能量比较多，恢复也需要时间，能不能劳烦送我返回万古宗？”
　　“好。”
　　柳司南释放出真灵之力将狗剩笼罩，然后飞离荒岛，行向……
　　“错了，错了！”
　　君常笑急忙喊道：“往东边走！”
　　“呃……”柳司南尴尬笑了笑，调转方位继续飞行，结果路上被纠正无数次。
　　君常笑崩溃了。
　　一个掌控空间之灵的家伙，竟然可以路痴到这种程度！
　　好在有自己指路，如果把他一人丢在西海海域，岂不得迷到天荒地老？
　　事实上，柳司南路盲的原因在于空间之灵的副作用，和顾朝夕拥有轮回之灵，每次重生失去关键记忆一样。
　　吃了恶魔果实还不会游泳呢，所以既然获得特殊能力，被剥夺某种能力也合情合理。
　　问题来了！
　　君常笑怎么屁事没有？
　　要知道他可是掌握火灵和邪灵，起码得有两种副作用才行呀。
　　一般情况下，当某些事情无法以科学角度给予合理解释，我们通常称此类现象为“脸皮问题”（LPWT）。
　　……
　　“柳大哥，到了万古宗后，我会好好安排你一顿。”
　　“先前吃的炒饭皆为提前准备，有的都好了很多天了，到时候，让你吃现炒的，吃热乎的！”
　　“柳大哥不远千里从我回去，这顿饭必须安排，千万不能拒绝！”
　　“我万古宗没什么优点，酒菜上绝对管饱！”
　　……
　　君常笑说了一路，柳司南听了一路，表面虽然崩溃，但心里有点期待。
　　凉飕飕的炒饭都那么好吃了，这要吃现成的……不能想，不能想，一想就流口水！
　　几天后。
　　两人落在万古宗山门前。
　　“丫头！”
　　君常笑刚进来，便朗声道：“有贵客光临，赶快准备一桌最丰盛的饭菜招待！”
　　“君宗主，不必了！”
　　柳司南嘴上这么说，但身体很诚实的跟着走进去。
　　哎。
　　盛情难却呀。
　　膳食堂开始忙碌起来。
　　钱宋宝负责洗菜，马永宁负责切菜，其他人准备各种材料和食物。
　　宗主说贵客时语调明显加强，这就意味着必须以最贵级别招待，所以柳婉诗仔细翻阅中华食谱后，直接选定了满汉全席套餐。
　　完了。
　　这怕连神仙都难扛住啊！
　　……
　　准备酒席需要时间，君常笑趁这个空带柳司南在宗门溜达，最后颇有用意的来到顾朝夕曾经居住的庭院。
　　他人虽然走了，但院子很干净，应该有定期打扫。
　　“兄弟。”
　　君常笑蹲在门口，悲痛道：“我来看你了！”
　　一瞬间，泪流满脸。
　　真演技不需要去酝酿，更不需要用道具辅助。
　　看着那朴实无华的庭院，感受着空气中透发的大义气息，柳司南放下石棺，单手贴在胸口前，目光浮现最崇高的敬意。
　　侠之大者，为国为民。
　　他顾朝夕做到了，他就是大英雄！
　　两人缅怀了一会儿，柳婉诗声音传来：“宗主，宴席安排好了！”
　　“柳大哥。”
　　君常笑道：“请随我前往食堂。”
　　柳司南认真道：“君宗主，就在这里吃吧，好让柳某敬顾壮士几杯酒，敬他的在天之灵！”
　　“好！”
　　“在这里！”
　　一黑二黑搬来桌子和椅子，陆续端上一道道精美的菜肴，各种香气充斥在庭院内，让得柳司南心神荡漾。
　　“柳大哥，请。”
　　“请！”
　　柳司南拿起筷子，仔细品了一口菜，整个人的灵魂瞬间飘向苍穹，回到先前顾朝夕义无反顾冲向九艘战舰的节点，重新目睹了让人肃然起敬的壮举！
　　这顿饭吃了很长时间，细节就不描述了。
　　总而言之，吃的是如梦似幻。
　　宴席结束后，柳司南轻轻放下筷子，看向庭院主厅，肃然道：“君宗主，我愿意继承顾壮士的精神，愿意继承他的侠义！”


第1563章 狗剩的迷之自信
　　柳司南妥协了。
　　没错，置身于顾朝夕曾经居住的庭院，让他感受到了一种大义，所以人虽已故，但这份精神需要继承！
　　弱肉强食的世界里谈侠义，实在可笑可笑，但总有人会坚信。
　　柳司南就是这类人。
　　他从不在意别人眼光，也从不在意被别人嘲笑。
　　所以在饭菜产生的幻境中感受到顾朝夕的大义后，决定扛起他的大旗，去真正的捍卫，去真正的继承下去！
　　“柳大哥。”
　　君常笑认真道：“我不会强人所难。”
　　柳司南道：“柳某心甘情愿，只为延续顾壮士的精神！”
　　“好！”
　　君常笑将桌上饭菜全扫飞出去，拿出一张入门表，豪气万千说：“从今天起，顾长老的职位和精神就由柳大哥来继承了，他如果在天有灵，肯定会倍感欣慰！”
　　可怜的顾朝夕，死前为狗剩带来境界提升，死后还得帮着他拉人，榨干仅有的一丝价值。
　　这恐怕就是生死兄弟中‘生死’的真正含义了吧。
　　看向散落在地的汤汁，柳司南脸上顿时浮现出心疼之色。
　　盘里菜虽然吃完了，但汤也是人间美味，就这么浪费，实在有点暴敛天物！
　　等等！
　　他到底因为侠义，还是因为美食？
　　嗯……两者应该都有吧。
　　……
　　主峰上的大殿还在修造，所以君常笑将弟子们全召集在龙首峰上，朗声宣布道：“从今天起，柳司南将接替顾朝夕职位，成为我万古宗新任长老，大家以最热烈的掌声欢迎！”
　　“啪啪啪！”
　　众弟子鼓起掌来。
　　柳司南走上台，润了润嗓子，发表任职感言：“顾长老生前义字当先，如今柳某继承他的职位，必会将这种精神传承延续下去！”
　　“啪啪啪！”
　　掌声再次响起。
　　任职仪式结束后，柳司南首先前往食堂，作为一名长老自然需要关注伙食上的事情。
　　“柳堂主，好巧呀，我也姓柳。”
　　“……”
　　“饭菜如果太单一容易吃腻，柳堂主还有其他菜系吗？做几道让我尝尝可好？”
　　“……”
　　入宗前，柳司南表情(-_-!）
　　入宗后，柳司南表情(ˉ﹃ˉ）
　　到这里也大致能猜出来，选择留下并非继承顾朝夕的大义，而是继承那一份胃口。
　　……
　　柳司南的加入，让万古宗高层实力又上一台阶。
　　目前，包括姚梦莹和鬼八将，宗门已经有了十名寻真境，而且还是达到中位且拥有空间之灵！
　　玄字宗门有如此阵容吗？
　　没有！
　　就算真字级有寻真境，也绝不会那么多！
　　所以说，飞升上界这三年多，万古宗的实力得到了大幅度提升，唯一缺少的就是被认同！
　　“宿主宗门的顶尖力量和中坚力量已经起来了，可以花费成就值来提升宗门等级了。”系统说道。
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，道：“花钱升级，真够操蛋的！”
　　在下界有了足够实力，认证馆亲自派人认证，简直比大爷还舒服，上界没了这种机构，虽然也能升，但需要成就值，颇有‘不充值？你玩个XX’的意思。
　　升级问题不大。
　　因为随着新版弟子商城出来，弟子们做任务的热情更加高涨，君常笑去西海的时候，贡献值和成就值就始终在增加，只需要等段时间即可。
　　但是。
　　光得到了系统认可，得不到世人认可，主线任务完不成怎么办？
　　当年主一任务，君常笑将星陨大陆的强者和势力全召集过来，以一副我话讲完，谁赞同谁反对的态度才达到完成标准呢。
　　“不行。”
　　坐在书房，揉了揉太阳穴道：“需要刷点存在感。”
　　让世人认同的最好办法，就是让他们知道，我万古宗有不惧任何玄字宗门的实力！
　　“最近可有什么比武大会之类的活动，让弟子们出战，扬万古宗之名呢？”君常笑道。
　　连续欺负御剑玄宗和凌刀玄宗，带来的影响力不够爆炸，如果有类似龙虎争霸赛事，让弟子参加勇夺一二三四五……名就完美了。
　　纵观下界，万古宗崛起之路始于历阳城宗门大比、陆续挑战圣泉宗、百合圣宗，直至龙虎争霸上获得前无古人后无来者的战绩从而达到巅峰。
　　反观来到上界这三年，像样大赛都没参与过。
　　这么好的水字机会，不是君常笑不想把握，而是真没有什么大赛事，先前在神圣城举办的会议，规格虽高，但无非是大佬聚会。
　　“黎堂主。”
　　来到细雨堂，道：“调查一下，上界有没有以弟子为主的比斗赛事，最好极具规模那种。”
　　“是！”
　　黎洛秋马上行动。
　　第二天，拿着一摞摞情报放在桌子上，道：“宗主，根据调查，上界近期举办的比武赛事共有一百三十六场。”
　　“这么多？”
　　君常笑顿时瞪大了眼睛。
　　黎洛秋道：“还是经过筛选最具规模的，算上很多小型赛事起码有好几千吧。”
　　“……”
　　君常笑翻白眼了。
　　系统道：“还等什么，让弟子全参加，一人一章妥妥水到大结局！”
　　“对了。”
　　黎洛秋道：“十年后有一个名为天之骄子战将会举办，规模非常宏大，获得最终胜利的武者会获封天之骄子称号。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　如果是近期举办的赛事，他可能会很心动，但十年后才举办，宗门都无敌于世了还派弟子打个毛啊。
　　十年后，无敌于世？
　　系统无语道：“这是真自信啊。”
　　“不过。”
　　黎洛秋补充道：“参加天之骄子战的条件是年龄不得超过五百岁，并拥有寻真境修为。”
　　“这么高？”君常笑愕然了。
　　宗门内除了部分弟子外，年龄上都符合，但必须拥有寻真境才能参加，就目前来说，恐怕也只有姚梦莹能达标了。
　　黎洛秋又道：“只要符合条件，任何人都可以参加天之骄子战。”
　　“本座也能参加？”
　　“嗯。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“有点意思。”
　　穿越至今，狗剩没参加过赛事，因为任何世界只举办宗门弟子之战，不举办宗主之战，顶多在某些大佬会议上切磋切磋，但性质完全不同。
　　“我若参加天之骄子战，其他人只能争第二名。”平平淡淡的话从君常笑口中说出，去透发着极其强烈的装逼气息。
　　系统崩溃道：“这是谁给他的自信！”


第1564章 崭新工具人上线！
　　君常笑很自信，但眼前当务之急还是赶快度过虚弱期，所以乖乖进入时空秘境。
　　柳司南则开始了幸福生活，每天都品尝着柳婉诗做的饭菜，似乎忘记自己是灭魔师，还有除魔卫道的责任。
　　当然。
　　不仅仅只有饭菜给他带来震撼。
　　接下来陆续接触了万古宗各种修炼设置，仿佛发现新大陆，又仿佛推开一扇通往更高境界的大门！
　　“不可思议！”
　　“太不可思议了！”
　　从生死秘境走出来，柳司南回忆着刚才被强悍妖兽秒杀的一幕，顿时给予专业评价：“地狱模式绝对堪比一等禁地！”
　　“我去！”
　　从旁边路过的苏小沫瞪大了眼睛。
　　新版生死秘境存在有段时间了，大家都是挑战简单和普通模式，这新来的长老竟然挑战地狱模式！
　　够猛！
　　秘境挑战失败，会遭受虚弱惩罚。
　　柳司南在房间内躺了一整天，直至状态恢复又去挑战困难模式，成功是成功，但付出了不小的代价。
　　值！
　　因为各方面提升显著！
　　“有这种适用于历练的秘境，境界何愁提升不上来呢？”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　柳司南站在秘境外仰首大笑，吸引了刚巧路过名叫茅小道的弟子注意，暗道：“果然，这个新来的长老也见过世面呀。”
　　他是外门弟子，平日跟着渡难一起打扫卫生，所以没什么存在感。
　　不过。
　　因为入门好几年了，对于各种宗门设施了如指掌，甚至都成为了习惯，哪怕宗主拿出什么新玩意来都不会惊讶。
　　柳司南不同。
　　他的境界虽然高，但第一次接触宗门设施，在意识到对武道有极高帮助，自然控制不住情绪。
　　情绪控制不住还在后面，因为又陆续服用了各种丹药，修炼了各种武技，尤其大千分影诀，简直是一种适应于各方面的全能神技啊！
　　“柳大哥。”
　　从秘境归来，状态恢复的君常笑询问道：“加入宗门后，感觉如何？”
　　“不可思议，不可置信！”
　　任何词语都已经无法来形容柳司南心中的震撼了。
　　如果没有顾朝夕的大义，没有柳婉诗的饭菜，再给他一次选择机会，肯定还会成为万古宗长老！
　　“柳大哥。”
　　君常笑道：“你虽然入了宗门，但拥有绝对自由，可以随时出去斩妖除魔。”
　　“这……”
　　柳司南考虑许久后，道：“再住几天。”
　　各种设施，各种丹药，各种美食，虽然让他流连忘返，但身为灭魔师，职责不会忘记。
　　君常笑尊重他，准许他离开宗门去做自己的事情。
　　但是……有前提。
　　“柳大哥。”
　　君常笑丢来一堆情报，道：“我打算让弟子们去参加各个城池举办的比武赛事，你反正也要游历天下，不如领着他们去参加吧。”
　　作为有身份的灭魔师且实力强，让他带弟子去参加各类比赛妥妥很安全。
　　“行。”
　　柳司南同意了。
　　除魔卫道本来就要满世界到处溜达，带他们去也不碍事。
　　“得！”
　　系统道：“崭新工具人上线！”
　　……
　　过了几天。
　　柳司南熟悉了宗门一切，带着陆芊芊、萧罪己和苏小沫等弟子离开万古宗，临走前装了不少炒饭，每行几百里就会坐下来吃一顿，美其名曰，饿了。
　　李青阳没有去，因为要建造大殿。
　　夜星辰没有去，因为要疯狂修炼。
　　“宗门等级得到系统认可，得到上界势力认可，应该会给丰厚的奖励吧？”君常笑坐在书房内自言自语。
　　接下来，他没什么事情可做，所以时常出没医药堂、铸造堂、炼毒堂，随时了解速成丹、战甲、以及无人操控技术的进展。
　　三年。
　　星灵界就会杀来。
　　必须要有足够实力去保护宗门不受侵犯。
　　这就是君常笑，一个只要过了虚弱期就会马上投入工作中的真男人！
　　……
　　冰芒城。
　　单从名字就听得出来，这是一个被冰雪覆盖的城池。
　　此刻，城内中央武斗场观战席汇聚数十万武者，目不转睛盯着演武场上好似傲梅般的曼妙身影。
　　“这万古宗弟子太漂亮了！”
　　“仿佛和冰天雪地融为了一体！”
　　“如此漂亮的女人，怎么忍心派出来打打杀杀呢！”
　　众人的议论陆芊芊听到了，但冰冷的脸和清澈的眸子始终没任何情绪浮动，就像一尊完美无瑕的冰雕亭亭而立。
　　女人之美，有时需要环境来衬托。
　　此刻，身在冰雪之城的陆芊芊，高冷气质已然达到极致，未必会输给穿礼服的花玫瑰。
　　“啧啧。”
　　柳司南在心里点评：“这大弟子对冰系的理解，似乎有着极高造诣呀。”
　　“……”
　　坐在旁边的各宗门大佬嘴角抽搐。
　　他们始终想不明白，这个界堂灭魔师什么时候成了万古宗长老？还带弟子前来参加几年一届的冰芒会武呢？
　　“第一轮比斗开始！”裁判宣布道。
　　“姑娘。”
　　刚走上台的参赛者挠挠头，笑道：“虽然你是女人，但既然来参加会武，就别怪我……”
　　“嘭！”
　　话没说完，便被一股寒气震飞出去。
　　“万古宗弟子，陆芊芊获胜！”
　　接下来，裁判的宣布声将会持续进行下去，因为第二轮、第三轮……只要陆芊芊出战，无论对手实力强弱，无一例外全被瞬秒。
　　“这也太强了吧！”
　　“没有人能扛过她一招！”
　　“转丹境？”
　　众人震惊不已。
　　柳司南摇头，暗道：“宗主派这种实力的弟子来参加冰芒会武，简直有点大材小用了。”
　　决赛局，陆芊芊依旧是瞬秒对手获得冠军，这让辛辛苦苦前来观战的武者崩溃，毕竟整场打下来一点也不精彩，甚至极其枯燥乏味！
　　退票！
　　我要退票！
　　……
　　“叮！弟子陆芊芊夺得冰芒会武冠军，奖励100点声望值。”
　　“叮！宗门声望值：2100。”
　　“不是吧。”
　　坐在书房内的君常笑放下江湖再见写的小说，崩溃道：“只给100点？”
　　“有就不错了。”
　　系统道：“别不知足。”
　　“好吧。”
　　君常笑再次拿起小说，一边看一边抹泪道：“这作者写的太悲剧了，老子都看哭好几次了。”
　　……
　　“叮！弟子苏小沫夺得XX大比冠军，奖励100点声望值。”
　　“叮！弟子何无敌夺得XX赛事冠军，奖励100点声望值。”
　　接下来一段时间，君常笑耳边时常传来提示声，原本抱怨的心态逐渐淡化，毕竟少是少了点，但架不住积少成多！
　　“啊！”
　　“这世界是多么的美妙！”


第1565章 晋升玄宗
　　弟子们充当工具人疯狂打比赛，君常笑在宗门坐收声望值，小日子过的又滋润又舒服。
　　外界开始沸腾了。
　　如果只是拿一个会武冠军，倒没什么好奇怪的。
　　但是，半个月时间，各大城池陆续举办的赛事都被万古宗弟子摘得头筹，消息渐渐传开肯定会引起巨大轰动。
　　“我的天，金印城大比的冠军也被万古宗给夺走了！”
　　“这已经是第十个吧！”
　　“我听说比赛过程全是碾压，很多参赛者甚至都没抗过第二招就败下阵了！”
　　最让世人震惊的是，夺得冠军的弟子不是一个人，而是一群人！
　　这就代表，万古宗广撒网式的参加各项赛事，只要参加就铁定夺冠，不给其他宗门一点活路！
　　“太可怕了！”
　　“难道万古宗弟子实力个个都超强？”
　　“据说，参赛的全是转丹境！”
　　一个宗门有天资卓越弟子参加会武夺得头筹很正常，但那么多弟子夺得各赛事冠军，就有点惊世骇俗了！
　　结合先前万古宗找御剑玄宗和凌刀玄宗麻烦，很多武者开始正视一个问题，那就是万古宗现在的综合实力到底有多强？
　　“玄字级，没跑了！”
　　“我觉着不止，其他玄宗参加那么多赛事，未必都能拿冠军！”
　　随着柳司南带领弟子继续参加赛事并夺得冠军，有关万古宗实力问题成为了上界议论最多的事情。
　　玄字级。
　　是目前被大家最认可的。
　　至于真字级，不能光靠弟子夺冠就能达到，还需展现出高层战斗力的风采。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报道：“外界都在议论我们宗门，认为拥有了玄字级实力。”
　　君常笑一点也不意外。
　　派陆芊芊和苏小沫他们参加各类赛事，就是要让世人知道，我万古宗想夺冠实乃探囊取物，如果这都意识不到什么问题，那就赶快去治治脑子！
　　“接下来。”
　　君常笑拉开数据面板，看着最近又提升不少的成就值，暗道：“只等系统认可了。”
　　上界认可，靠实力。
　　系统认可，靠财力。
　　只要有足够的成就值，什么问题都能迎刃而解。
　　……
　　君常笑没召回弟子，继续让他们在外打比赛，用绝对实力来让世人认可万古宗已然达到玄字级。
　　一个月后，陆芊芊和苏小沫等人夺得的冠军不下三十个，可谓从东打到西，从南打到北，所过之处无人能敌。
　　至于声望值也从一开始的2000点提升到5000点。
　　贡献值体系已近乎崩盘。
　　声望值体系才小荷刚露尖尖角。
　　随着不断刷新，商城陆续出现的道具必须用声望值才能买到，不是以前那种混合数值了。
　　替代之势，不可逆转。
　　终有一日贡献值会老泪纵横道：“兄弟，我要退场了。”
　　声望值肃然道：“哥，我会继承你的精神，为狗剩提供更多挂源，你安心去吧。”
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　……
　　半年。
　　不算太长。
　　不知不觉就过去了。
　　陆芊芊和苏小沫等人早就返回了，他们一共拿了五十个冠军，将宗门之威彻底扬名整个上界。
　　随便找个武者询问，万古宗什么层次，得到的答案肯定是玄字级。
　　“踏！”
　　生死秘境外，夜星辰走出来，额头布满汗珠。
　　这半年来他没去打比赛，全心全意用于武道修炼，境界从四转迈入五转。
　　因为有十年之约，宗门资源全都用在阿牛身上，这才得以短短半年多时间提升一转。
　　龙首峰。
　　全新大殿修建完毕。
　　作为宗门脸面，肯定不能频繁改造。
　　李青阳此次设计的非常恢宏大气，保证了很长时间不会落伍。
　　以前万古宗虽然给人一种富丽堂皇感觉，但终归有点过于世俗化，如今主峰经过大幅度修改，加上各种珍贵植被点缀，不仅充满朝气，还充满了仙气。
　　“不错。”
　　君常笑很满意。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　演武场上，几家暗黑破坏神在渡难指挥下，有条不紊清扫建筑废料。
　　在太玄老人不断研究下，机甲数量已提升到三千台，又因全部布置灵魂阵法，可以做到无人驾驶。
　　暗黑破坏神本来是用于战斗的，考虑到能耗方面得到控制，君常笑让一部分负责宗门内务，真正做到从军事转为民用。
　　期间，一转速成丹也生产了不少，服用过程很痛苦，但很多弟子凭此突破到转丹境。
　　根据最新统计，一转人数，已突破到两千。
　　不到二百天的时间里，万古宗整体实力突飞猛进，成长速度快到让人咋舌。
　　可惜。
　　各方面都有提升，唯独君常笑卡在巅峰转丹境，始终没有触发突破寻真境的史诗任务。
　　“叮！弟子茅小道打扫茅房一百次，完成宗门任务获得10点贡献值，10成就值。”
　　“叮！宗门贡献值：6703200。”
　　“叮！宗门成就值：10000000。”
　　耳边再次传来提升声，狗剩脸上浮现出微笑。
　　成就值。
　　终于破千万了！
　　“刷！”
　　拉开系统数据面板，毫不犹豫点在宗门等级上，弹出是否花费千万成就值提升的选项来。
　　【是】
　　“叮！耗费千万成就值用于提升等级。”
　　“叮！宗门成就值：0。”
　　“叮！正在检测是否达标……”
　　“……”
　　君常笑差点骂人。
　　我特么钱都花出去了，还检测个屁啊！
　　“叮！宗门得到上界势力认同，符合提升标准，万古最强宗晋升为玄宗。”
　　“果然！”
　　君常笑道：“花钱未必就能提升，还得要得到认可！”
　　系统道：“还不是成功了么。”
　　“狗屁！”
　　君常笑咆哮道：“如果没派弟子们出去打比赛，稀里糊涂升级又不符合标准，成就值肯定白花了！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　虽然不想去承认，但或许真有这可能。
　　“叮！宗门提升玄宗，获得声望值10000点，获得至尊商品购买权×1、获得九天神石×1、获得地角龙心×1。”
　　“刷！”
　　君常笑从椅子上跳起来，表情从呆滞逐渐化作狂喜。
　　他想过，宗门提升到玄字级会有奖励，但没想过会给的那么丰富！
　　一万点声望值！
　　至尊商品！
　　两个哪怕给其一都超赚！
　　“爽不爽？”
　　“爽！”
　　君常笑脸上的微笑好似菊花盛开，然后打开已购商品栏栏，点在至尊商品上，但又瞬间凝固起来，因为标价为——12000声望值。
　　妈蛋！
　　奖励的声望值不够买，自己还得倒贴2000点！


第1566章 大日如来神掌
　　至尊商品需要12000点声望值才能买下来，真的是齁贵，毕竟商城很多商品也才五百一千左右！
　　“贵有贵的道理，贵有贵的好处！”
　　经过短暂思考，君常笑还是咬牙切齿选择购买。
　　“叮！宿主消费12000点声望值，获得至尊商品×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：8000。”
　　“刷！”
　　灵念融入空间戒指，停在刻有问号的大盒子前，虔诚祈祷道：“各路神仙保佑，开出一堆神器神装吧！”
　　伸手触摸过去，表面荡漾金光。
　　“叮！恭喜宿主获得大日如来神掌×1。”
　　眼前的大盒子已化作虚无，一本泛黄古籍落在君常笑手上。
　　大日如来神掌？
　　这让他想到了功夫里星爷一招从天而降的掌法，直接搞定火云邪神的画面，于是目光炙热翻阅起来。
　　果然。
　　从介绍来看，的确有点类似。
　　但让君常笑郁闷的是，拉开数据面板，无法匹配到宗门功法上，这就代表只适用自己，并不适用于高层和弟子。
　　“从那么贵的至尊商品开出来，学成后威力肯定强。”收回灵念返回书房，开始认真研究起来。
　　“太难了！”
　　研究了一宿，君常笑崩溃了。
　　大日如来神掌从招式和口诀来看，应该没什么特别之处，但真正领悟起来，却蕴含极其高深的奥义，想修炼有成绝非一时半会儿。
　　花费一万多声望值买了一个难学难精的武技，怎么看怎么亏呀！
　　“哎。”
　　君常笑摇头叹息。
　　升级玄宗后还送了九天神石和地角龙心。
　　一个类似矿石，一个类似药材，听名字应该不错，但到底有什么价值呢？
　　系统道：“兴许以后能派上用场呢。”
　　“希望吧。”
　　君常笑靠在椅背上，无奈道：“此番升级奖励的东西，没给我带来实质性帮助。”
　　“至少宗门迈入玄字级，距离仙字级……噗哈哈……”系统忍不住笑场了，毕竟后面有真字和道字，还差得远。
　　“太难了！”
　　“上界主线任务太难了！”
　　这话要让魔祖听到肯定喷他一脸口水。
　　你还能有我难？被困魔妄域大半年，陆续布置好几次传送阵法都以失败告终！
　　“不对，不对！”
　　“肯定有什么细节疏忽了！”
　　一次次布置换来一次次失败，魔祖并没有气馁，继续思考阵法路线。
　　大爷。
　　别浪费时间了。
　　你不是疏忽了细节，而是另一个点早没了，甚至整座灵隐岛都化为虚无了，哪怕布置天荒地老也不可能成功。
　　……
　　这半年来，上界很平静。
　　尤其葬月阁好似突然消声觅迹，让界堂过的很安逸。
　　整个上界并不知这存在恒久的神秘暗势力，已被君常笑灭掉大部分，十大仙宗还在傻着脸派人寻找呢。
　　灭掉大部分，莫非有遗漏？
　　不错。
　　葬月阁还有幸存者。
　　当时魔祖选择去灵隐岛避难，只带走总部成员，还有很多分舵成员没赶来。
　　其中就有曾负责主持十大先天魔体持有者进入魔妄域的大护法，以及他的几百名手下。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　西海海域上，狂风吹拂。
　　大护法手持令牌，脸上表情呈茫然状。
　　旁边黑袍老者非常不解道：“我们都找一个月了，始终不见灵隐岛，会不会来错地方了？”
　　“不可能。”
　　大护法以断定口气道：“就在这片海域！”
　　“找！”
　　“仔仔细细找！”
　　“是！”
　　手下们只能继续在附近寻找。
　　结果又找了几个月，还是没找到灵隐岛，担心被十大仙宗发现，只能离开找了一个地方隐藏起来。
　　“大护法。”
　　黑袍老人担心道：“总部已经很久没和我们联系了，不会出现什么变故吧？”
　　“……”
　　大护法沉默。
　　这问题他早就想过了。
　　正常情况，总部几乎每隔一段时间就会送来情报，如今快过去快一年始终了无音讯，再结合迟迟找不到的灵隐岛，其中肯定有事发生。
　　“会不会……”
　　“讲。”
　　欲言又止的黑袍老者还是将心里话说出来：“十大仙宗发现了灵隐岛，把咱们的人全……”
　　大护法陷入深思，沉声道：“不排除这个可能性。”
　　“魔祖大人他……”
　　“不会！”
　　大护法猜出了黑袍老者想说什么，打断道：“魔族大人虽然刚复活，但绝不是十大仙宗就能轻易抹杀的！”
　　因为属于信仰，所以无脑崇拜。
　　“哎。”
　　黑袍老者摇头道：“那怎么没任何消息。”
　　“如果总部被十大仙宗发现，我等又迟迟没被魔祖大人召唤，只有一个可能。”大护法语气凝重道：“他老人家提前进入了魔妄域！”
　　别说，大护法猜的很对，魔祖就在魔妄域，但进去的原因并非被十大仙宗追杀，走投无路进去，而是自己屁颠屁颠钻进去。
　　“既然如此。”
　　黑袍老者道：“为何不召唤我等？”
　　“可能有两种原因，其一，魔祖和十大仙宗交过手，后来负伤进入魔妄域，此刻正在调养，所以难顾左右。”
　　“其二，十大仙宗以特殊之法加固魔妄域封印，魔祖大人难以从内部破开！”
　　黑袍老者道：“大护法认为是哪一种原因？”
　　大护法考虑一会儿，道：“魔祖大人既然有进去的办法，一定会召唤我们，如今迟迟没消息，很可能是第二个原因，被困在魔妄域出不来了！”
　　这家伙的推断看上去很专业，其实和真相背道而驰，因为压根和十大仙宗没关系，但是最后判断很正确，魔祖的确被困在里面了！
　　“我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，想法破开封印呀！”
　　“……”
　　黑袍老人嘴角微抽道：“十大仙宗布置的封印，存在十万年都无法撼动，如今又被加固，我们怎么破掉？”
　　“百密终有一疏。”
　　大护法语气坚定道：“封印肯定存在破绽！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑再次进入时空秘境。
　　这几个月来，只要CD一恢复，他准会进去领悟大日如来神掌，终于取得了明显进展。
　　“威力如何呢？”
　　招式强不强肯定需要实战来证明，所以君常笑从时空秘境走出，打算去灵兽峰找紫堂主来练练手。
　　“宗主！”
　　然而，刚来到灵兽堂，黎洛秋急促的传音声在耳边响起：“柳长老在外面遇到了大麻烦！”


第1567章 万寿妖王
　　“咻！”
　　通古战船驶离万古宗。
　　根据刚刚得到的最新情报，柳司南在外面遇到麻烦，需要宗门赶快支援。
　　君常笑虽然第一时间行动起来，但内心很崩溃。
　　本以为招募了一个实力极强的灭魔师，可以来保护宗门，现在倒好，还得派人去保护他，这算什么事儿呢！
　　“能威胁到柳长老，这麻烦肯定大。”花玫瑰凝重道。
　　她不仅来了。
　　姚梦莹和鬼八将也来了。
　　由此可见，君常笑也意识到能给柳司南带来麻烦，情况肯定不一般，所以带来了宗门最顶尖力量。
　　“谁那么大胆子，敢招惹灭魔师？”
　　“会不会是魔修呢？”
　　“有可能。”
　　柳司南常年除魔卫道，遇到搞不定的魔修似乎很正常。
　　“哼。”
　　君常笑冷笑道：“敢惹我万古宗的人，管他魔修还是邪修，统统一砖撂倒。”
　　护犊子是他特色，至死不会更改。
　　黎堂主给了准确方位，通古战船一路极速飞行，完全不顾及能量消耗。
　　让君常笑崩溃的是，根据苏小沫所说，当时和柳长老分别，人在极北之地，如今才几个月怎么跑到极南之地去了！
　　还用问。
　　肯定迷路了。
　　先前要不是有弟子陪同，柳司南能把他们领到天涯海角。
　　老哥！
　　你有点让人不省心呀！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　极南之地一处山谷内，爆裂的战斗声疯狂响起，周遭山石和空间崩塌，场面可谓相当劲爆。
　　其实单从动静来说，比不上君常笑和柳司南在西海一战，但空气中透发的肃杀之气尤为强烈，足以说明这是在打生打死！
　　“太可怕了！”
　　山谷外相对安全的区域内，汇聚很多武者，脸上有震惊也有恐惧。
　　具体情况，他不知道，只知道两道流光从远处飞来，然后在里面展开了激战。
　　“这样打下去，整个山谷恐怕会被夷为平地！”
　　“我们躲远点吧，免得被波及。”
　　胆子比较小的武者纷纷后退，胆子比较大的武者选择留在原地。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战斗声又响起，大片山体坍塌，空间也变得扭曲起来。
　　“咻！”
　　就在此时，一道流光从里面飞出并悬于半空，呈现出一名身材纤长的妖艳……男子。
　　“这是……”
　　有人惊呼道：“万寿妖王！”
　　“啊！”
　　各路武者纷纷瞪大眼睛，目光中的惊恐愈发强烈。
　　万年前，极南之地出现了一头不起眼的妖兽，经过修炼逐渐强大，拥有了称霸一方的实力，对外自称万寿妖王，寓意万寿无疆。
　　“撤撤撤！”
　　各路武者齐齐后退，恨不得多长几条腿。
　　整个上界谁不知道万寿妖王是一个心狠手辣的主儿，甚至全凭心情来随意抹杀生灵，所以被界堂定义为叛逆者！
　　这家伙不应该在万寿山脉吗？怎么会出现在此地？
　　“咻！”
　　就在此时，又有一道流光从山谷飞出。
　　那是名沧桑中年人，肩上搭着白色披风，十指中萦绕特殊能量。
　　“柳司南！”
　　很多人可能不认识万寿妖王，但看到标志性的披风，顿时就猜出了身份。
　　明白了！
　　灭魔师在捉拿为非作歹的叛逆者！
　　错。
　　柳司南不是在办公。
　　主要是稀里糊涂进入万寿山脉，然后一言不合就打起来了。
　　“柳司南？”
　　万寿妖王道：“原来你就是界堂的三大灭魔师之一，难怪敢擅闯本王的地盘。”
　　“再声明一次！”
　　柳司南道：“我是路过的！”
　　“放屁！”
　　万寿妖王咆哮道：“那么多路你不走，凭什么就路过本王地盘！”
　　“……”
　　各路武者嘴角微抽。
　　从简单对话中他们了解情况，并坚信柳司南一定是路过的，因为这种情况屡见不鲜。
　　甚至有传闻说，这家伙曾稀里糊涂路过西山圣泉，那是存在恒久的温泉，有调养经络和肉身功效，常年被一个女性为主的宗门掌控。
　　“你想怎样？”
　　“我想揍你。”
　　“……”
　　柳司南摇头道：“我还要返回宗门，没时间和你纠缠。”
　　“那可由不得你！”
　　“呼！”
　　万寿妖王飞双掌汇聚滔天妖气，形成实质化掌印朝柳司南轰去，强大力量压迫下空间开始迅速崩裂。
　　这家伙实力很强，起码得有中位寻真境层次！
　　柳司南眉头微微皱起，旋即施展……传音术联系就近细雨堂成员，向总跟寻求支援。
　　君常笑如果知道这新加入的长老和敌人才斗几招，就直接发送求救信号，肯定咆哮道：“大哥，你摇人的速度也忒快来吧！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　万寿妖王心性残忍，动起手来全是杀招。
　　柳司南没选择去正面抗衡，始终依靠空间之灵频繁躲开。
　　“呵。”
　　万寿妖王冷笑道：“这就是界堂的灭魔师？依我看，不过是无胆鼠辈。”
　　“你错了。”
　　柳司南道：“我现在代表的不是界堂，代表的是万古宗。”
　　“万古宗？”
　　万寿妖王不屑于顾道：“这是什么垃圾宗门？”
　　“……”
　　各路武者纷纷摇头。
　　妖兽就是妖兽，根本不关心天下大事，更不知道所说的垃圾宗门，最近在上界风头正劲！
　　“我已联系宗门，识相的话最好赶快离开，否则，等宗主带人过来，你的下场将会非常凄惨。”柳司南认真道。
　　“桀桀桀！”
　　万寿妖王怪笑一声：“别说区区一个垃圾宗门，就算仙宗来了又能奈我何！”
　　这哥们很嚣张，比紫嶙妖王还嚣张。
　　“轰！”
　　落在山峰上，双手抱胸，道：“本王等着你家宗主带人来！”
　　柳司南没战意，全程躲避，万寿妖王一时半会难伤及，所以不如养精蓄锐，看看万古宗到底有什么能耐。
　　“这就不打了？”
　　“柳司南加入万古宗了？”
　　“好像听别人说过。”
　　战斗暂时停止，各路武者低声议论。
　　“咻！”
　　半个时辰后，通古战船划破虚空，以最快时间出现在山谷上方，卷动的阵阵狂风，吹飞周围草木尘土。
　　“是谁！”
　　君常笑一步迈出，立在船头上，气运丹田大喝道：“敢欺负我万古宗的人！”
　　声音分贝很高，震得武者耳朵嗡嗡作响。
　　这！
　　就是气势！


第1568章 人多了不起？
　　君常笑一嗓子喊出，气势和范儿马上就有了，同时也吸引了极南之地的武者。
　　“是君宗主！”
　　“看上去似乎才二十出头呀！”
　　“果然是英雄出少年！”
　　其实仔细算起来，狗剩已经是三十好几的人了，但因为常年贴面膜的缘故，看上去就像是十八九岁的帅小伙。
　　“柳长老。”
　　君常笑道：“怎么回事？”
　　他有点郁闷了。
　　能主动求助于宗门，兴许人已经负伤或被群殴，处境非常危险，结果来到现场，发现屁事没有！
　　玩呢？
　　闹呢？
　　开着战船过来不花钱呀？
　　“宗主。”
　　柳司南指向山峰，道：“它找我麻烦。”
　　君常笑顺着方向看了过去，锁定苗条的万寿妖王，诧异道：“这人是男是女？”
　　“完了！”
　　各路武者脸色变了。
　　在极南之地生活久了的人，都知道万寿妖王有一个最大的忌讳，那就是被别人质疑性别！
　　君宗主这一问，算是触及它的逆鳞了！
　　果然。
　　万寿妖王目光闪烁怒火，道：“小子，你是在羞辱本王！”
　　它是一头雄性妖兽，但在幻化人形过程中出现了一点小意外，所以看上去比较女性化，后来又时常被同类取笑，久而久之便成了心中的痛。
　　“羞辱？”
　　“又怎样？”
　　君常笑一脸淡然。
　　他并不知道万寿妖王的忌讳，就算知道该说也会说，因为你丫的确看上去不男不女！
　　“辱我者，死！”
　　万寿妖王冷喝一声，滚滚黑色气浪瞬间从山峰弥漫开来，好似群魔乱舞般涌向通古战船！
　　杀气，妖气，非常爆炸。
　　“敢在宗主面前放肆！”姚梦莹杏目一瞪，喝道：“把他拿下！”
　　“是！”
　　鬼八将飞出去。
　　君常笑坐在椅子上，翘起二郎腿，拿出指甲刀修指甲。
　　有几个强力保镖在不用自己出手的感觉，爽！
　　“切。”
　　万寿妖王见状，冷笑道：“人多了不起？”
　　作为称霸极南之地的强大妖兽，一个战一群不是没经历过。
　　“咻！咻！”
　　鬼八将从战船飞出，毫无保留的释放强大魔气，瞬间将涌上来的妖气压制下去！
　　各路武者惊道：“魔修！”
　　他们距离已经很远了，但依旧被弥漫而来的魔气肆扰，境界不高的难压体内血液，当场‘哇’的喷血而出。
　　“撤！”
　　“刷刷！”
　　各路武者以最快时间后退。
　　镜头再转到万寿妖王，脸上不屑的笑意已凝固。
　　如果只是人多，它并不忌惮，但问题在于这八个身高马大，身穿战甲的武者从释放气息来看，实力似乎不在自己之下！
　　这！
　　怎么打？
　　“呼！”
　　“呼！”
　　滔天魔气压来，仿若千军万马！
　　“不好！”
　　万寿妖王脸色惊变。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，各种特效和能量如烟花般在半空盛开。
　　躲到更远处的武者回身，看着山谷区域被遮天蔽日的魔气笼罩，纷纷在心里为万寿妖王默哀起来。
　　他们虽然无法确定鬼八将的实力，但从声势浩大魔气也能意识到，人多，了不起！
　　“轰！”
　　没多久，万寿妖王从魔气飞出，解锁以脸落地的新姿势。
　　“可……可恶！”
　　站起来，捂脸，怒道：“有本事单挑！”
　　君常笑一边修着指甲感，一边不以为然说道：“你一个人打八个，不就是在单挑吗？”
　　“本王说的是一对一单打独斗！”
　　“轰！”
　　尘土飞扬，大地震动。
　　一名鬼将落在万寿妖王身边，摆出轰拳状，后者呈‘卍’字状凹陷在地下，右脸有着异常醒目的拳印。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“一对一你也不行呀。”
　　“啊啊！”
　　万寿妖王从坑里跳出来，满头黑发飞舞的大吼起来，结果被后续落下的几名鬼将你一脚我一脚的疯狂围殴起来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　“噗通！”
　　片刻后，万寿妖王鼻青脸肿、眼睛眯成条线的倒在地上，身上没有完好之处，被虐的可谓凄惨无比。
　　真，双拳难敌众拳。
　　更何况，还是八名实力雄厚的魔妄族大将。
　　君常笑落下来，取出青龙偃月刀，架在他脖子上，淡淡道：“本座不仅要羞辱你，还要宰了你，请问，有意见吗？”
　　“……”
　　万寿妖王没力气说话了。
　　随随便便派出八名实力强劲的魔修，这万古宗也未免太恐怖了吧。
　　“宗主。”
　　柳司南建议道：“此兽实力不错，可以带回去看门。”
　　君常笑眼睛一亮，道：“好主意！”
　　“可……可恶……”
　　万寿妖王汇聚一丝力气，道：“士可杀……不可辱……休想……”
　　“带走！”
　　“是！”
　　万寿妖王顿时被五花大绑并抬到通古战船上，然后尾部喷射光飞走了，整个过程可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　各路武者懵了。
　　横行极南之地的妖王，就这么被万古宗给抓走了？
　　……
　　“嘎吱。”
　　伤痕累累的万寿妖王被丢入牢房里，因为来的时候恢复了点力气，躺在地上咆哮道：“本王不会屈服的！”
　　“吵什么吵！”
　　紫嶙妖王板着脸走来。
　　君常笑没把那家伙丢入天元镇狱塔，而是送到灵兽堂牢房里，毕竟和阿紫是同类，应该有办法降服。
　　果然。
　　万寿妖王看到紫嶙妖王后，顿时嗅到同类气息。
　　“你是谁？”
　　“这句话应该由本堂主来问你才对。”
　　阿紫坐了下来，堂主范儿很强。
　　“哼！”
　　万寿妖王傲然道：“我乃万寿山脉里万寿无疆的妖王！”
　　“万寿山脉？”
　　紫嶙妖王思绪万千道：“一个充满回忆的地方呀。”
　　“犹记得，几千年前曾在那里遇到一个正被同伴欺负的蛤蟆精，见其可怜将它救下并赠予几颗晶核，也不知如今是否变强了。”
　　听到蛤蟆精瞬间，万寿妖王瞪大眼睛。
　　“怎么？”
　　见它表情有变，紫嶙妖王打趣道：“那倒霉蛋不会是你吧？”
　　万寿妖王声音颤抖道：“你……莫非……是紫大哥？”
　　“紫大哥。”
　　紫嶙妖王摇了摇头，感慨道：“同样是一个充满回忆的称呼呀。”
　　说话间，脸上相貌逐渐发生变化，从二三十岁化作了四五十岁的中年人，深邃的目光，沧桑的脸庞，透发着‘我不做大哥好多年’之感。
　　“紫大哥！”
　　万寿妖王惊喜道：“真的是紫大哥！”
　　“你是蛤蟆精？”
　　“不错，我就是当年授您恩惠过的小蛤！”
　　紫嶙妖王站起身背对它，心里一边流泪一边嗷嚎道：“离开上界这些年，曾救助过的菜比修为都比我高了！！”


第1569章 阿紫，无惧刀山火海！
　　“咕嘟！”
　　食堂内，万寿妖王将碗里的汤喝干净，然后后仰着脑袋，一脸幸福道：“真香呀！”
　　这家伙已经成为了万古宗一员。
　　别说人家没骨气，之所有选择妥协，是因为紫嶙妖王曾有恩于自己，为了报恩愿意放下妖王的尊严。
　　“小蛤。”
　　阿紫递过去餐巾纸，道：“从今天开始，你就是灵兽堂成员了，表现不错的话，我可以向宗主申请提拔你为副堂主。”
　　堪比中位寻真境，完全可以胜任了。
　　“紫大哥。”
　　万寿妖王一边擦着嘴，一边询问道：“这些年你到底经历了什么，境界气息为何还没我高呢？”
　　紫嶙妖王整张脸顿时拉下来，道：“明天开始，负责打扫灵兽峰和茅厕。”
　　“啊？”
　　万寿妖王懵了。
　　说话是一门艺术，不会说话就别说！
　　……
　　是夜。
　　紫嶙妖王孤零零一个人坐在山峰巨石上。
　　他的身影很落寞，他的目光很沮丧，仿佛斗败的公鸡。
　　作为极其罕见的道化鲲，未来本该一片光明，奈何因寻求刺激偷龙蛋，只能被迫下界苟且偷生，直至几千年后归来，连恩惠过的小妖精都比自己强太多。
　　曾经的大哥。
　　如今的小弟。
　　沧海桑田，物是人非。
　　君常笑走过来，坐在他旁边，放下一坛醉生梦死，看着璀璨夜空，道：“这么美的景色，需要酒来助兴。”
　　“……”
　　大哥！
　　我很难受，助兴个屁啊！
　　“阿紫。”
　　君常笑将酒递来，笑道：“没想到，你在上界还是大哥呢。”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王抓住酒坛，仰首灌了一大口，满心苦涩道：“那只是曾经的辉煌罢了。”
　　“自信点。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，鼓励道：“一个小蛤蟆精都能成为顶天立地的妖王，你这个紫苍道化鲲岂能落于人后。”
　　这个道理，紫嶙妖王懂。
　　但是，懂归懂，看到万寿妖王比自己修为高，心里肯定难受。
　　“宗主！”
　　紫嶙妖王紧握拳头，以恳求语气道：“我想变得更强，你能帮帮我吗？”
　　作为妖兽，寿元很高，每天光吐纳呼吸都在时时刻刻提升，小日子过的远比人类幸福，但被蛤蟆精打击一番，那颗想变强的心顿时燃烧起来！
　　“本座可以为你提供帮助，但是……”君常笑顿了顿道：“变强的过程很痛苦，需要你自己去面对。”
　　紫嶙妖王目光坚定道：“只要能变强，哪怕面对刀山火海也无惧！”
　　“刀山火海么。”
　　君常笑呢喃了一句，道：“跟我来。”
　　……
　　后山。
　　一个全新的漩涡入口逐渐汇聚。
　　“新秘境？”
　　阿紫脸上浮现一抹失望。
　　他知道宗主安置在后山的秘境很逆天，但因为自己是兽族，就算进去历练也不会有太大收获。
　　“这是刀山火海。”
　　君常笑道：“一种适用于妖兽修炼的秘境。”
　　原本沮丧的紫嶙妖王顿时兴奋起来。
　　“不过……”君常笑补充道：“必须在其中经历九九八十一天的淬炼才能升华。”
　　这秘境什么时候买的？
　　不是买的，是先前顾朝夕牺牲自我，助他完成史诗任务给的奖励之一。
　　虽然没任何描写，但真实存在。
　　过去一年了，狗剩为什么始终没拿出来？
　　因为这种秘境只适用于妖兽，而且说明书上用大红字特别标注——极度危险，慎重进入。
　　当时君常笑还曾抱怨，人类不能进入有毛个用途，后来因忙碌宗门事务渐渐给忘了，若非阿紫提及刀山火海，他还想不起来呢。
　　“我看是作者临时乱想的吧！”系统吐槽道。
　　“九九八十一天？”
　　紫嶙妖王来了精神，道：“我现在就进去淬炼！”
　　君常笑提醒道：“这个刀山火海不同于其他秘境，一旦挑战失败下场就是死。”
　　“嘎！”
　　紫嶙妖王抬起的脚僵硬在半空，脸上表情变得精彩起来。
　　很多秘境和设施也很危险，比如生死秘境，又比如历练塔，但挑战失败无非虚弱一段时间，不会置人于死地。
　　正是有殒命的风险，所以君常笑选择性遗忘。
　　在各个位面，妖兽的价值无非助人类历练和提供晶核，但万古宗的妖兽等于亲人，容不得它们受到伤害。
　　“明明忘记了，结果还得标榜一下自己。”
　　系统道：“真狗！”
　　“怕？”
　　紫嶙妖王摇了摇头，道：“对于一个妖王来说，这是耻辱。”
　　“踏！”
　　迈步而行，毅然决然！
　　“紫堂主……”
　　李青阳和萧罪己等人目光中浮现出敬佩光泽来。
　　已经习惯了弟子们神出鬼没的出现，系统这次没有情绪失控的咆哮式吐槽。
　　“战歌！”君常笑喝道。
　　“啪！”
　　夜星辰摁下播放键，动听旋律从魔改音响内传来，并悠悠唱道：“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪……”
　　“行礼！”
　　“刷！刷！刷！”
　　李青阳和萧罪己等人虽然穿着睡衣睡裤，但并不妨碍他们做出最正式的军礼。
　　一年前。
　　顾朝夕背着炸弹飞向苍穹，这种画面就曾出现过。
　　“踏！”
　　紫嶙妖王一只脚迈入漩涡内，然后转过头，冲着大家笑道：“等我回来……”
　　“少废话，快点进去！”
　　“嘭！”
　　君常笑亲脚将阿紫送入刀山火海中。
　　……
　　阿紫走的头七，大家很想念他。
　　阿紫走的二七，大家来灵兽堂缅怀。
　　阿紫走的三七，大家渐渐遗忘，如往常般有说有笑修炼。
　　“丫头！”
　　食堂内，万寿妖王舔干净碗里的米粒后，咧嘴笑道：“再来一碗！”
　　“……”
　　柳司南白了它一眼。
　　“看什么看！”
　　万寿妖王指着旁边叠起的十多个盘子，咆哮道：“我吃的没你多！”
　　说到柳长老，不得不顺便提一下，他之所以打电话摇人，是因为太思念柳婉诗的饭菜，但迷路于极南之地难以回去，只好让宗主来接自己了。
　　“哥！”
　　得知真相后，君常笑崩溃道：“求援那么严肃的事情，咱以后能不能认真点！”
　　……
　　阿紫走的四七后，渡难正在清理山门外的阶梯，突然发现尘土和沙粒微弱跳动起来，于是愕然看向下面。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　一名武者沿阶梯一步步走上来。
　　因为低着头，只能看到他的地中海，无法看清相貌。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　随着那人每次跨步，四周尘沙渐渐浮空。
　　高手！
　　高高手！
　　渡难将扫帚搭在身前，颇为礼貌的合什道：“施主，是要拜访万古宗吗？”
　　“访友。”
　　武者声音浑厚。
　　“很抱歉。”
　　渡难道：“大门还没开，请稍等片刻。”
　　武者停下来，渐渐抬起头，浮现出一张好似刀削般的脸庞，嘴角扬起淡淡微笑：“我是一个急性子，可没什么时间等。”
　　“呼！”
　　一捏中指，流光飞出。
　　没开门？行，那就由我来打开吧。
　　“刷！”
　　渡难脚步一错，将身子横在流光必经之路，合什道：“阿弥陀佛，施主莫要乱来！”
　　“呼呼！”
　　脚下尘土落叶乱飞，校服无风自起，身后汇聚金色光芒，迅速形成一个‘卍’字结界。
　　“咦？”
　　武者目光中泛起诧异。
　　一个看似普普通通的扫地僧，竟然还是个高手！
　　“有意思。”
　　武者放弃攻击山门，操纵流光轰向他，看看到底有什么能耐。
　　“佛照！”
　　渡难扎马步，目光冷厉。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　卍字结界瞬间崩碎，化作漫天金光。
　　“噔噔噔！”
　　渡难倒退数步，停在大门前，竖起大拇指，道：“厉害！”
　　“噗通！”
　　话完，直接瘫在地上昏死过去。
　　中年武者：“……”


第1570章 灭魔师，公孙侯
　　“阿哈！”
　　何无敌打着哈欠，揉着眼睛走向山门。
　　加入万古宗这么多年来，起床第一件事不是去厕所，而是先打开红漆大门，虽然枯燥无味，但已经成为习惯。
　　“嘎吱！”
　　开门，深吸一口新鲜空气。
　　“嘭！”
　　“噗通！”
　　何无敌花式从大门口飞出去，好似打水漂般接连滚停在演武场上。
　　这时候，陆续有弟子从各峰落下准备例行做早操，发现师兄突然爆飞而来，纷纷惊愕转头看去。
　　“踏！”
　　敞开的大门口，中年人傲然走过来。
　　他双手抱在一起，脑门仅有的几缕黑发随风飘荡，淡然道：“万古宗？不过如此。”
　　“通知宗主！有人砸场子！”
　　……
　　“哗！”
　　房间内，君常笑洗漱后，坐在镜子前贴上魔改面膜，轻轻拍打脸面，满意道：“精致水嫩的帅小伙。”
　　李青阳急促声在耳边响起：“宗主！有人擅自闯入宗门，还打昏了何师弟和苟师弟！”
　　“什么？”
　　君常笑蹭一下起身，顺手撤掉面膜，显露出一张愤怒的脸。
　　谁吃了熊心豹子胆敢来砸我万古宗的场子！
　　“刷！”
　　一脚踹开门，飞身而去。
　　“噗通！”
　　君常笑刚落在主峰，就见丁兴旺狼狈的跌落在大殿前，然后捂胸欲要起身，强烈痛苦席卷而来，顿时翻着眼皮昏厥过去。
　　“哎。”
　　中年人立身在演武场上，摇头道：“一个能打的都没有。”
　　别问护宗大阵，懒得解释。
　　“可恶！”
　　江邪和葛老等高层这就要怒然冲上去，却被君常笑及时阻止：“退下。”
　　中年武者抬起头，看向悬在大殿上空的年轻人，淡然道：“你就是万古宗宗主，通古真人的徒弟？”
　　“不错。”
　　君常笑飘然落下，背手道：“你是谁？”
　　高层和弟子被他打昏好几个，狗剩心里虽然超愤怒，但对方透发的气息很强，实力恐怕不弱于柳司南！
　　“我是谁，不重要。”
　　中年人潇洒的捋了捋几根黑发，道：“重要的是，我此次来万古宗不是砸场子，是来找一个朋友。”
　　草！
　　打伤我宗高层和弟子，竟然说不是砸场子，人可以不要脸到这种程度吗？
　　“朋友？”
　　君常笑压着怒火，道：“谁？”
　　“我。”
　　柳司南从龙脊峰飞来，落在演武场上，目光逐渐锐利起来，道：“公孙候，你过分了。”
　　中年人咧嘴笑道：“传言果然不假，你真加入万古宗了。”
　　“柳长老。”
　　君常笑传音问道：“这家伙是谁？”
　　“同行。”
　　“灭魔师？”
　　“不错。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟道：“难怪实力这么强。”
　　狗剩并不知道另外两名灭魔师，但结合柳司南的境界也能猜出，彼此间应该不会相差太远。
　　“此人掌控了沙砾之灵，境界也不再我之下。”柳司南神色凝重道。
　　“沙砾之灵？”
　　君常笑脸色微变，暗道：“难怪演武场附近有沙尘漂浮，我还以为苟富贵没打扫干净呢。”
　　“而且……”
　　柳司南道：“他和宗主拥有相同血脉。”
　　君常笑神色一怔，脱口道：“这家伙是石像族？”
　　“不错。”
　　“……”
　　君常笑表情精彩起来。
　　先前在灵隐岛切磋的时候，柳司南曾提及过，没想到这么快就见到了，竟然还有灭魔师的身份！
　　不对呀。
　　既然和我有相同血脉，为什么没亲切感呢？
　　系统无语道：“宿主还真把自己当成石像一族后裔了吗？”
　　“呃……”
　　君常笑这才想起自己虽有石像族血脉，但其实也是稀里糊涂获得，根本算不上正统，充其量不过是个冒牌货。
　　哎。
　　傍个高贵身份，咋就那么难。
　　君常笑始终在幻想，自己是不是天帝之子，又或石像族苦苦寻找，流落民间的皇位继承者，如今碰到同样血脉没任何感觉，等于被残酷现实狠狠打了一巴掌。
　　疼。
　　梦也醒了。
　　莫名的，狗剩有点心酸。
　　“小子。”
　　公孙侯淡淡道：“说服柳司南加入宗门，你倒也有点能耐呀。”
　　“还行吧。”
　　君常笑拱手道：“既然是柳长老的朋友，那就是我万古宗的朋友，请进入大殿一谈。”
　　“抱歉。”
　　公孙侯道：“我是来砸场子的，不是来访亲拜友的。”
　　君常笑顿时傻眼了。
　　你丫刚才明明说的是，我不是来砸场子的，是来找朋友呢，怎么突然又转变了！
　　“宗主。”
　　柳司南传音道：“此人性格古怪，时常前言不搭后语。”
　　“……”
　　君常笑嘴角一抽道：“灭魔师都这么个性吗？”
　　一个是超级路盲，一个前言不搭后语，鬼知道第三个有什么不同之处！
　　“柳司南。”
　　公孙侯淡淡道：“你我上次没分出胜负，今天就在这里一较高下吧。”
　　“抱歉。”
　　柳司南道：“没兴趣。”
　　“嘭！”
　　公孙侯一脚迈出去，地板顿时凹陷，道：“君宗主有没有兴趣来战一场！”
　　“……”
　　君常笑差点破口大骂。
　　你找他打架，不同意就立马找我，目标转的也忒快了吧！
　　“呼呼！”
　　就在此时，公孙侯周身爆发出特殊气息来，半张脸迅速石像化。
　　“我去！”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　他知道，对方一定激发了石像血脉，但半张脸正常半张脸石化，这是怎么做到的？
　　“宗主。”
　　柳司南传音道：“此人只要起了战意，就会觉醒血脉，如果不陪他痛痛快快战一场会始终纠缠下去。”
　　君常笑道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
　　“刷！”
　　飘然落在演武场，轻然举起手，体内血液顿时沸腾，周身渐渐涌现石像之力，整张脸乃至袒露在外的肌肤迅速石像化。
　　公孙侯惊道：“同族？”
　　不对！
　　族内的人我都认识，为何没见过他？
　　“莫非……”
　　公孙侯一个箭步冲了过去，扣在君常笑手腕上并掀开衣袖，直至发现上面刻有石像印记，便‘蹬蹬’退了好几步，欣喜如狂道：“少……少……”
　　“鬼八将！”
　　狗剩大吼道：“揍他！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，八名鬼将从不同方位飞过来，好似门神般杵在公孙侯身前，然后以虐万寿妖王的方法你一脚我一脚踹起来。
　　“……”
　　柳司南嘴角抽搐。
　　宗主激发血脉，本以为要和对方堂堂正正一战，结果却让鬼八将出手，这操作也忒骚了吧！


第1571章 这家伙也太怂了吧！
　　君常笑本来打算和公孙侯一对一单挑呢，但突然冲过来扣在自己手腕上，完全没反应的机会，就意识到双方差距实在太大。
　　能和柳司南打的难解难分，源于难收之刀加持。
　　没了这种底牌，就算狗剩现在有不逊于下位寻真境的实力也难以和中位寻真境抗衡。
　　算了。
　　还是用老办法吧，让他一个单挑八个。
　　鬼八将再次集体出动，好似没得感情的杀手，又仿佛化身健硕兄贵，围在公孙侯身前拳脚并用，很快将他虐的鼻青脸肿。
　　“……”
　　柳司南愕然了。
　　无可否认，八名鬼将实力强悍。
　　但是，那家伙被狂虐过程中，竟然没还手，甚至躺在地上，臃肿嘴脸还挤出微笑，就像被狠狠揍一顿很舒服的样子！
　　这完全不符合急性子暴脾气的人设啊！
　　“哈……哈哈……”
　　公孙侯艰难笑起来，笑的很开心。
　　“这家伙有病？”
　　“被揍的那么凄惨还笑？”
　　众弟子悄声议论。
　　他们还是头一次看到，被狠狠揍一顿，还能笑那么开心的古怪之人。
　　“靠！”
　　君常笑感觉这家伙在嘲笑自己，于是冷声道：“继续揍！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　各种大脚丫疯狂落下。
　　没多久，公孙侯如烂泥般瘫在地上，人也被虐的昏厥过去，但那张爹妈认不出的脸上始终挂着笑意。
　　“这家伙难不成和通灵猫一样有特殊的抖属性？”君常笑在心里嘀咕起来。
　　“来人！”
　　“押入牢房！”
　　既然以一砸场子的方式来我万古宗，又打昏渡难和何无敌等人，甭管什么身份，甭管和柳司南是朋友，都必须关起来。
　　除非……赔钱！
　　“小沫，搜身！”
　　“是！”
　　苏小沫麻溜跑过去，上下其手的搜查一番，摇头道：“宗主，这家伙身上没空间戒指！”
　　“靠！”
　　君常笑骂了一句：“穷比！”
　　……
　　“嘎吱！”
　　门打开，公孙侯被丢入灵兽堂牢房。
　　人被狂虐一顿，君常笑心中怒气弱了不少，否则妥妥送到天元镇狱塔，交给监狱三人组处置。
　　万寿妖王锁上门，冷然道：“敢来我万古宗闹事，老寿星上吊活腻歪了！”
　　阿紫进入刀山火海需要经历九九八十一天，所以君常笑暂时让他负责打理灵兽堂的内务。
　　当然。
　　扫厕所的工作还得去干，因为是正堂主离开前安排好的。
　　万寿妖王虽然入门时间短，但已将万古宗当作家，毕竟有曾经的恩人，还有……美味的饭菜。
　　兽族永不为奴，除非包吃包住。
　　“宗主。”
　　大殿内，柳司南担心道：“公孙侯是个暴脾气，关在牢房恐难安分，不如丢到荒山野岭去。”
　　“哼。”
　　君常笑气还没消，冷然道：“打了本座的人，不赔钱了事怎么行！”
　　看在是除魔卫道的灭魔师份上，狗剩不会伤及公孙侯，但既然做了错事，就必须处罚。
　　“据我所知。”
　　柳司南道：“这家伙很喜欢赌钱，且逢赌必输，身上未必就有一丁点儿积蓄。”
　　“那更好。”
　　君常笑淡然道：“拿不出钱就在万古宗打杂偿还。”
　　宗门发展到这时候，倒也不是很缺钱，公孙侯如果没偿还能力，强制留下来也不错。
　　“让他打杂就更难了。”
　　柳司南对这个老朋友很了解，不仅性子急，而且好面子，让他留下来在宗门打杂，不如直接给一刀来的痛快。
　　“放心吧。”
　　君常笑邪魅一笑，自信道：“落在本座手里的人，任凭如何铁骨铮铮都逃不过某种定律！”
　　……
　　“嘎吱。”
　　第二天，牢房打开。
　　萧罪己先一步走进来并熟练摆好椅子。
　　君常笑坐下，轻轻挥手。
　　苏小沫麻溜上前用铁链将昏迷中的公孙侯绑起，然后直接吊起来。
　　“哗！”
　　冷水浇头，刺激思维。
　　公孙侯迷糊糊的睁开眼睛。
　　当昨天的一幕回归识海，当视野内出现君常笑模样，脸上再次浮现出兴奋的表情来。
　　“少……”
　　“少她妈废话，给本座再打一顿！”
　　“轰轰轰！”
　　苏小沫将锁链缠在拳头上，一套组合招轰在公孙侯身上，打的他脸色狰狞，然后……头一歪又昏了过去。
　　“哗！”
　　冷水再次泼来。
　　这次，趁对方刚醒，君常笑首先道：“你不需要说话，只需要听着。”
　　“……”
　　公孙侯紧闭嘴巴，目光仍闪烁着亢奋。
　　苏小沫和萧罪己无语了，这家伙肯定有不被虐就不舒服的怪病！
　　“打伤我宗门两名弟子一名高层，你需要支付相应医疗费。”君常笑道：“没意见点头，有意见摇头。”
　　公孙侯点头。
　　站在牢房外的柳司南顿时瞪圆了眼睛。
　　这家伙竟然同意赔付医疗费？简直匪夷所思！
　　君常笑也很意外。
　　原本以为是一个硬角色，没想到这么怂。
　　“有钱点头，没钱摇头。”
　　公孙侯摇头。
　　君常笑十指扣在一起，神色严肃道：“既然没钱赔付医疗费，就留在我万古宗打杂偿还，同意点头，不同意摇头。”
　　“以那家伙性子能答应才怪。”
　　就在柳司南心中自语时，公孙侯艰难地点点头，这让他瞬间呆若木鸡。
　　大哥！
　　你太怂了吧！
　　君常笑脸上逐渐泛起失望之色。
　　他自然很希望招募这个实力强横的灭魔师，但仅仅被虐两顿就直接缴械投降，实在太没骨气了。
　　今天能怂我。
　　明天也会怂别人。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“将灵魂本源交出来。”
　　公孙侯怂的太快了，这让狗剩很看不起，所以不打算收入宗门，选择强行控制，纯粹拿来当仆人用。
　　柳司南皱起眉。
　　交出灵魂本源无异于被别人掌控了生死，任何一名武者都难以接受，那家伙肯定会怒火冲天……
　　卧槽！
　　他怎么又点头了！
　　看到公孙侯毫不犹豫上下晃起脑袋，君常笑脸上表情也凝固了。
　　让武者交出灵魂本源的事情，他玩的非常多且熟练，但当事人无不经过一番艰难考虑，或受到更大威胁才会妥协。
　　反观这位！
　　也就被苏小沫捶一顿，直接唯令是从，简直怂出态度来了！
　　还是说，我君常笑终于觉醒了传说中的王霸之气，强者见了甘愿臣服，美女见了甘愿倒贴？


第1572章 震惊！狗剩的真正身份竟然是……
　　“咻！”
　　一道流光从公孙侯体内飞出，被君常笑捏在手指尖，脸上浮现微笑来。
　　这个灭魔师虽然很怂，但既然掌控灵魂本源，那么等于多一个可以随意支配的仆人了。
　　“哎。”
　　柳司南摇头叹息。
　　竟然怂成这样，实在配不上灭魔师。
　　“松绑！”
　　“咔咔咔！”
　　锁链解开，公孙侯虚弱落下，然后艰难单膝跪下，一只手贴在胸口上，尊敬道：“参……参见少主！”
　　“少主么？”
　　君常笑饶有兴趣道：“倒也是不错的称呼。”
　　喊宗主，喊主人，喊少主，狗剩不在乎，因为都改变不了对方是自己仆人的命运，更何况喊少主的话，反而会把自己衬托的很年轻。
　　“起身吧。”
　　“是！”
　　公孙侯站起来，但因为先前被鬼八将揍的太惨，顿时翻着眼皮昏厥过去。
　　“小沫。”
　　君常笑道：“把他抬出牢房，安排一个厢房。”
　　“是！”
　　苏小沫将公孙侯抬起来，心中激动道：“这么强的寻真境，竟然被我打的不省人事，简直太有成就感了。”
　　呵呵哒。
　　心里一点逼数没有。
　　公孙侯被安置在弟子居住的山峰上。
　　虽然并非独院，但房间不错，毕竟由李青阳负责设计建造的。
　　养了几天，伤势逐渐恢复。
　　“噗通！”
　　某日，公孙候来到大殿，单膝跪在地上，尊敬道：“少主在上，请受我一拜。”
　　“……”
　　刚巧和宗主谈事，柳司南也在，看到他如此卑躬屈膝，心中无语道：“就算被控制灵魂本源，也不至于一见面就行大礼吧！”
　　“老侯。”
　　君常笑皱眉道：“你我现在虽有主仆关系，但无须每每相见行礼。”
　　“不。”
　　公孙侯目光坚定道：“您是石像族少主，身为族人我理应行礼，这是祖宗立在的规矩！”
　　“规矩是人定的，又何必……”君常笑说着说着脸上表情就凝固了，然后惊道：“你刚才说什么族什么主？”
　　“石像族。”
　　公孙侯道：“少主。”
　　“啪！”
　　茶杯跌落在地。
　　柳司南也渐渐傻眼了。
　　他刚才差点听成了万古宗宗主，但石像族和万古宗不搭调，宗主和少主更不搭调！
　　“我靠！”
　　系统暗道：“难道真让宿主猜对了？有不为人知的高贵身份？”
　　……
　　半个时辰后。
　　呆然坐在椅子上的君常笑抬起手，轻轻在脸上拍几下，暗道：“我是在做梦？”
　　“使劲呀！”系统道。
　　坐在下首位的柳司南肃然道：“原来宗主还有石像族少族长的身份，这实在太让人意外了！”
　　“呵呵……”
　　狗剩傻笑一声。
　　讲真的，从公孙侯口中得知此事，他自己也非常意外！
　　“老侯。”
　　君常笑逐渐平复心境，认真道：“你确定？”
　　以前做梦都希望自己是天帝之子，有着极高的身份，如今机会终于来了，反而产生质疑。
　　公孙侯道：“少主手臂上的石像圣印，便是最好证明，因为只有族长钦定的少族长才会持有，其他人不可复制，不可替代！”
　　君常笑急忙掀开右手衣袖，看向那特殊印记。
　　这玩意在魔缘之地觉醒血脉后就出现了，当时狗剩以为是觉醒后的象征，所以没怎么在意，如今看来，竟然代表少族长身份印记！
　　“不行……”
　　君常笑捂着脑门道：“有点乱！”
　　一大早起来，饭都还没吃，突然有人告诉自己是石像族少主，实在有点扛不住。
　　“少主。”
　　公孙侯道：“您离开石像域时尚在襁褓中，不知真正身份也在情理之中。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　经过一段时间缓冲和思考，君常笑蹲在座椅前，低下头肆无忌惮大笑起来。
　　我！
　　君常笑！
　　果然有着不凡的身份！
　　“这孩子傻了。”系统无语道。
　　不是君常笑傻了，而是作为和龙族、魔妄族并称三大族群的石像族，在上界有着极高地位，自己如今拥有少族长身份，绝对可以少奋斗很多年！
　　魔祖？
　　老子怕个毛！
　　十大仙宗？
　　老子怕个蛋！
　　“桀桀桀……”狗剩的笑声逐渐变调，逐渐阴森诡异起来。
　　柳司南和公孙侯不由打了一个冷颤。
　　“走！”
　　君常笑道：“回家！”
　　既然知道了自己的真正身份，肯定要去石像域，肯定要去接受族人的顶礼膜拜，肯定要去……继承族长之位！
　　“回不去。”公孙侯一脸苦涩道。
　　君常笑见状，心里咯噔一下，暗道：“按传统剧情来说，有身份的人只要流落在外，肯定遭逢了变故，难道石像族有内斗？又或者被野心家夺权，自己去了会有危险？”
　　系统虽然想吐槽，但不得不承认的确有这个可能性，否则，一个族群少族长无端端怎么会在外面？
　　“如果真是这样的话。”
　　君常笑警惕道：“岂不等于多了一个大麻烦？”
　　“兴许等着宿主去挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾呢。”系统道。
　　“靠！”
　　君常笑一脸崩溃道：“那这少族长的身份我宁愿不要！”
　　石像族内部如果真有什么事情发生，自己还得背负重振族群的使命，肯定耽误发展宗门呀！
　　“少主。”
　　公孙侯道：“通往石像域的入口每半年才开启一次，您想回家需要再等几个月。”
　　“家里没啥事吧？”君常笑道。
　　“啥事？”公孙侯一脸不解。
　　“呃……”
　　君常笑试探性地问道：“比如有什么麻烦，比如……”
　　“少主请放心，族内一切安好。”公孙侯道：“大家都在盼星星盼月亮等您回来，尤其老族长还等着传位于您。”
　　“是吗？”
　　君常笑顿时放松下来。
　　果然，沙雕文就不能按传统思路算！
　　……
　　花玫瑰站在石亭内，左看一眼，右看一眼，颇为诧异道：“你真的是石像族少族长？”
　　君常笑整理了一下衣领，傲然道：“货真价实，童叟无欺。”
　　“啧啧。”
　　花玫瑰道：“不可思议呀。”
　　“切。”
　　君常笑淡淡道：“你能是魂族的女皇，我就不能是石像族少主？”
　　“能能。”
　　花玫瑰没和他争论，笑道：“你是石像族少主，我岂不是石像族少夫人了？”
　　君常笑顿时翻起了性感的小白眼。
　　……
　　是夜。
　　万籁俱寂。
　　君常笑一人坐在庭院内，仿佛在思考什么。
　　别看白天笑的很爽，其实等冷却下来，心里非常清楚，自己并不是石像族后裔，更不是什么少族长，被公孙侯认定也无非……
　　掀开衣袖，看着印记。
　　“觉醒石像族血脉和那块石像有关，这印记肯定也和它脱不了关系。”
　　“呼！”
　　君常笑深吸一口气，摸了摸锃亮的脑门，道：“虽然不知中间有什么故事，但如今既然被我获得，那我就是……”神色逐渐肃然：“石像族少族长！”


第1573章 石像域！我君常笑来了！
　　君常笑成为石像族少族长，也算念念不忘，必有回响的碰瓷到了高贵身份。
　　不过。
　　一切源于石像。
　　其中究竟隐藏什么不为人知的故事，那就无从得知了。
　　君常笑根本不在意，因为公孙侯说过，少主在襁褓时就离开石像域，自己去的话应该不会穿帮。
　　“万一验血脉呢？”
　　“我都觉醒了，还需要验？”
　　“说不准呢。”
　　君常笑道：“你丫就是看不得我好，你丫就是巴不得我出事！”
　　“非也。”
　　系统道：“我只是不想看到宿主小人得志。”
　　“滚你大爷的！”
　　……
　　翌日。
　　君常笑将公孙侯喊来，仔细询问有关石像族的事情，比如祖地有多大，人口有多少，实力有多强？
　　既然是少族长，肯定要了解情况，别到时候什么都不清楚就傻着脸进去，看到震惊点一口一个卧槽，显得自己没文化没涵养。
　　“呃……”
　　公孙侯稍作考虑，道：“少主，我们祖地不逊于魔妄域，人口方面起码上千万，实力则不逊于上界任何一个仙宗。”
　　“是吗？”
　　君常笑心中一喜。
　　和魔妄域差不多大的地盘，实力又不弱仙宗，自己一旦继任族长，岂不立马就有和他们平起平坐的资格了？
　　先前去神圣城参加会议，各大势力虽然表现的很客气，但无非来自师尊通古真人，以及顾朝夕舍生取义，抛开这俩因素，哪怕宗门被认定玄宗，依旧不被高端圈子认可。
　　石像族族长。
　　这个身份，可就非常顶了！
　　“有点迫不及待了！”君常笑搓着手，目光逐渐亢奋。
　　再急也白搭，因为通往石像域的入口起码两三个月才开启，所以只能强压激动，将心思继续用在宗门发展上。
　　“老侯。”
　　“这是入门表，填一下吧。”
　　君常笑已经知道，对方一开始并非怂，而是看在自己石像族少主份上才那么听话。
　　既然如此，肯定不能当作纯粹的仆人来看，必须收入门下壮大实力。
　　“是！”
　　公孙侯毫不犹豫填表，顺利成为万古宗一员。
　　这恐怕是君常笑招募强者那么多次以来最轻松最没悬念的，而对方也不是因为真香定律。
　　……
　　两三月不长。
　　但是，君常笑过的度日如年。
　　终于又过了几天，公孙侯来见道：“少……宗主，通往祖地的入口还有十天开启，我们需要提前赶过去。”
　　“走！”
　　君常笑立马走出大殿，将通古战船召出来。
　　早在半个月前，他就已经将宗门事务吩咐下去，就等着撅屁股前往石像域呢。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　两人飞上战船，准备离开之际，花玫瑰也跳了上来。
　　“干什么？”
　　“陪夫君一起去。”
　　“不行！”
　　君常笑直接否决道：“你走了，宗门内务谁处理？”
　　“丁老他们可以胜任。”花玫瑰道。
　　“……”
　　君常笑皱眉。
　　花玫瑰传音道：“没别的意思，就是担心回到祖地后，他们会给夫君找一群未婚妻，又或者从小定下了娃娃亲。”
　　“……”
　　君常笑在心里咆哮道：“她是不是本章说看多了！”
　　“宗主。”
　　公孙侯道：“少夫人可以同去。”
　　在宗门居住的这段时间，他已经得知君常笑和花玫瑰成婚了，从礼法上来讲不仅是宗主夫人，还是石像族少夫人。
　　“人家都同意了，夫君还要拒绝吗？”
　　“……”君常笑没好气道：“腿在你身上，爱去哪去哪。”
　　“咻——”
　　通古战船划破苍穹，载着三人离开万古宗。
　　弟子们因为习惯宗主时常出门，所以目送光影消失纷纷将心思用在修炼和做任务上。
　　……
　　几天后。
　　通古战船停在一处大峡谷内，两边石壁好似刀削般平整，下面有奔腾江水呼啸，声势可谓浩大。
　　“宗主。”
　　公孙侯道：“这里就是祖地入口，稍等几天就会自动开启。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头。
　　别看他表面很淡定，其实心里慌的一匹。
　　尤其，想到马上要和石像族族长见面，心中升起了别样滋味。
　　狗剩前世和今生都是父母早亡，并没体会过亲情，如今身为石像族少族长，岂不等于多了一个爹一个妈？
　　“老侯。”
　　君常笑道：“我爹好相处吗？”
　　公孙侯恭敬道：“我常年不在祖地，和族长接触甚少，所以不太了解。”
　　“我娘呢？”
　　“族母她老人家已仙逝。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，目光泛起失落感。
　　这世上最伟大的就是母爱了，没机会见到实属遗憾。
　　罢了，罢了。
　　有个爹已经不错了。
　　狗剩开始幻想和石像族族长相见，应该会是很温馨很催泪的一幕吧，我要不要提前准备好眼药水呢？
　　“宿主消费10点贡献值，获得魔改，催泪弹×1，已输送到空间戒指内。”
　　……
　　“呼呼！”
　　几天后，峡谷下的江流沸腾起来，两侧如镜子般平整的石壁开始浮现出诡异纹线。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两道流光从左右喷射而出，然后交织在一起，随着不断冲撞产生火花，逐渐形成巨大漩涡。
　　“宗主！”
　　公孙侯道：“可以进去了！”
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，用手指弹了弹花玫瑰的手。
　　“干嘛？”
　　“你白痴吗！当然是让你伸过来啊！”
　　狗剩一边说，一边主动牵过去，然后以意念操纵通古战船徐徐向漩涡飞去。
　　石像域！
　　我君常笑来了！
　　“咻！”
　　通古战船瞬间融了进去。
　　“呼呼！”
　　江水渐渐平息下来，两侧石壁停止释放光芒，巨大漩涡彻底淡化，好似什么也没发生过。
　　……
　　君常笑进入石像域后没多久，正在宗门石阶前打扫卫生的渡难发现有两人走上来，于是急忙警惕起来。
　　莫非……
　　又有人来砸场子？
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　走上来的两人好似失去所有力气，如烂泥般瘫在地上。
　　他们穿着家境贫寒、朴实无华的镶金边服饰，有着异于常人的金色头发。
　　“我……我们……要见君宗主……有……十……十万火急……的事情要……”其中一人虚弱开口，但话没说完便昏厥过去。
　　“孙师兄！”
　　“快，来救人！”
　　……
　　医药堂。
　　柳司南仔细分析着从昏迷之人身上搜出的两块金色令牌。
　　稍许。
　　语气凝重道：“他们是龙族！”


第1574章 世外桃源
　　蓝天白云，山清水秀。
　　这是君常笑进入石像域后所处的环境。
　　和他想象中的完全不一样，因为族群和石属性有关，祖地应该显得比较荒凉才对。
　　就比如魔妄域，虽然被封印很久，但进去以后内部环境阴暗，魔气肆扰，明显不同于上界的环境气候。
　　“呼！”
　　清风吹来，精神一振。
　　花玫瑰闭上眼睛，感受空气中飘来的花香，陶然道：“这里好美。”
　　“就好像世外桃源。”君常笑道。
　　“宗主有所不知。”公孙侯道：“曾经的石像域环境极其恶劣，到处都是荒地和漫天风沙，后在历代族长不懈努力下，才有了今天的如诗如画。”
　　这就对了。
　　君常笑心中释怀了。
　　荒地风沙符合他先前的幻想，甚至也能很好理解为何会石像化，毕竟特殊环境才会造就特殊族群。
　　如果这里一开始就是鸟语花香的世界，狗剩绝不相信会诞生出石像族。
　　“没了恶劣环境的刺激，族人还能顺利觉醒血脉吗？”君常笑道。
　　不愧是少族长！
　　刚来祖地就开始关心民生了！
　　公孙侯心中肃然起敬，道：“环境改善后，族人血脉觉醒难度大大提升，但先辈留下一片石沙之地，成年后均可进入其中觉醒血脉。”
　　“哦。”
　　君常笑试探性问道：“本座还需觉醒或验证纯度之类吗？”
　　公孙侯道：“禀宗主，没觉醒血脉前需要验证纯度，因为这关乎成功率，您已觉醒血脉就代表纯度达标。”
　　“完美。”
　　君常笑心中松了一口气。
　　没能如系统和知名狗黑的愿，让他心情舒坦。
　　说到觉醒之事，公孙侯心中敬意更强了，因为古往今来，族人觉醒都在石像域，还没在外界觉醒的先例！
　　难怪一出生就被指定为少族长，果然有非同凡响之处！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数道流光从远处飞来，横在通古战船前，渐渐浮现四名年约二十出头，身穿朴素服饰的武者。
　　他们本来很敌视战船，但看到公孙侯，欣喜道：“候叔！”
　　“哈哈。”
　　公孙侯开怀一笑，道：“几年没回祖地，你们这群小鬼都长大成人了。”
　　君常笑诧异了。
　　他开始以为四人年龄比较大，如今听公孙侯所言，似乎是真年轻。
　　厉害了，我的家。
　　随便飞过来几个年轻人，就有转丹境修为！
　　“候叔。”
　　一名石像族族人看向君常笑和花玫瑰，道：“这两位是？”
　　“刷！”
　　狗剩整理衣领，昂首挺胸。
　　公孙侯急忙神色正然的介绍道：“你们几个小鬼都听清楚了，这位就是我石像族遗留在外的少族长！”
　　“什么？！”
　　“少……少族长？”
　　四名族人瞪大眼睛。
　　论起年龄的话，他们比少族长小十来岁，但从记事起就常听父母和长辈说，族长大人钦定的继承人失踪几十年，整个族群始终寻找，始终了无音讯。
　　“侯叔。”
　　一名族人咧嘴笑道：“这么菜的家伙会是少族长？你是不是在开玩……”
　　“轰！”
　　话音刚落，整个人爆飞下去。
　　君常笑立在他所在区域，轻然收回脚，巅峰转丹境修为全面爆发，各种特效加持周身，淡然道：“他没开玩笑。”
　　霸道，霸气！
　　站在附近的三名族人顿时傻眼了。
　　这家伙什么时候下来的，什么时候打飞令哥的，他们完全没捕捉到！
　　公孙侯目光泛起一丝异样来。
　　初来万古宗时，他就意识到一个问题，宗主透发的气息看上去只有巅峰转丹境，但释放气场后却给人一种寻真境感觉！
　　原因很简单，君常笑丹田内两个真灵核，有两个强大灵体，同境界无敌，同修为越级。
　　当然。
　　狗剩如果没点特殊之处，主角恐怕早就换成狗娃了，毕竟有超牛的父亲和母亲，有超牛的岳父和岳母，实乃人生赢家。
　　……
　　“咻！”
　　通古战船飞掠山野，一路向南方行去。
　　被踢了一脚的公孙令和他三个小伙伴靠在甲板上，忌惮的看着船头君常笑。
　　这家伙真是失踪几十年的少族长？
　　“少主。”
　　因为来到石像域，所以公孙侯改了称呼，道：“按现在速度，大概半个时辰就能达到主城。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头。
　　途中，路过不少城池。
　　从整体规模来讲，比不上魔妄域，但街道和建筑规划不错，看上去很整洁很舒服。
　　石像族。
　　光听名字，就让人忌惮。
　　可居住的祖地却是山清水秀，如诗如画，着实让君常笑意外。
　　最让狗剩意外的是，生活在城内的石像族和睦相处，彬彬有礼，就连空气中都透发着一片祥宁。
　　“有朝一日。”
　　君常笑感慨道：“忙完所有事情隐居于此，过着与世无争的生活岂不美哉？”
　　花玫瑰道：“我陪着你。”
　　……
　　半个时辰后。
　　通古战船徐徐落在一座巨大城池外。
　　没错。
　　这里就是石像域主城了。
　　从规模来说，比不上魔妄域主城，但因为居住百万族人，所以充满了生机。
　　“踏。”
　　君常笑带着花玫瑰走进来，沿主街道一直看到尽头，看到一座栩栩如生的雕像，形态为披头散发的女人高举襁褓婴儿。
　　“少主。”
　　公孙侯低声道：“这是老族长命工匠做的，立在广场已有几十年了。”
　　君常笑沉默不语。
　　他明白了，那女子原型一定是石像族族母，襁褓婴儿原型一定是少族长了。
　　“夫君。”
　　花玫瑰传音道：“你婴儿时期的样子挺可爱呀。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，心中暗道：“将妻子和儿子做成雕像来缅怀，石像族族长一定是个重情重义的好父亲。”
　　催泪弹，已准备就绪。
　　“少主。”
　　公孙侯道：“我们去族殿吧。”
　　族殿是石像族最神圣之地，有点类似皇宫禁地。
　　不过，因为提前通知，君常笑和花玫瑰在禁军目视下畅通无阻走进来。
　　“少主。”
　　停在恢宏大殿内，公孙侯低声道：“族长大人马上来，请稍等片刻。”
　　“嗯。”
　　君常笑点点头，打量历史气息浓郁的宫殿。
　　“族长到！”
　　稍许，洪亮声音响起。
　　“呼！”
　　一道身影从侧门飞掠而来，然后轻然停在宝座上，待光芒散尽，显露出一名披头散发，雍容华贵的美妇人。
　　“我去！”
　　君常笑眼珠子差点从眼眶瞪出来。
　　花玫瑰也愕然了。
　　这女人是谁？狗剩夫妇为何会那么吃惊？欲知后事如何，且听下回分解。


第1575章 君常笑的至亲（严肃）
　　君常笑为何会震惊？
　　因为这突然出现的雍容华贵女子，和外面广场上的雕像极其相似，完全就是照她样子刻出来的！
　　不对！
　　公孙侯说，族母已经仙逝，怎么还活着？
　　莫非……自己猜错了，那女子原型不是少族长母亲？
　　又不对了啊！
　　宝座明明是族长之位，她怎么靠过去？
　　“刷！”
　　雍容华贵女人飘然坐下来，从随意的动作来看，显然已经养成习惯。
　　狗剩脑子乱了！
　　“噗通！”
　　公孙侯单膝跪地，手搭胸前，低头恭敬道：“参见族长！”
　　四字传入君常笑耳中，眼睛顿时瞪的更圆了。
　　她是族长？
　　石像族族长是女人？
　　不行了。
　　脑壳有点疼！
　　“吾儿。”
　　就在此时，美妇人笑道：“欢迎回家。”
　　有关君常笑的事情，她已经从公孙侯先前传音中获知，所以内心很激动。
　　狗剩嘴角抽了一下下，道：“你是我母亲？”
　　“不。”
　　美妇人道：“我是你父亲。”
　　“……”
　　君常笑直接栽倒。
　　一个女人说是自己的父亲，这让他脑子瞬间炸掉。
　　开什么玩笑！
　　又或者，石像族族长和族母都是女性？
　　一定是了！一定是了！人类都有这种情况出现，更何况其他族群。
　　但……
　　怎么繁衍后代啊？
　　“少主。”
　　公孙侯传音道：“我石像族的习俗是婚后女为父，男为妻。”
　　卧槽！
　　这是什么鬼习俗！
　　君常笑没压制住情绪，咆哮道：“你怎么不早说！”
　　“您也没问呀。”公孙侯弱弱道。
　　“……”
　　狗剩彻底无语了。
　　自始至终，他都认为石像族族长为男性，仙逝的族母为女性，结果来了一个反转，自己不是没了娘，而是没了爹！
　　不对，不对！
　　按石像族习俗来说，她是爹，不是娘！
　　“乱了……”
　　君常笑抱着头，在心里嗷嚎道：“太乱了！”
　　“儿。”
　　石像族族长挥挥手，和蔼可亲地笑道：“过来让爹仔细看看。”
　　“……”
　　君常笑很抵触。
　　一个女人自称父亲，怎么听怎么别扭，但身体好似不受控制的走过去。
　　“啪！”
　　行至台前，被扣在手腕上。
　　“嗡嗡！”
　　一股力量融入体内，瞬间激发手臂上的石像圣印。
　　“这……”君常笑愕然。
　　就在此时，石像族族长一把将他拽来搂在怀里，喜极而泣道：“果然是我儿，果然是我儿……”
　　狗剩自然要挣扎，毕竟男女授受不亲，毕竟有那么多读者在现场看着，万一被说占便宜，自己一世英名可就毁了。
　　但是……
　　当那女人眼泪溅落在脸上，微妙的亲情感涌上心头，让他呆然立在原地。
　　来的时候，君常笑想了很多，尤其想到父子相聚，定然会很伤感吧，所以提前做好心理准备，可当这一刻真正到来才明白，所有准备在亲情洪水面前完全不堪一击。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　眼泪溅在地板上。
　　没有动用催泪弹的狗剩，哭了！
　　知名狗黑会说他在故意演戏，毕竟石像族族长的修为不逊通古真人，是一个抱大腿好机会。
　　然而，君常笑生平说了无数次谎话，演了无数场戏，唯独这次真情流露！因为在被那女人抱住后，全身笼罩着血浓于水的亲情感。
　　没错。
　　他不是少族长。
　　可觉醒了石像族血脉，流淌的血液和石像族族长相融。
　　“娘……”
　　君常笑喊道。
　　没有任何羞耻感，自然而然。
　　“喊爹！”
　　“爹……”
　　“乖儿子。”
　　石像族族长捧着他脸，心疼无比道：“这么羸弱，在外面一定吃了很多苦吧？”
　　“……”
　　公孙侯嘴角微抽。
　　族长没出去过，不知道上界的事情，但他知道少主不仅掌管一个宗门，还被通古真人收为弟子，绝对堪称有志有为青年！
　　“跟爹讲。”
　　石像族族长轻声道：“这几十年有没有被别人欺负。”
　　“有！”
　　“谁？”
　　石像族族长双眸闪烁杀意。
　　“界堂！”
　　君常笑咬牙切齿道。
　　“呼！”
　　顷刻间，大殿内涌现出一股肉眼可见的能量涟漪，其中透发无尽怒意和杀气，惊得主城族人纷纷惊愕，并暗暗猜测，谁惹族长不高兴了？
　　界堂。
　　高层正在议论葬月阁事情，突然打了个冷颤。
　　大家你看我，我看你，一脸懵逼。
　　……
　　凌天仙宗。
　　最高山峰的祭坛上，周遭汇聚一道道流光，组成某种特殊阵法。
　　“刷！”
　　稍许，一名风仙道骨的老者飞来，然后盘坐流光中心，取出一柄用于祭祀的剑器，双指贴在剑身，口中念起古怪咒语。
　　“还有谁？”
　　石像域大殿内，美妇人冷声道。
　　“十大仙宗！”君常笑毫不犹豫说出来。
　　“呼！”
　　顷刻间，又有能量涟漪涌现出来，其势之强犹胜刚才，甚至蕴含横渡虚空之力，直接将祭坛阵法内的剑器震断。
　　“不好！”
　　那名风仙道骨老者起身，惊道：“大劫将至！”
　　……
　　“界堂！”
　　“十大仙宗！”
　　石像族族长美眸蕴含无尽怒意，咬牙切齿道：“你们敢欺负我儿，等着迎接我石像族的怒火吧！”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩起来。
　　只是随口一说，她却如此生气，果然爱子深切啊。
　　“不愧是夫君的至亲。”花玫瑰暗道：“护短性格都一模一样。”
　　一开始她也挺惊讶石像族族长怎么会是女人，但很快释怀了，毕竟每个族群都有不同习俗，未必非得按人族标准走。
　　君常笑被搂在怀里，她没吃醋，反而为夫君感到开心，因为今天终于亲人团聚了。
　　“吾儿。”
　　石像族族长看向花玫瑰，道：“她是谁？”
　　“禀族长。”
　　公孙侯开口道：“这位是少族长在外界娶的妻子。”
　　靠！
　　他咋就那么积极呢！
　　“哦？”
　　石像族族长仔细打量一番，道：“修为虽然低了点，但潜力还算不错，我儿娶了你也算他的福气。”
　　君常笑傻眼了。
　　听前两句话意思，应该是她嫁给我有福气，怎么成我娶她有福气了？
　　“传令。”
　　石像族族长道：“让三公九卿速来族殿拜见少族长。”
　　“是！”
　　“昭告全族，少族长归来，三日后在主城举办新任族长继任大典。”
　　“是！”
　　“……”
　　君常笑表情僵硬的转向镜头，内心崩溃道：“三天后我就要成为石像族族长？这节奏是不是太快了！”


第1576章 公孙陌白
　　族殿。
　　陆续涌来石像族武者，数量大概有百名左右。
　　站在最前面的三人年龄比较大，透发的气势也很强，实力一看就不弱。
　　他们是三公。
　　太师、太傅、太保。
　　在石像族的地位仅次于族长。
　　如果要说夺权政变什么的，此三人无疑最具危险。
　　当然了。
　　也就随口一说。
　　石像族存在这么久，还从没发生过内乱。
　　君常笑虽然有一张纯天然的嘲讽脸，但不至于会触发先例。
　　站在三公后面的是九卿，年龄虽然看上去也很老，但透发的气息明显有点落了下乘。
　　至于最后那群人有点文武百官的味道。
　　“参见族长！”
　　众人齐齐行跪拜礼。
　　“平身。”
　　石像族族长表情淡然，充分展现了一族之长的绝对威望，和先前和蔼可亲成鲜明对比。
　　君常笑被安排单独座椅，坐在她身边，仔细打量最靠前的三公，暗暗惊讶道：“从透发的气息来看，竟然都不逊于师尊！”
　　自己成为族长，带他们去上界，岂不可以横着走？
　　“得。”
　　系统道：“还没登基呢，人就开始飘了。”
　　“族长。”
　　三公之首的太师也在打量君常笑，于是恭敬问道：“这位小友是？”
　　“吾儿。”
　　石像族族长道：“陌白。”
　　儿子出生后，她就起了‘公孙陌白’名字。
　　“哎。”
　　君常笑暗自叹息。
　　无可否认，复姓听起来很有逼格。
　　但是，公孙陌白更喜欢‘君常笑’这名字。
　　“我们更喜欢君狗剩。”系统和读者们异口同声道。
　　三公九卿和文武百官并不在意名字，而是更在意‘吾儿’两个字，所以脸上表情逐渐变化，齐声惊道：“少族长？”
　　“刷！”
　　君常笑来了个侧脸杀，双掌从鬓角处徐徐往上捋。
　　没错，我就是你们英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的少族长，还不赶快跪拜！
　　上天了！
　　狗剩要上天了！
　　“你们。”
　　石像族族长眉头微皱，道：“还不行礼？”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　顷刻间，文武百官纷纷单膝跪地，行石像族最高礼仪。
　　三公九卿随便拎出一个，实力都比君常笑强，所以看到他们跪在自己面前，心里顿时有点飘。
　　“咳。”
　　狗剩润了润嗓子，摆出架子，道：“起身。”
　　这是真的小人得志啊。
　　难怪一小撮极端的读者希望看到他被无情戳穿，然后剥皮剔骨，将狗头挂起来。
　　“三天后。”
　　石像族族长道：“吾儿将继承新一任族长，你们谁赞成？谁反对？”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　不愧是我母……父亲，说话就是霸气！
　　“这……”
　　三公彼此看了一眼，脸上浮现出纠结的表情来。
　　“怎么？”
　　石像族族长道：“你们反对？”
　　太师急忙道：“禀族长，少主出生后就被钦定为少族长，继位族长本无可厚非，但必要程序还是要……”
　　石像族族长淡淡道：“我说我儿继承族长，这就是必要程序。”
　　“强势！”
　　君常笑暗道。
　　不过，她急着把族长之位禅让给自己，总感觉有点不对劲，莫非有什么蹊跷？有什么不为人知的隐情？
　　“我赞同！”
　　就在此时，最靠近大殿门口的公孙侯表态了。
　　他常年行走于上界，在石像族没什么职权，但毕竟拥中位寻真境实力，所以有那么一点点点点……点的分量。
　　“我也赞同！”
　　有人起头，很多官员纷纷表态。
　　“少主。”
　　公孙侯传音道：“我配合的怎么样？”
　　“给你个赞。”
　　君常笑虽然担心有什么蹊跷，但既然让做一族之长，肯定不会推辞，毕竟坐上去可以掌控整个族群，看谁不爽就他丫去灭谁，多么洒脱，多么随意！
　　一时间，很多文武百官纷纷表态，支持族长之子继承大统。
　　但是。
　　三公九卿始终在纠结。
　　他们不是不爽狗剩，而是祖宗留下过规矩，继任族长需经历考验。
　　“族长。”
　　太师道：“复杂程序可以免除，但挑战勇士这一条规定可不能不走啊。”
　　始终沉默的太傅开口道：“如果少主不能战胜十名勇士，何以服众，何以得到族人认可！”
　　石像族每一任族长继任前，都必须挑战被评定为勇士的族人，只有将他们战胜才能名正言顺的统领整个族群。
　　失败呢？
　　那就继续修炼，修炼到赢为止。
　　与其说这是规定，倒不如说是一种鞭策，鞭策即将接任的族长必须时刻努力，否则就一直等着吧。
　　“如此说来。”
　　石像族族长目光阴冷道：“你们要反对了？”
　　“噗通！”
　　三公跪下，急忙道：“臣等是按祖宗之法行事，决无私心！”
　　“哼。”
　　石像族族长冷笑一声，道：“又拿祖宗之法来压我，信不信我现在就贬了你们的职，发配到地灵恶谷去？”
　　“父亲。”
　　君常笑道：“既然族群有规矩，就按规定行事吧。”
　　石像族族长纵然可以独断专权传位给自己，三公九卿肯定打心眼里不认可，与其如此，不如让他们见识见识本座的实力。
　　打架。
　　我怕过谁？
　　更何况作者爸爸创造了我，不让他借机水两章怎么行！
　　“吾儿。”
　　石像族族长传音道：“你确定要打吗？”
　　“刷！”
　　君常笑起身，摸了摸锃亮的脑袋，道：“身为石像族少族长，如果得不到族人认可，又有什么资格坐在族长之位上。”
　　“好吧。”
　　石像族族长道：“那就按祖宗之法行事！”
　　……
　　族殿外。
　　石像族族人开始忙碌起来，仅仅一天就搭起擂台。
　　与此同时，各大城池张贴皇榜，号召所有获得‘勇士’称号的族人，以最快时间前往主城，参与两天后举办的神圣之战。
　　所谓神圣之战，就是少族长和勇士战斗，只有在准备继承大统时才会举办，目的则是为了测试继承者实力。
　　“少族长回来了？”
　　“回来了！我听说是被公孙侯找到的！”
　　“天哪，这可是大事情！”
　　……
　　两天后。
　　族殿外宽大的会场上，集结数千名石像族武者。
　　他们来自各个城池，胸口挂有‘勇士’勋章，代表族群杰出精英。
　　“吾儿。”
　　石像族族长带着君常笑走出族殿，传音道：“我已经为你挑选了十名勇士，也都特意叮嘱过。”说罢，给了一个‘你懂的’眼色。
　　“……”
　　狗剩嘴角微抽。
　　我这个父亲会玩套路呀！
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，纵身落在擂台上，当着各路勇士，当着来看热闹的族人朗声道：“为了让你们认同我这个少族长，我今天不打十个勇士。”顿了顿，气吞山河道：“我要打全部！”
　　远处的花玫瑰靠在扶栏上，双手托脸，看着后脑勺和背影闪烁光辉的狗剩，笑道：“这才是我男人。”


第1577章 单挑
　　“我要打全部！”
　　君常笑嚣张霸气的声音在主殿外响彻，顿时震惊了所有人！
　　根据祖宗定下的规矩，少族长只需赢十场比赛即可，所以没必要全打一遍啊。
　　“少主。”
　　太师道：“这么多勇士，一场场打下来太耗费时间了。”
　　“一起上就不耗费时间了。”君常笑道。
　　太师顿时傻眼了。
　　少族长要一个打几千个？
　　“……”
　　石像族族长的脸都快气绿了。
　　明明已经给他安排好了十个演员，只需要在人前演个戏即可，偏偏擅作主张打全部，还要一起打，他咋就那么能？
　　“少族长太猛了吧！”
　　“一个打几千，前所未见啊！”
　　前来观战的石像族族人纷纷低声议论起来。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“如果我输了，自然不会继承族长之位！”
　　如果不是有大批族人在，石像族族长肯定直接飞过去一脚将他踹到地灵恶谷去。
　　年轻人。
　　嚣张一点也没什么。
　　但是，像儿子这种行为，完全可以归类为‘作死’了。
　　“少族长。”
　　太保凝重道：“神圣之战非常神圣，请严肃对待。”
　　他认为君常笑在开玩笑。
　　事实呢？
　　狗剩前所未有认真！
　　因为……任务在昨天就触发了，内容为，神圣之战上挑战所有勇士并获得最终胜利。
　　这就很好解释，君常笑为何突然男人起来了。
　　要知道，来到上界后，他主走的路线是能苟就苟，哪怕真嚣张起来，也不可能傻着脸去打几千人，况且只是切磋又非生死战，完全没必要那么拼呀！
　　没任务的狗剩和有任务的狗剩，判若两人。
　　最重要的是。
　　来的并非支线任务，来的是史诗任务！
　　贡献值君常笑可能不在乎，因为体系已经崩了，但和境界有牵挂钩的史诗任务，无论难易都得拼命完成！
　　“我。”
　　狗剩傲然站在比斗台，语调认真道：“不是在开玩笑！”
　　“这个少主，有点意思呀。”
　　站在比斗台外的几千名武者，目光顿时炙热起来。
　　他们都是石像族千挑百选的精英，年龄方面虽然不大，但都有着不俗的实力和潜力。
　　尤其，心气很高。
　　少族长既然要挑战大家，那自然乐意奉陪！
　　这要在人族环境里，别说一个少主，哪怕一个公子，下人都得恭恭敬敬不敢得罪。
　　在石像族，少族长身份很高贵，族人会尊敬，但想得到他们的认同，必须要有绝对实力才行！
　　“族长，您看……”
　　“看什么看，吾儿要打全部，那就打全部！”
　　石像族族长明显有点在生闷气，语调都显得不耐烦了。
　　“好吧。”
　　太师朗声宣布道：“所有勇士出列！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　顷刻间，近三千名石像族精英大步走出来，目光和周身无不汇聚强烈战意。
　　……
　　族殿外有一个偌大演武场。
　　此刻，君常笑站在一侧，几千名勇士站在另一侧。
　　先前擂台设计之初只是用于一对一单挑，如今发展到一群人单挑一个人，肯定要另换场地。
　　镜头给予远景。
　　一人面对几千人，画面还挺震撼。
　　“族长！”
　　太师赞道：“少族长这份勇气，让我等肃然起敬！”
　　“……”
　　石像族族长始终阴沉着脸。
　　本来打算赶快将族长之位传给儿子，结果事情发展这种地步，万一输给勇士，肯定得延长一段时间。
　　不！
　　没有万一。
　　他肯定赢不了！
　　三公九卿也这么认为，因为来的勇士太多了，就算寻真境也双拳难敌众拳。
　　“哎。”
　　公孙侯暗自叹息，道：“少主莽撞了。”
　　此刻，在场任何一名石像族族人都不看好狗剩，唯独花玫瑰坚信夫君可以获胜，因为这段时间相处，渐渐了解到，没把握的事情他不会做。
　　“神圣之战，开……”
　　“等一下。”
　　君常笑打断裁判，回头看向殿前三公九卿，道：“我一直在外界修炼，学的也都是外界武学，赢下他们算数吧？”
　　“算数。”
　　太师道：“我石像族信奉实力，无论修炼什么武学。”
　　“可以动用武器装备吗？”
　　“可以。”
　　得到明确答复后，君常笑披上大圣套装，将九天十地霸天枪横在身前，目光闪烁强烈战意。
　　霸天枪由星陨大陆铸造师联手铸造，因材质来自上界，威力在下界始终难以体现，所以飞升上界后，狗剩交给范冶子改造，如今早就有了质变。
　　“范堂主整天忙于机甲零件和战甲研究，有屁时间改造武器，这种临时打增强补丁的方式也太不要脸吧！”系统咆哮道。
　　……
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　几千名勇士开始摩拳擦掌。
　　能来陪少族长一战，这是无上荣誉，所以他们必须全力以赴！
　　“神圣之战！”
　　裁判拉着长音，喊道：“开始——”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　顷刻间，几千名勇士修为全开，滔天气浪汇聚在演武场上，声势浩大无比！
　　石像族精挑细选的年轻精锐，实力当真不错，不仅全有转丹境修为，其中更不乏八九转乃至巅峰层次！
　　理论上来说，没迈入寻真境的君常笑，想战胜几千人，根本毫无可能。
　　“上！”
　　“刷！刷！刷！”
　　石像族勇士一拥而上。
　　各种能量汇聚，产生的气浪彻底肆扰空间。
　　“完了。”
　　石像族族长摇头。
　　这么多人，一人来一脚，都能把儿子踹的生活不能自理。
　　“呼！”
　　倏然，演武场上爆发强大气息，惊得她急忙看去，就见君常笑凌空而起，手中长枪呈竖劈之势压下，整张脸逐渐扭曲，逐渐猢狲化，战甲好似沸腾熔浆，肩上汇聚赤炎披风。
　　熔岩为甲，挥焰成袍。
　　辣个男人来了！
　　“轰——”
　　势大力沉的霸天枪，仿若定海神针般狠狠敲击在地面上，肉眼可见的能量涟漪疯狂荡漾。
　　慢镜头中，冲来的数千名勇士脸上表情逐渐震惊，旋即在气浪肆扰，以及地面震动下纷纷解锁各种新姿势飞起来。
　　“这……”
　　三公九卿瞪大了眼睛。
　　“刷！”
　　君常笑收回霸天枪，潇洒的旋转几圈，然后‘嘭’一声横在身前，轻轻抬头，嘴角扬起邪笑：“结束。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，仿佛处于慢动作中，以各种姿态悬空的数千名勇士纷纷爆飞出去，然后如雨般狼狈的散落在演武场外。
　　战前准备十分钟。
　　战斗结束一秒钟。
　　这就是——大圣归来！


第1578章 果然有阴谋！
　　几千名勇士全被一棒子震飞出去，在现场观战的石像族族人全懵了。
　　这……就结束了？
　　结束了。
　　一场裁判刚喊开始的神圣之战，仅仅一秒钟时间就宣布结束，简直快的一匹，简直过于儿戏。
　　没得办法。
　　谁让君常笑直接动用大圣归来特效，被猴哥附体了呢。
　　无敌多么寂寞。
　　石像族族长柳眉紧皱。
　　她能感觉到，儿子刚才动手瞬间，好似彻底换了一个人似的。
　　武技？
　　还是神通？
　　石像族族长想不明白，但脸上逐渐浮现微笑。
　　怎么赢的无所谓，因为战斗结束，儿子战胜了所有勇士，有资格继承下一任族长，谁都不会再去质疑。
　　“刷！”
　　君常笑转身，看向发呆的三公九卿，道：“还行吗？”
　　“……”
　　太师等人嘴角剧烈抽搐。
　　他们完全不看好少族长能赢，结果一棍子把所有人全震飞出去，呈现的画面简直太劲爆了！
　　一人单挑那么多勇士，已是前无古人，如今又瞬间全秒，必然后无来者！
　　震撼。
　　太震撼了！
　　由此可以看出，君常笑来到石像族，装的很成功也很到位。
　　“神圣之战结束，吾儿陌白战胜所有勇士，两天后在族殿祭坛接任族长之位！”石像族族长朗声宣布道。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　殿外数十万族人和殿前三公九卿乃至文武百官纷纷单膝跪下，恭敬喊道：“少主威武！”
　　“少主威武！”
　　在所有人高呼下，君常笑将霸天枪抗在肩上，周身涌现出一股极其浓郁的王霸之气。
　　……
　　当天。
　　有关少族长接任族长的公告传遍整个城池，所有人开始准备起来，比如准备礼炮，比如准备礼花。
　　作为当事人，君常笑此刻在少主府的书房内踌躇。
　　“奇怪。”
　　“太奇怪了。”
　　花玫瑰道：“怎么奇怪了？”
　　君常笑停下来，道：“我刚来石像域，就急着让位，总感觉不对劲。”
　　“是挺奇怪的。”
　　“我怀疑这很可能是个阴谋！”
　　“什么阴谋？”
　　“……”
　　君常笑没好气道：“我要知道什么阴谋，岂会在这里思来想去。”
　　“少主。”
　　公孙侯在外面喊道：“族长传您去族殿一趟。”
　　“知道了。”
　　君常笑稍作整顿，独自前往了族殿，刚走进去，便见风华绝代的族长呆然而坐，好似在想事情。
　　“咳……”
　　狗剩咳嗽一声。
　　石像族族长回过神来，一脸母爱看着他，道：“你是不是很好奇，我为何急着将族长之位传于你。”
　　“……”
　　君常笑稍作考虑，道：“有那么一点点好奇。”
　　石像族族长站起身，走到他面前，意味深长道：“因为父亲还有一件重要的事情去做，无心去管理整个族群，只能交给你了。”
　　“什么重要的事情？”
　　“去找你母亲。”
　　君常笑愣了一下，愕然道：“他不是已经仙逝了吗？”
　　“有些人死了，或许还活着，有些人活着，或许已经死了。”石像族族长道。
　　“……”
　　这话说的好有哲学感！
　　“孩子。”
　　石像族族长道：“我知道你体内的石像族血脉并不纯正。”
　　我去！
　　君常笑心中一惊，暗道：“暴露了？”
　　“你知道是为什么吗？”石像族族长道。
　　系统道：“冒牌呗！”
　　“滚！”
　　君常笑在心里骂了一句，道：“不知。”
　　石像族族长道：“因为你母亲不是石像族族人，也不是上界的人，他来自其他位面。”
　　君常笑顿时就傻眼了。
　　这个瓜，有点大！
　　“当然。”
　　石像族族长道：“你无须沮丧，只要觉醒血脉，便是我石像族一员，谁都剥夺不了你下任族长的身份！”
　　君常笑并不在乎这些，他更在乎：“母亲来自那个位面？”
　　石像族族长摇头，道：“他离开石像族的时候没说。”
　　离开？
　　看来还活着。
　　可能因为一去不回，所以被父亲记恨，对外宣称嗝屁了。
　　“您将族长之位传给我，是要去寻找他吗？”
　　“不错。”
　　石像族族长明眸闪烁怒意，道：“我一定要找到他，问他当年为何抛夫弃子！”
　　“……”
　　君常笑郁闷了。
　　你们石像族这种女为夫，男为妻的奇葩习俗，换成我我肯定也跑路啊！
　　“上层宇宙那么大，能找到吗？”
　　“找不到也要找，因为为父最讨厌被别人玩弄感情！”
　　“……”
　　从她眼神中君常笑看到了极其强烈的愤怒和怨恨，可见当年应该很爱那男人，因为一去不复返而由爱生恨。
　　等等！
　　君常笑忽然意识到一个问题，道：“上界空间体系很强，您能挣脱出去吗？”
　　石像族族长傲然道：“为父已窥探了第三步。”
　　君常笑闻言，眼珠子直接瞪圆。
　　第三步为天机境。
　　这种层次，师尊通古真人一直在探索，至今毫无进展！
　　她……
　　君常笑震惊道：“父亲迈入第三步了？”
　　石像族族长摇头，道：“仅仅迈入半步，距离真正跨过去还早。”
　　“不过。”
　　她自信道：“摆脱天地束缚，横渡宇宙没问题。”
　　“……”
　　君常笑情绪有点激动了。
　　他一直以为，石像族族长实力和通古真人差不多，如今看来应该更强，绝对属于超级大粗腿！
　　还有！
　　母亲没死，还活着！
　　既然能离开上界，实力绝不弱于父亲！
　　苍天开眼啊，我君常笑终于有了两个超级大后台呀！
　　“宇宙那么大，想找一个人无异于海底捞针。”狗剩认真道：“所以还需三思而后行。”
　　“我每时每刻都在想，已经想了几十年。”石像族族长道：“直至你回来，才终于可以放下一切去寻找那负心汉了！”
　　不错。
　　急着将族长之位传给狗剩有阴谋。
　　但也无非是赶快卸下身上所有的担子，踏踏实实离开上界去寻找抛夫弃子的可恶家伙。
　　“明白了。”
　　君常笑道：“我会继承父亲的族长之位，让整个族群更加辉煌！”
　　石像族族长很欣慰。
　　稍许，从空间戒指取出精致的匣子，道：“这是那负心汉临走前留下的秘籍，你继承了他一半血脉应该可以修炼。”
　　君常笑眼睛顿时亮起来。
　　然而，当他接到手中试图打开，根本没啥反应，于是问道：“怎么打开？”
　　“负心汉离开前说，这匣子只有你能打开。”
　　“……”


第1579章 突破！登基！
　　石像族族长之所以传位给君常笑，是因为急着离开石像族，离开上界去寻找负心汉。
　　但将前因后果说出，却给狗剩带来了太多信息，回到住处后仍在努力思考。
　　当然。
　　最让他关心的是。
　　所谓的母亲来自那个位面，是不是在沧海系？
　　此刻的君常笑已不是牙牙学语孩童，凭借无人战机里的星空图，对上层宇宙有了直观了解。
　　“还有这匣子……”
　　低头看去，崩溃道：“我拿脑袋撞开？”
　　根据石像族族长的猜测，开启方法也许在于另一半血脉上，但是……自己无非恰巧获得少族长血脉，根本没另一半血脉啊！
　　“啊啊！”
　　君常笑抱头道：“我太难了！”
　　匣子做工很精细，而且透发一股特殊气息，代表里面的秘籍非同凡响，只能眼巴巴看着，无法取出来，那真的……急死人了！
　　“砸！”
　　系统建议道。
　　“只能这样了。”
　　君常笑先在卧室外布置隔绝阵法，然后将问天剑、偃月刀、霸天枪等武器祭出，如同手术器械般摆好，这才带上口罩和手套。
　　“轰轰轰！”
　　“砰砰砰！”
　　几个时辰后，君常笑如烂泥般瘫在地上，旁边各种武器凌乱散落，至于桌上的匣子完好无损，显然并没被暴力破开。
　　系统道：“材质很硬。”
　　“叮！结算完毕。”
　　“叮！恭喜宿主成功战胜所有勇士，获得最终胜利，符合界定条件，史诗任务六完成，完成度100%，获得100万贡献值。”
　　“叮！宗门贡献值：7703200。”
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务六，获得开印之符（四）×1。”
　　就在君常笑累到虚脱时，史六任务结算完毕，传来频繁提示声。
　　不是吧！
　　只给一张开印之符？
　　史五任务完成度高达600%，创造了新纪录，史六任务完成度只有100%，只奖励一个符咒，也算创造了最扣纪录。
　　“叮！宿主成功突破下位寻真境！”
　　重点来了！
　　君常笑心中郁闷一扫而空。
　　只要能突破大境界，贡献值、奖励什么的给多给少无所谓！
　　“呼！”
　　倏然，君常笑体内涌现磅礴气势，瞬间充斥整个房间，因为太过浓郁，尚还存在的隔绝阵法顿时有点扛不住，开始逐渐扭曲起来。
　　“轰隆！”
　　没多久，阵法被撑爆。
　　“呼呼呼！”
　　汇聚房间内的滚滚晋级气浪如洪水般向四面八方涌去。
　　“嗯？”
　　身在族殿的文武百官正在商讨明天的继任大典，突然觉察到少主府有磅礴之气涌现，目光纷纷浮现错愕来。
　　“少族长！”
　　太师惊道：“突破了？”
　　石像族族长也察觉到了气息，她从寝室走出来，灵念笼罩少主府，脸上浮现出欣慰的笑意，但渐渐变得冷厉起来，因为思绪逐渐飘到几十年前。
　　“若离，这小家伙虽然刚出生，但骨骼精奇，天资异秉，将来一定有不凡成就。”
　　“若离，等回来后会亲自培养儿子，让他成为顶天立地的强者！”
　　“若离，我走了。”
　　从回忆杀中解脱出来，公孙若离咬牙切齿道：“你没说错，儿子很优秀，年纪轻轻就迈入了寻真境，但你食言了，一走再没回来！无论天涯海角，我都要找到你！问一问为何要抛弃我们！”
　　……
　　晋级之势持续一个时辰，逐渐内敛后，君常笑从房间内走出来，仔细感受天地间更深层次的奥义，自语道：“这就是寻真境吗？”
　　寻真。
　　寻求武道真理。
　　这种层次的武者已经彻底脱离了水的束缚，可以根据个人喜好追求更高武道奥义。
　　“呼！”
　　君常笑闭上眼睛，呼吸吐纳，身心和灵魂仿佛和天地融为一体。
　　如果再来一次神圣之战，狗剩有自信不动用特效，也能单凭霸天枪，将几千名转丹境放倒在地！
　　系统难得没出来吐槽，因为不是吹牛，是的确有这个能力。
　　要知道，没突破前，君常笑气息就有无限接近寻真境的实力，如今真正迈入，战斗力肯定直线飙升。
　　另一个房间门口，花玫瑰笑道：“夫君更帅了。”
　　是啊。
　　突破以后，脑袋更亮了。
　　……
　　第二天。
　　石像域各大城池张灯结彩，好似欢天喜地过大年。
　　今日是族长继任大典，肯定要热热闹闹。
　　主城族殿后面，有一个高规格祭坛，平日有什么重大活动都会在这里举行。
　　此刻。
　　三公九卿和文武百官整整齐齐排列，脸上有着肃然之色。
　　公孙若离身穿高贵华丽的正装，头戴璀璨皇冠，坐在祭坛中央宝座，透发久经上位者的气息。
　　空气中弥漫着庄严肃穆。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　负责此次继任大殿的祭祀手持祭旗，朗声道：“族长继任大典现在开始，少族长，上台！”
　　“呜呜——”
　　号角声响起。
　　祭坛外围青石路上，君常笑迈着六亲不认的步子走来，偶尔向四周观众挥手，脸上逐渐出现出地主家傻儿子般的憨笑来。
　　太欠揍了！
　　最终，在万众瞩目下，君常笑停在祭坛中央，向族长躬身作揖。
　　“吾儿。”
　　公孙若离站起，将璀璨皇冠摘下，轻轻放在他光秃秃的脑瓜儿上，嘱咐道：“即刻起，整个石像族就交给你了，莫要让为父失望。”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　君常笑挺直身子，心中则十分崩溃：“这皇冠起码几千斤重！脖子都快被压断了！”
　　系统道：“欲戴王冠，必承其重。”
　　“刷！”
　　公孙若离侧开几步，将王座让出来，以慈祥眼神示意坐下。
　　“刷！”
　　君常笑毫不犹豫遵从。
　　屁股刚落座，祭坛下的满朝文武百官纷纷单膝跪地，行最高规格礼仪，呼喊道：“参见族长！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一瞬间，主城以及各大城池，所有臣民纷纷跪下，化身虔诚信徒。
　　“众卿平身！”
　　君常笑双手展开，一副帝王模样。
　　在星陨大陆，他曾当着世人的面坐在帝位，但无非境界给予的荣耀，如今，真正意义上的——狗帝登基。
　　……
　　继任大典结束，设宴群臣。
　　然而，就在君常笑与三公九卿畅饮时，一名族人来报：“禀族长，龙族方面送来邀请函！”
　　“哦？”
　　君常笑放下酒杯，将信件取来展开一看，脸上顿时浮现微笑来。
　　上面内容为——吾族将于半个月后举行龙皇继任典礼，恭请石像一族光临。
　　“哼。”
　　公孙若离冷着脸道：“我石像族继任大典都没给龙族发请柬，他们怎么好意思给我们发呢？”
　　不能怪人家，因为你根本没通知。
　　“父亲。”
　　君常笑道：“请柬既然送来，碍于礼节，我们不能不去。”
　　随份子讲究的礼尚往来，按狗剩性格你不给我随，我肯定不给你随，但这次哪怕倒贴礼钱也得去，因为，新任龙皇肯定是小龙龙！
　　自己是石像族族长，契约兽是龙族龙皇。
　　来来。
　　十大仙宗。
　　咱们坐下来好好探讨一下，界堂它到底有没有存在的必要！


第1580章 给小龙龙撑场面！
　　小龙龙离开万古宗有几年了，君常笑甚是想念，所以此次龙族发来请柬，刚好可以去探望探望。
　　“夫君是石像族族长，契约兽是龙族龙皇。”花玫瑰道：“你们主仆二人了不得呀。”
　　“还行。”
　　君常笑脸上浮现出了骄傲。
　　“哦，对了。”
　　花玫瑰又补充道：“魔妄族百万大军还被弟子姚梦莹掌控，如此说来，三大族群全都被夫君直接或间接掌控呢。”
　　是啊。
　　她不提及，自己差点忘了！
　　君常笑品了一口茶，傲然道：“现在的我，应该有资格和十大仙宗平起平坐了吧。”
　　他承认自己的境界差，在顶尖强者面前不值一提。
　　但是，三大族群都和自己有关系，还有师尊通古真人，以及他的亲友团，就问仙宗怕不怕！
　　不得不说，在上界发展三四年的狗剩，已经不是当年的菜比，至少有足够资本了。
　　虽然无法转为宗门力量，但拥有绝对实力后，做很多事情完全可以大胆起来，比如有大型矿脉出世，无须偷偷摸摸，直接光明正大去争夺！
　　“美滋滋！”
　　君常笑脸上的笑容更浓郁了。
　　然而，镜头一转，表情僵硬的坐在族殿上。
　　既然成为新任族长，殿堂议事少不了，但是，三公九卿一来就把各种奏折和文件递到面前，都快堆积成一座小山了！
　　君常笑崩溃道：“你们这是攒了多久的族群内务？”
　　“三四年吧。”
　　太师道：“还有很多没呈上来。”
　　公孙若离因为私人感情问题，几年前就开始很少过问族事，所以内务方面始终有三公九卿负责。
　　如今来了新族长，肯定要由他亲自批阅。
　　“不行。”
　　君常笑捂着脑门道：“头有点疼。”
　　这么多奏折，这么多内务，光是一本本翻阅恐怕都得需要好几天！
　　掌控一个族群的感觉很不错，但狗剩忽略了一族之长比一宗之主难多了，毕竟要管理几千万族人，要处理各个方面事情。
　　……
　　是夜。
　　君常笑坐在寝宫里，生无可恋的翻阅着奏折。
　　他已经连续工作了几个时辰，看着上面密密麻麻的文字，感觉好似化作一柄柄利剑，飞入识海疯狂刺激大脑神经，传来阵阵痛感。
　　“啊！”
　　“不行了！”
　　君常笑侧脸贴在桌上。
　　体贴入微的花玫瑰送来一杯提神的茶水，笑道：“才半天就扛不住了？”
　　“……”
　　君常笑无语道：“我又不是你，管理过一个族群……”
　　等等！
　　狗剩眼睛顿时亮起来。
　　花玫瑰猜出了他心中的想法，道：“你不会要让我批阅奏折，处理石像族的内务吧？”
　　“打理一个族群，对你来说还不是小意思？”君常笑道。
　　花玫瑰道：“你是族长。”
　　“石像族的习俗是女为夫，男为妻，族群内务由你来处理合情合理呀。”君常笑道。
　　“呸！”
　　系统吐了一口痰。
　　以前死活不承认婚约，现在需要工具人，就开始上纲上线了。
　　“不对吧。”
　　花玫瑰道：“正所谓夫主外，妻主内，既然是族群内务，不应该由你来处理吗？”
　　“干得漂亮！”系统赞道。
　　“……”
　　君常笑无言以对了。
　　能让他吃瘪的，目前也就两人，其一花玫瑰，其二陆芊芊。
　　系统呢？
　　抱歉，它不是人。
　　陆芊芊一开始怼过狗剩，是因为发展初期实力不行又喜欢说大话，后来境界逐渐提升起来就很少毒舌了，甚至快没啥存在感了。
　　至于花玫瑰，君常笑借助时空之虫进入魂族大陆，不知身份前还曾被她抓住过。
　　“给！”
　　君常笑将奏折推过去，道：“你来处理，我不专业。”
　　“你不是不专业，你是不要脸。”系统此言道出了多少人的心里话。
　　“好吧。”
　　花玫瑰坐下来，拿起一本奏折批阅起来。
　　还别说，狗剩看奏折就像一只如坐针毡的猴子，人家看起来风轻云淡，一点也不别扭。
　　专业！
　　一晚上功夫，花玫瑰将奏折批阅完。
　　“厉害！”
　　君常笑竖起大拇指。
　　批阅奏折让花玫瑰找回了当年做女皇的感觉，所以忙完后，懒洋洋道：“沏茶。”
　　“嗻！”
　　君常笑弯腰退下。
　　刚走了两步，顿时愣在原地，崩溃道：“我把自己当什么了？”
　　系统道：“名副其实。”
　　……
　　清晨。
　　族殿例行会议。
　　三公九卿一一翻阅批过的奏折，眼睛逐渐亮起来。
　　堆积了那么多内务，一晚上处理完，这个新任族长有本事啊！
　　“太师。”
　　君常笑淡淡道：“前往龙族的贺礼准备好了吗？”
　　小龙龙要继任龙皇之位，身为主人的自己既然去恭贺，肯定备足诚意不能丢路子。
　　“禀族长，准备好了。”
　　太师将礼单递来，上面罗列着矿石、晶核、药材等物，单从名字来看就很珍贵。
　　“不错。”
　　君常笑满意的点头，宣布道：“明日启程。”
　　太保道：“族长要亲自去龙域？”
　　“当然。”
　　“有点不妥吧。”
　　族长继位的时候，龙族没派人来，如今龙皇登基派个代表过去意思意思就行了，还要让族长亲自去，实在有点给他们脸了！
　　“我意已决。”
　　君常笑道：“谁也不能反对。”
　　“……”
　　三公九卿纷纷沉默。
　　这个新任族长比前任族长还要强势，果然有其父必有其子！
　　“你们。”
　　君常笑十指紧扣，认真道：“也得一起去。”
　　“啊？”
　　三公九卿顿时傻眼了。
　　狗剩不仅要以族长的身份亲自去，还要带公孙若离和一众文武百官去，不为别的，就为给小龙龙撑场面！
　　若非时间上已经来不及，他可能还会返回万古宗，带上高层和弟子。
　　……
　　翌日。
　　三公九卿和几百名族群精英汇聚族殿外。
　　公孙若离也在，她本打算择日离开石像域，但架不住儿子苦劝，所以决定陪他去一趟龙族，然后再出外寻找负心汉。
　　“嗡！”
　　通古战船凭空出现。
　　“上船！”
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间，石像族高层和精锐纷纷飞上去。
　　这阵容堪称豪华，不知情的还以为是要去龙族干架呢。
　　“咻——”
　　通古战船启动，横渡到尽头，渐渐融入漩涡内。
　　……
　　万古宗。
　　丁老和魏老等人眉头紧皱。
　　两名龙族已经苏醒，告知一件很不好的消息，所以此刻正在纠结。
　　“黎堂主。”
　　江邪道：“宗主联系上了吗？”
　　“没有。”
　　黎洛秋摇头道。
　　“哎。”
　　江邪无奈地叹了一口气。
　　在这个节骨眼上，宗主去了石像域，大家到底该怎么办！
　　“不能等了。”
　　丁老起身，凝重道：“事情非常严重，宗主如果再的话肯定不会有任何犹豫，所以，我等必须马上行动起来！”
　　“不错。”
　　黑白罗刹和葛老等人赞同。
　　“你们知道龙域在什么地方吗？”魏老道。
　　“……”
　　众人集体沉默。
　　就在此时，柳司南道：“我知道。”
　　“走！”
　　“去龙域！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　当天，三千架暗黑破坏神在钟义率领下飞出万古宗。
　　以柳司南为首的宗门高层齐齐行动。
　　姚梦莹意识到问题严重性，直接从山里调派二十万魔妄军。
　　君常笑带石像族精锐过去是为小龙龙撑场子，他们带这么多人，真就是奔着干架去的！
　　灵兽堂也出动了。
　　万寿妖王率领堂口高层紧随其后。
　　“等等！”
　　行至半路，牛老一拍脑门，道：“堂主怎么还没出来？”
　　紫嶙妖王如果知道，肯定会在刀山火海大吼道：“你们他喵的终于想起我了！”


第1581章 进入龙城，解锁成就
　　黑白罗刹和丁老等人立在雪花飘飘，北风萧萧的天地间，你看我，我看你。
　　“柳长老。”
　　江邪忍不住问道：“这是什么地方？”
　　“我怎么知道！”柳司南道。
　　大家伙顿时懵比了，你带的路，你不知道谁知道？
　　“别急！”
　　柳司南盘坐在一座雪山上，努力回忆起来，道：“让我想一想龙域怎么走！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　“想起来了！”
　　柳司南一拍脑门道：“龙域应该在东海区域。”
　　“什么地方？”
　　“东海！”
　　“这里是什么地方？”
　　“我怎么知道！”
　　“哥！这里距离西海只有千里路！”
　　“走错了？”
　　“……”
　　众人齐齐倒地。
　　东海的路，带到西海，还没意识到自己走错路，真是一个极品路痴！
　　大家伙没时间去抱怨了，既然给出位置，急忙调转方向。
　　由柳司南负责领路，前往龙域的途中注定不缺寂寞，至于能不能找到入口，就目前来看是个未知数。
　　……
　　时空隧道。
　　通古战船极速而行。
　　“父亲。”
　　君常笑站在船头，看着虚无缥缈的环境，诧异道：“这是怎么开辟的？”
　　“我石像族曾和龙族关系密切，双方先辈耗费大量时间，开通了两域相连的隧道。”公孙若离解释道。
　　域其实等于一个小型的独立空间，始终依托在上界体系内，所以打通隧道可行，如果延伸到上层宇宙内那就不行了。
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了。
　　“当然。”
　　公孙若离道：“还有另一个重要的作用。”
　　“什么作用？”
　　“吾儿可知十万年前的魔妄族？”
　　“略有耳闻。”
　　“魔妄族魔祖是一个极具野心之辈，又随时会迈入天机境，被十大仙宗所不容，最终落得陨落下场，就连祖地也被封印。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　在上界，他听到的版本是，魔妄族有祸害生灵之危险，十大仙宗和各族群出于上界稳定考虑，所以联手将其铲除。
　　公孙若离道：“当年灭魔妄族，我族和龙族虽然没参与，但自然担心十大仙宗会以相同理由来恶意针对，所以开通时空隧道，希望一方有难，及时支援。”
　　“深谋远虑！”
　　君常笑道：“现在两族关系怎么样？”
　　“还行吧。”
　　从这三个字，狗剩大致猜出，双方关系应该很淡了。
　　天下大势，合久必分，分久必合，想要保持长久友谊关系几乎没可能。
　　“父亲。”
　　君常笑傲然道：“此次去龙域，两族友谊必定坚不可摧。”
　　“怎么讲？”公孙若离道。
　　“到时候您就知道了，容我先卖下关子。”
　　君常笑不打算告诉即将接任龙皇的是自己契约兽，因为等到了现场，当着三公九卿面说出来，肯定更有逼点！
　　公孙若离道：“据我所知，龙族龙皇之位空了很久，四大龙王为此争得头破血流，怎么突然就有人继承皇位了呢？莫非，他们之间分出了高下？”
　　君常笑心里不以为然。
　　我的契约兽是正统五爪金龙，是龙族钦定龙皇，没来前四大龙王可以争争，等他回到龙域，还不乖乖听令？
　　“咻！”
　　通古战船速度加快，行了几个时辰后终于飞到尽头，渐渐融入漩涡层中，出现在一个巨大复杂阵法内。
　　这是隧道终点。
　　这是龙域！
　　不过，当阵法光芒逐渐散去，就见一名名身穿精良铠甲的武者持枪而立，为首的将领喝道：“来者何人！”
　　既然从隧道飞来，肯定是石像族。
　　但作为隧道守护将领，肯定要例行公事询问。
　　更何况，战船上有近千人，怎么看怎么像是来砸场子啊！
　　“石像族族长。”
　　太师道：“率族人前来恭贺龙皇登基。”
　　“咻！”
　　话毕，一道流光飞出。
　　龙族将军接住石像族令牌，确认真假以后，挥手示意士兵收回战斗姿态，然后拱手道：“例行公事，还请见谅。”
　　心里则嘀咕，我皇登基虽是大喜之事，但你们石像族也不至于派那么多人来贺吧！
　　……
　　龙域环境也还不错，但和世外桃源的石像域比起来差点意思。
　　不过，空气中飘荡着浓郁龙气，给人一种说不清的感觉。
　　君常笑收回通古战船，跟随专人引领前往主城，路上发现不少龙族武者，透发的境界气息都不俗。
　　三大族群的人口数量远远比不上人族，但因为特殊的血脉缘故，实力方面更胜一筹。
　　“吾儿。”
　　公孙若离传音道：“龙族整体实力并不逊于我石像族，你身为族长，在处理两族关系上一定要谨而慎之，万不可轻易产生矛盾。”
　　“不会的。”
　　君常笑道：“都是一家人。”
　　一家人？
　　公孙若离茫然。
　　龙族的主城名为龙城，因为距离时空隧道传送阵很近，所以一众人行了没多久便来到目的地，其城池规格甚至比魔妄族主城还要恢宏壮观！
　　这族群，有底蕴！
　　“诸位，请。”
　　“请。”
　　君常笑进入龙城，瞬间解锁新成就，有生之年分别进入过三大族群的主城。
　　整个上界，谁能做到！
　　龙皇继任大典几天后举行，主城内已是张灯结彩。
　　“公孙族长。”
　　领路老者停在一处高规格的府邸前，拱手道：“这里便是你们的住处。”
　　“多谢。”
　　君常笑回礼道。
　　“等会儿，我族长老会来拜访，老夫先告辞了。”
　　“慢走！”
　　因为是小龙龙地盘，狗剩表现的彬彬有礼。
　　龙族强者暗道：“没想到，这新继任的石像族族长还挺随和。”
　　随和？
　　圈起来，等会考。
　　……
　　龙族方面安排的院子很大，君常笑带来的族人虽多，但相继住进去一点也不拥挤。
　　下午。
　　龙族方面派来一名长老前来拜访。
　　身为族长，君常笑少不了应酬，双方聊的倒也很开心。
　　“奇怪。”
　　等那名长老离开后，公孙若离从后院走进来，颇为不解道：“来的怎么不是大祭司？”
　　换做己方，龙族来恭贺，肯定会派三公前去拜访，他们只派一个长老来，明显有点看不起人呀！
　　“大典即将举行，可能忙吧。”
　　君常笑闭上眼睛，搜索小龙龙现在是不是在龙城皇宫，但受限龙气肆扰，根本无法确定位置，于是摇头一笑道：“人都来了，还怕见不上？”


第1582章 要出大事了！
　　龙皇继任大典在三天后举行，所以君常笑闲来无事，带着花玫瑰在龙城溜达体会着不同的风土人情。
　　期间，龙族没再派人过来，三公九卿十分不爽。
　　我们带着厚礼前来恭贺，你们大祭司都不亲自过来招待一下，这是看不起谁？
　　“族长！”
　　太师怒道：“龙族如此怠慢我石像族，何必热脸贴冷屁股！”
　　“不急不急。”
　　君常笑品了一口茶，淡定道：“人家毕竟要举办继任大典，一时半会没时间招待可以理解。”
　　“……”
　　族长都这么说了，三公九卿虽然很生气，只能强压下怒火继续等。
　　又等了一天，仍没等到大祭司，哪怕四大龙王也没露面。
　　“这算什么事！”
　　“一开始就不该来龙域！”
　　私底下，石像族高层一个个火冒三丈。
　　论起整体实力，我族也不弱于你们龙族，结果遭到如此冷落，这是待客之道？
　　就在三公九卿情绪极其不稳定时，龙族大祭司终于来到了府邸，刚走入大厅便自责道：“事务繁忙，怠慢诸位，还请见谅。”
　　“哼！”
　　太师等人一脸不悦。
　　你还知道来？
　　“呃……”
　　大祭司有点尴尬，为了缓解气氛，看向上首位的君常笑，道：“这位小友气宇轩昂，玉树临风，应该就是石像族新任族长吧？”
　　石像族换族长一事，在狗剩过来后，龙族就知道了。
　　“不错。”君常笑道。
　　“英雄出少年！”
　　所谓伸手不打笑脸人，都表现这么客气了，三公九卿再不爽也难以挑出毛病来。
　　“大祭司。”
　　君常笑问道：“贵族龙皇可有时间？本座想见一见。”
　　本来打算在小龙龙继任龙皇时，以突然出现方式给他个惊喜，但人都来到龙城了，可谓近在咫尺，心中思念之情愈发强烈，根本控制不住呀。
　　大祭司歉意道：“龙皇继任在即，不方便见客。”
　　这话又让三公九卿不爽了！
　　我家族长来参加祭典，已经很给面子了，你们龙皇还敢端架子？
　　“行吧。”
　　君常笑表示理解，毕竟自己在接任族长的时候也比较忙，所以理解小龙龙现在的情况。
　　交流一会儿，大祭司告辞离开。
　　公孙若离从后院走进来，道：“这个大祭司看上去有点不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“说不上来。”
　　“……”
　　……
　　两天后。
　　龙皇继位大典开始。
　　不同于石像族，龙族老大登基在族殿举行。
　　君常笑率领众人赶了过来并送上贺礼，当龙族方面一一报出来，顿时震惊了龙族武者，因为送的贺礼实在太丰厚！
　　随份子这事有讲究的。
　　像狗剩这般出手阔绰实在少有。
　　得亏此次龙皇继位，没邀请上界各大势力，否则人家随一千，他随十万，妥妥打在场所有人脸啊。
　　“公孙族长，请！”
　　分子随的多，龙族方面给的待遇立马就不一样了，直接安排在最靠前位置上，距离龙皇宝座仅有两三米之隔。
　　“小龙龙。”
　　君常笑坐下来，暗道：“我来亲眼见证你登基成为龙皇！”
　　“继任大殿。”
　　就在此时，大祭司喊道：“现在开始！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　汇聚族殿内的龙族强者纷纷起身，脸上浮现出严肃的表情。
　　“有请龙皇登基！”
　　在庄严肃穆的气氛下，族殿侧门徐徐打开。
　　来了！
　　狗剩笑起来。
　　“踏。”
　　“踏！”
　　厚重的步子响起，一名身镶金边长袍身影在龙族武者簇拥下走过来。
　　君常笑脸上笑容逐渐凝固。
　　走出来的并不是小龙龙，而是一个国字脸中年人！
　　君常笑见过，当年各族来万古宗，他就出现过，而且听师尊说，好像叫什么青冥龙王。
　　不对，不对。
　　主角应该还没出场！
　　君常笑站起身，朝侧门深处看去，结果……却被关上了！
　　没人了？
　　剧情不对呀！
　　“踏！”
　　就在此时，身穿华丽服饰的中年人停在龙皇王座前，周身瞬间涌现出强大气场起来。
　　“果然是他。”
　　公孙若离言语间没有意外。
　　四大龙王中以青冥龙王实力最强，由他继任龙皇之位也是顺理成章的事情。
　　君常笑懵了。
　　这家伙站在龙皇宝座前干什么？难道还有一道程序要走？小龙龙最后压轴出场？
　　“大祭司。”
　　青冥龙王道：“宣布吧。”
　　“是！”
　　大祭司转过身来，面向龙族武者，朗声道：“吾以龙族大祭司身份正式宣布，龙皇之位由青冥龙王继承，尔等是否认同！”
　　“认同！”
　　“认同！”
　　众人纷纷低头，将手放在胸口。
　　青冥龙王嘴角浮现微笑，然后双手搭在龙椅上落座。
　　“我不认同！”
　　倏然，一个不和谐的声音在族殿响起。
　　“嘎！”
　　青冥龙王身体僵硬，黑着脸朝声音来源之处看去，立马锁定在君常笑身上，愕然道：“是你？！”
　　“刷！”
　　君常笑跳起来，站在椅子上，怒道：“你不是五爪龙，有什么资格坐上龙皇之位！”
　　公孙若离愣了。
　　三公九卿傻眼了。
　　虽然他们很不爽龙族最近几天的怠慢，但碍于情面不好说什么，如今继任大典上族长不仅公开反对，还冲新任龙皇咆哮，这就有点……要出大事了！
　　果然！
　　在场的龙族强者不乐意了。
　　一名老者起身，怒道：“放肆！”
　　“刷！刷！刷！”
　　所有龙族武者全都看向君常笑，目光闪烁滔天怒意。
　　“轰！”
　　公孙若离起身，一掌拍碎前方的桌子，美眸闪烁冷意道：“你们想干什么？”
　　前任族长，就是霸气！
　　可是……本来还有调节余地，结果被她这么一拍桌子，事情的走向瞬间就不可控制了。
　　“这话应该是我们问吧？”大祭司沉声道。
　　请你们来做客，结果在神圣的继任大典上反对，还对龙皇无礼，怎么说都是我们占理吧！
　　此时此刻。
　　族殿气氛极其肃杀。
　　龙族各方强者怒视君常笑，公孙若离和三公九卿纷纷站起，一副我们绝不怂的样子！
　　“咳。”
　　这时，青冥龙王抬起了屁股，示意族人坐下，笑道：“没想到君宗主会来参加继任大典，本皇着实有点意外呀。”
　　君常笑冷着脸道：“小龙龙呢？”
　　龙皇不是自己的契约兽，其中肯定有什么变故！
　　“君宗主。”
　　青冥龙王笑道：“本皇尊重民意，接受质疑，哪怕是你这个外来者，所以，今天便让你看看有无资格坐上龙皇之位！”
　　抬起头来，表情狰狞。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，龙气汇聚周遭，五只龙爪渐渐浮现而出！
　　公孙若离道：“果然是五爪龙！”
　　龙族中所说的五爪龙，不是和人类那般有五个手指头或脚趾头，而是有五个手足，如今青冥龙王亮出，足以代表是货真价实的五爪龙，有继承龙皇的资格。
　　“吾皇万古长存！”
　　“吾皇万古长存！”
　　龙族强者纷纷跪在地上高呼。
　　然而，在铁证面前，君常笑眼睛逐渐浮现出滔天杀意。
　　龙族只有一个五爪龙，青冥龙王既然是，就意味着小龙龙没了，又或者……被他抢走了！
　　“呼！”
　　倏然间，滔天气浪将君常笑笼罩，待得一切散去，大圣套披在身上，第四形态难收之刀握在手中，仿佛没有感情的死神道：“老子只给你们一刻钟，如果看不到小龙龙，整个龙族都将覆灭！”


第1583章 宣战！
　　君常笑自始至终都认定小龙龙是龙皇继承者，所以才会准备厚礼来道喜，结果却是什么狗屁龙王登基，肯定不能接受！
　　其实谁做龙皇无所谓。
　　狗剩也不是那种非要让契约兽来做的超级大恶霸。
　　但问题是。
　　龙皇不是五爪龙才有资格做吗？
　　小龙龙既然有，就该理所当然坐上去，其他人染指就是夺权！
　　想到公孙若离曾经说过四大龙王争了很久，君常笑的智商终于上线，猜测自己契约兽是不是被控制，被迫交出龙皇之位？
　　这些不足以让他暴怒，真正触及逆鳞的还是青冥龙王竟然幻化出五爪，证明自己有绝对资格！
　　君常笑绝不相信龙族还会有第二个五爪龙，因为如果有，就不会等那么多年，就不会去万古宗接小龙龙！
　　回到关键。
　　青冥龙王为何会有五爪？
　　联想到魔祖的圣魔体都能被姚梦莹截胡，小龙龙的龙皇之体被夺似乎不无可能！
　　如此就说明，自己的契约兽不仅被控制了，处境还非常危险！
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　君常笑虽非龙族，但身上逆鳞可多了！
　　万古宗十万弟子和高层，乃至铁骨镇经营客栈的王大婶都是他的逆鳞，谁敢动之，谁敢伤之，不死不休！
　　大圣套。
　　难收之刀。
　　全部亮出来。
　　让龙族在一刻钟交出小龙龙，这就是君常笑的态度！
　　相信在狗剩大爆发时，没有读者会认为这是来了任务才会积极，因为谁都知道他极其护短。
　　“夫君。”
　　花玫瑰从后面走来，脸轻轻靠在背上，道：“我来协助你。”
　　因为懂。
　　所以不需多言。
　　“咻！”
　　绿色光芒弥漫，两者融为一体。
　　渐渐的，君常笑眉毛和睫毛逐渐呈草原绿，再次化身为君玫瑰。
　　“这……”
　　公孙若离表情逐渐愕然。
　　那一刻，手持死神镰刀的君常笑，不仅气息强大，还透发空间之力，好似彻底换了一个人！
　　三公九卿惊呆了。
　　族长现在爆发的气势，比演武场战所有勇士时要强好几……不，起码十多倍！
　　必然。
　　完成史诗任务六后，君常笑迈入寻真境，实力方面大幅度提升，如今又是各种底牌爆发，又有黄金辅助附体，战斗力不可同日而语！
　　“小子！”
　　本来一脸和气的青冥龙王，阴沉道：“本皇宽宏大量，一再忍让，不要蹬鼻子上脸！”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　龙族强者齐齐爆发修为，目光的怒意更为强烈。
　　在这节骨眼捣乱，是可忍孰不可忍！
　　族殿内，强烈的肃杀之气被剑拔弩张取代，哪怕现在打起来也没什么好惊讶的。
　　三公九卿没怂！
　　他们立在君常笑面前，形成层层保护。
　　然而，心中却在崩溃咆哮：“这到底怎么回事！”
　　因为君常笑想要装个逼，没告诉他们有关小龙龙的事情，所以情况发展到如此地步，石像族高层均是一脸问号.jpg。
　　“诸位。”
　　青冥龙王沉声道：“你们要护这家伙？”
　　“龙皇！”
　　大祭司急忙传音道：“此人是石像族新任族长，公孙若离的儿子！”
　　“啥？”
　　青冥龙王瞪大了眼睛。
　　他刚才还纳闷的，自己又没请上界势力，万古宗宗主怎么来了，如今听手下一说顿时明白，原来代表石像族！
　　不对啊！
　　此子不是通古真人徒弟吗？
　　什么时候和石像族有了关系，还是一族之长！
　　龙族在整体实力上可能要强于石像族，但差距不是太大，所以如果论地位，龙皇和族长也算平起平坐。
　　“我再重申一遍。”
　　各种底牌爆发并手持第四形态难收之刀的君玫瑰，男女混合声道：“只给你们一刻钟，如果看不到小龙龙，整个龙族都将覆灭！”
　　敢在龙族地盘，灭了整个族群。
　　如此嚣张霸气的话，就算把十大仙宗大佬喊来也不敢说出口！
　　“听到没！”
　　公孙若离冷声道：“赶快把人带来！”
　　“呼呼！”
　　巅峰寻真境的修为全面爆发，形成巨大压迫力笼罩整个族殿。
　　“嘭嘭嘭！”
　　顷刻间，桌椅难以承受挤压瞬间崩裂。
　　儿子装逼，老子烘托，正可谓是打虎亲兄弟，上阵父子兵！
　　“公孙若离！”
　　青冥龙王强压愤怒，目光阴森道：“你是要向我龙族宣战？”
　　“敢惹我儿子不开心。”公孙若离冷脸道：“向你们龙族宣战又如何？”
　　“……”
　　三公九卿快哭了。
　　我的老族长，您这有点乱来了！
　　如果只是打一架无所谓，可上升到两族战争，问题就严重很多了！
　　“快点！”君常笑大吼道：“把人给老子带出来，否则，别怪我在龙域大开杀戒了！”
　　行吧。
　　父子俩全彪起来了！
　　怎么办？
　　还能怎么办，肯定无理由支持老族长和族长了！
　　“呼！”
　　三公九卿纷纷爆发修为。
　　此刻，他们才后知后觉意识到，难怪族长带那么多顶尖力量，真正目的是为了干架！
　　这关子卖的好，卖的顶呱呱！
　　天地良心，君常笑带这么多人来龙域真的是为了捧场，甚至打算给小龙龙一个惊喜，结果惊喜没给了，演变成了两族全武行！
　　“好好！”
　　青冥龙王怒火冲天道：“我们出去打！”
　　请来的客人，竟然要砸场子，身为主家的他肯定忍不了，所以无论如何也要给石像族上一课！
　　……
　　东海。
　　柳司南好似便秘般蹲在海边石头上。
　　“哥！”
　　白罗刹快哭了，道：“龙域到底在不在这里！”
　　“别急！”
　　柳司南使劲揉着太阳穴，努力思考道：“让我仔细再想一想！”
　　“你都想两个时辰了！”
　　“啊啊！”
　　柳司南站起来，抱头咆哮道：“你们为什么要让我领路，为什么不直接找两个龙族领路！”
　　嘎！
　　此言一出，宗门高层全傻比了。
　　对啊！我们为何要找他带路，而不是找两个现成龙族武者带路？
　　不能怪他们智商掉线，也不怪作者疏忽了，而是当时情况有点太急了，大家没时间考虑，柳司南主动提议带路，所以稀里糊涂就跟来了。
　　吃一堑，长一智。
　　苍天厚土为证，以后如果出门，谁再让柳长老领路，前任掌门姓倒着写！
　　“我回宗门将两人带回来！”
　　黑罗刹正要起飞，远处突然涌现出一道紫色流光，然后如炮弹般轰然落在海滩上，顿时溅起滚滚尘土来！
　　“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪我会翻脸……”
　　BGM衬托下，一名长发飘飘的英武男子走来，左右肩扛着龙族腾飞兄弟。
　　“紫堂主！”众人齐声惊道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　紫嶙妖王将两个龙族丢在地上，拍了拍手道：“魏堂主担心柳长老不靠谱，所以让我将两人送过来。”
　　气势，语调。
　　好似发生翻天覆地变化！
　　众人大喜不已，但低头看向腾飞兄弟，便见二人口吐白沫，眼皮上翻，显然已经昏死过去。
　　送的好！送的妙！送的呱呱叫！


第1584章 去死吧
　　皇宫禁地，演武场外。
　　以君常笑为首的石像族强者抱作一团，四面八方汇聚成千上万的龙族武者。
　　这里是龙域，人家的地盘，既然砸场子，肯定要做好被群殴的准备。
　　好在，君常笑底牌全开，又扛着死神镰刀，周身涌现的空间属性极强，人数虽然少，但气势不落后！
　　更何况，还有公孙若离呢。
　　这种半只脚踏入天机境的顶尖强者，别看现在只有巅峰寻真境气息，谁知道真正战起来会爆发多么恐怖的力量呢。
　　青冥龙王冷声道：“本皇好心好意请尔等来参加继任大典，偏偏非要寻衅滋事，实在欺龙太甚！”
　　他很烦躁。
　　眼看就要登基称皇，结果被来宾搅合了！
　　早知如此就不请他们了！
　　此刻，青冥龙王还没意识到，事情发展到这种地步有多么严重。
　　确切说，不知道狗剩是有多护短。
　　“时间不多了。”
　　君常笑抬手看了看精致的劳力土，道：“再看不到小龙龙。”一扫四周龙族武者，满目杀意道：“他们都得死。”
　　这时候，他根本不在意契约兽能不能成为龙皇，只在意安不安全。
　　如果有什么意外，真的会让龙域变成地狱！
　　万古宗宗主兼石像族族长，公孙君玫瑰，绝对说到做到！
　　恰在此时，青冥龙王大手一挥，浩瀚龙气汇聚，化作咆哮巨龙压过去，怒道：“本皇先让你死！”
　　一直在自家地盘口出狂言，换谁也忍不住，所以出手是必然的！
　　青冥龙王的实力并不逊于通古真人，甚至比之强几分，举手投足间爆发的力量直接撼动空间，产生一层层能量涟漪！
　　“咔！咔！”
　　溃裂，崩裂！
　　君常笑眉头紧皱。
　　咆哮而来的巨龙透发极强压迫力。
　　青冥龙王毕竟是龙族最强战斗力之一，哪怕底牌全开，在人家面前仍不够看。
　　但是，君常笑傲然而立，不慌不乱，因为……
　　“轰！”
　　就在浩瀚龙威压来之际，公孙若离身子一错，右掌在虚空波动，柔中带刚的力量迎上去，与咆哮巨龙相撞，瞬间传来震耳欲聋的轰响声。
　　“噔噔噔！”
　　青冥龙王接连后退了好几步，目光泛起难以置信。
　　这女人透发境界气息和自己相差无几，为何出手间爆发的力量反而更胜一筹！
　　莫非……
　　来不及去考虑了，因为公孙若离踩着玄妙身法冲过来。
　　“刷！刷！”
　　漫天残影弥漫，让人难分真假。
　　“吾儿。”
　　公孙若离道：“此乃我石像族独门武学天影魅步，仔细观看为父施展，以后有助于你领悟！”
　　“……”
　　青冥龙王一边躲，一边崩溃。
　　这女人是多么小看自己，才会在战斗中教儿子武学！
　　君常笑眼睛亮起来了。
　　身法方面他曾修炼过飘渺七贤的，但和石像族身法比起来明显差远了！
　　别以后！
　　现在就要学！
　　君常笑毫不犹豫捏碎一张上界版洞察之符，瞬间化身武学大师，依靠灵念和肉眼捕捉每一个步骤，并在识海反复演练。
　　见儿子如此专注，公孙若离很欣慰，然后特意放慢动作，让他可以清楚看到自己实战中如何运用天影魅步。
　　“啊！”
　　青冥龙王感觉被羞辱了，当即大喝一声，浩瀚龙威爆发，汇聚双掌中从被动躲避化作主动攻击，瞬间和那女人打起来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，石像之力和龙威之力在族殿外爆发。
　　因为战斗者均为巅峰寻真境修为，特效开到顶点，极具视觉冲击力！
　　围在四周的龙族武者没闲着，在青冥龙王和公孙若离战起来时，纷纷爆发修为压过去，从愤怒眼神可以来看，要给石像族好好上一课！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　龙威呼啸而来，可谓声势浩大！
　　“保护族长！”三公九卿纷纷靠在君常笑周围，形成铜墙铁壁，各自施展石像族武学，汇聚璀璨光芒轰出去。
　　龙族虽然人多势众，但石像族高层实力不俗，真打起来未必就能让他们占到便宜！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　与此同时，偌大演武场外，一层层流光阵法呈现，将古老的族殿和建筑彻底笼罩。
　　“上！”
　　“上！”
　　看到附近建筑被阵法保护起来，龙族强者顿时肆无忌惮了！
　　来闹事？
　　那就往死里打！
　　龙族好战，远近闻名！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　极具历史感的演武场上，两族特有能量爆发，疯狂肆扰空间。
　　上界各方势力恐怕不会想到，看似平平淡淡一天，石像族和龙族高层竟然打起来了，甚至演变到扯头发，吐口水！
　　然而，任由两族在身边打的石破惊天，君常笑始终不为所动立在演武场上，仿佛和整个世界脱离，又仿佛这边团战开始，他人直接掉线挂机！
　　好在不是单排，好在没人打晋级局，不然铁定举报一波。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　公孙若离将天影魅步施展到极致，因为本意是让儿子参悟，所以一直耗着青冥龙王，致使战斗看上去激烈，但短时间难分出高低。
　　君常笑立在原地，识海内的身法不断演变。
　　明白了。
　　明白了。
　　稍许，他嘴角扬起微笑。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　就在此时，宫外涌出更多的龙族武者，目光锁定在君常笑身上，汇聚各种力量轰过去。
　　“保护族长！”太师吼道。
　　然而，此刻他们均被龙族强者拖住，根本无法分心去为族长化解袭来的各种能量。
　　“轰！”
　　君常笑将死神镰刀放下来，刀刃贴在地面，呢喃道：“一刻钟过去了，你们没交出小龙龙。”
　　“所以……”
　　“刷！”
　　第四形态的难收之刀猛然一挥，浩瀚空间之力呈排山倒海向四面八方弥漫，只看到从后面压来的各种龙威之力瞬间定格半空。
　　“什么！”
　　“被控制了！”
　　“这怎么可能！”
　　冲杀上来的龙族武者目瞪口呆。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀光如影，纵横交错。
　　“咻——”死神之袍披身的君常笑出现在龙族武者身后，将镰刀抗在肩上，这才徐徐将后半段话说出：“去死吧。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　话音刚落，数百名龙族武者应声倒地。
　　他们脖颈齐齐出现细微刀痕，疼痛感升起瞬间，思维彻底断开连接。
　　“这……”
　　三公九卿惊呆了。
　　他们震惊的不是族长瞬间秒杀那么多龙族武者，而是震惊于刚才冲过去，施展的身法是天影魅步！
　　公孙若离难以置信道：“这就学会了？”
　　学会了。
　　滚瓜烂熟！


第1585章 抽了你们的龙筋，砸了你们的龙宫！
　　君常笑不仅在极短时间学会天影魅步，还学到滚瓜烂熟地步！
　　可以说，只要不是系统武技，只要符合修炼要求，任何功法秘籍在狗剩面前均信手拈来，如果做不到，那就是洞察之符等级不高。
　　当然。
　　也不能说无敌了。
　　神速将天影魅步修炼有成，源于公孙若离刻意传授。
　　换做外人，不有意为之，君常笑就算把眼珠子抠出来看也很难偷学。
　　“不可思议！”
　　“族长简直太神了！”
　　三公九卿对于君常笑崇拜犹如滔滔江水连绵不绝！
　　他们可以确定，族长流落在外，没接触过石像族武技，就算老族长先前有传授身法，也不可能那么短时间修炼有成！
　　这代表什么？
　　天资异秉，旷世奇才！
　　我族在他率领下，肯定会创造更高辉煌！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，三公九卿爆发出更高的修为，与龙族强者厮杀起来。
　　为了族长，为了未来。
　　今天哪怕战死龙城，也不能让他受到伤害！
　　“吾儿！”
　　公孙若离逼退青冥龙王，道：“为父再传授你几招武学！”
　　既然学会天影魅步，再传授其他又有何妨！
　　“断空石斩！”
　　“开山圣掌！”
　　“四象苍云诀！”
　　各种石像族武技从公孙若离手中施展出来，光芒和掌印瞬间笼罩演武场，透发骇人心神的余威！
　　顶尖高手打架，往往按步骤走。
　　比如，你一招我一招，中间穿插威力介绍以及路人震惊，轻松水一章。
　　像公孙若离这种直接施展出各类压箱底，完全不按套路出牌，以至青冥龙王只能疲于化解，甚至越来越狼狈了。
　　“刷！”
　　君常笑抡起镰刀，以空间之力束缚从宫外涌来的龙族武者，一边学习，一边运用，各种石像族武学可谓信手拈来，上演了一出货真价实的现学现卖！
　　当然。
　　因为对方始终没交出小龙龙，所以狗剩不再手下留情，学习武技之时无情带走一名名龙族武者。
　　短短时间，演武场外已经横列上千名尸体。
　　“啊啊！”
　　青冥龙王气得疯狂大吼。
　　这些龙族武者可都是自己精心培养起来的，别说死上千名，哪怕死一个都痛心！
　　“君常笑！”
　　他目眦欲裂咆哮道：“本皇要将你碎尸万段！”
　　“吼——”
　　龙吟之声，震动天地。
　　“刷！”
　　公孙若离后退数十丈，柳眉紧皱起来。
　　上空，青冥龙王将本体召唤出来，化作类似龙珠里蜿蜒盘旋的青色巨龙，一片片鳞甲闪烁光芒，五爪中汇聚极强龙威之力。
　　“有点棘手了。”
　　公孙若离脸上浮现微笑，和言语一点不搭调！
　　据她所知，青冥龙王本体乃龙族颇为罕见的青冥圣龙，如今又继承龙皇之体，实力方面肯定会有增幅。
　　这不是重点，重点是，当对方幻化本体，发出类似龙皇的吼声后，整个龙城族人均被感染，纷纷化作五颜六色的本体，双眸赤红冲向龙宫！
　　一时间。
　　整个城池上空，龙兽密密麻麻！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　正和三公九卿交战的龙族高层也被感染，纷纷激发出本体，演武场上空顿时汇聚一条条巨龙。
　　呼吸吐纳，龙威浩荡！
　　严格意义上来讲，龙族也可以归类为妖兽，所以幻化真身后，战斗力激增！
　　“刷！”
　　君常笑扛起死神镰刀，脚下火焰笼罩，好似踩着风火轮飞了起来，面对一条条巨大龙兽，目光冷厉道：“老子今天抽了你们的龙筋，砸了你们的龙宫！”
　　硬核COS哪吒！
　　“死！”
　　就在此时，青冥龙王张开血盆大嘴，喷出一道龙威爆炸的光束，直取狗剩光秃脑袋。
　　公孙若离先一步拦住，柔嫩右手不仅迅速石化，层层力量汇聚拳中，以极其霸道手段将光束轰散，冷然道：“想让我儿死，你没这个能力。”
　　“我去！”
　　君常笑瞪大眼睛了。
　　那女人的右手不仅石像化，而且逐渐黑化，感觉就像激发了武装色霸气！
　　“吾儿。”
　　公孙若离解释道：“此乃我石像一族血脉第三形态，可以精准的掌控石化部位，充分将力量汇聚一起，做到极致爆发！”
　　“原来如此。”君常笑恍悟，联想到公孙侯当时一半正常一半石化，应该就是石像血脉第二形态了！
　　“我族血脉形态不封顶。”
　　公孙若离道：“为父希望有朝一日，你能领悟第四重、第五重乃至更高！”
　　先前传位给君常笑，是急着卸下所有负担出外寻找负心汉，如今看到短短时间学会石像族武学，便对他的未来充满期待。
　　“……”
　　狗剩嘴角微抽。
　　血脉是稀里糊涂继承的，成功觉醒实属走运，以后能否领悟第二形态都很难说！
　　“我一定会做到的！”
　　没自信归没自信，这时候肯定要表态。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　附近三公九卿也不再藏着掖着，纷纷激发石像族血脉。
　　他们没达到老族长层次，只能激发第二形态，成为半人半石化模样。
　　受到感染，君常笑体内血液顿时沸腾，冷峻脸庞逐渐石像化。
　　底牌！
　　又亮了一张！
　　“来！”
　　君常笑挥舞死神镰刀，气吞山河道：“战！”
　　远镜头下，龙宫上空龙兽汇聚，龙威浩荡，低空处石像族族长和高层血脉激发，威势滔天，妥妥的惊世骇俗！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　受到龙皇之体召唤的龙兽从宫外涌过来，原本看上去很宽裕的空间顿时显得异常拥挤。
　　“都给我死！”
　　君常笑挥刀而出，贯穿天地的刀芒撕裂而去，随着空间之力疯狂蔓延，冲来龙族武者纷纷定格，纷纷被大卸八块，鲜血残肢散落满地！
　　一场杀戮，正式上演！
　　……
　　东海最深处。
　　紫嶙妖王表情凝重的立在原地。
　　因为从万古宗来的太快，两个龙族武者扛不住昏死过去，所以……只能自己找入口了。
　　“紫堂主。”
　　江邪弱弱道：“你靠谱吗？”
　　因为柳司南的错误带路，宗门高层心里有点虚，毕竟在宗门里论不正常，夜星辰排第一，他排第二，更何况……
　　大哥！
　　不就是找入口吗，为什么要脱校服！
　　“听清楚了。”紫嶙妖王将衣裤收入空间戒指，仅穿一个红裤衩，并将画风极其严肃的脸转过来，道：“本堂主当年潜入龙域偷过龙蛋，任何人都不能去质疑！”
　　“呼！”
　　话完，幻化紫苍道化鲲，摆动尾巴扫过虚空，一道道能量涟漪荡漾，渐渐撕裂出细缝。
　　“我去！”
　　众人惊呆了。
　　两条时空之虫不在，否则当场膜拜！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　空间逐渐裂开，逐渐扩大化。
　　当达到足够程度后，只听紫嶙妖王大吼一声：“归隐虚空！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　强势的鲲之力疯狂爆发，不仅笼罩了丁兴旺等人，笼罩了三千机甲，还笼罩了二十万魔妄军，让他们好似瞬间披上一层隐身衣！
　　“都给我听好了！”
　　“进去后便是龙城，一旦被他们发现，生死各安天命吧！”
　　紫嶙妖王知道，一直有读者怀疑自己修为那么菜，怎么跑到龙域偷龙蛋，今天，他不仅要用行动证明，还要直达龙族中心！
　　鲲。
　　不可辱！


第1586章 将龙城夷为平地！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　龙城皇宫内，各种能量和特效不要钱似的疯狂爆发，哪怕很多建筑都有阵法保护，依旧被震得瑟瑟发抖！
　　石像族高层激发血脉，龙族高层激发本体，这种级别的战斗当真激烈，甚至堪比十万年前，十大仙宗斗魔祖了。
　　当然。
　　因为在龙域缘故，所以内部打翻天，外界没人知道。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　高空之上，龙威光束好似炮弹般频繁轰来。
　　化作本体的青冥龙王越打越怒，但始终奈何不了公孙若离，甚至在心中坚定，这女人一定触摸到了第三步门槛！
　　中空。
　　两族高层战的你死我活！
　　低空处，强烈血腥味飘荡着。
　　君常笑手持死神镰刀，横扫一条条龙兽。
　　残肢、鳞甲、龙筋、龙须散落满地，画面简直堪比屠宰场！
　　单论实力，他奈何不了青冥龙王以及龙族高层，但各种底牌和难收之刀加持下，对付从宫外涌来的杂鱼肯定没问题！
　　自域外战场以来，君常笑很少疯狂杀戮了。
　　这次，因为小龙龙生死未卜，让他真正陷入暴走状态。
　　“有必要提醒一下宿主。”
　　系统开口道：“龙城的龙族武者至少几十万，单靠你一人未必能全解决掉。”
　　“我不管！”
　　君常笑目光通红道：“谁来杀谁！”
　　“……”
　　系统无语。
　　我意思是难收之刀有时限性，你如果解决不了他们，就一定会被他们解决。
　　三公九卿和几百名石像族精锐战斗力虽然不错，但终归在人家地盘上，打起持久战来肯定会被耗死！
　　君常笑意识到了这个问题，心中颇为懊恼。
　　早知道，一开始去趟万古宗，将黑暗破坏神和百万魔妄军召来了！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　恰在此时，更多龙族武者涌过来。
　　君常笑没时间去考虑，再次挥舞死神镰刀，爆发空间之力，无情收割着一条条龙兽。
　　龙族但凡有智商，都会意识到狗剩正处于强势期，必须避其锋芒，但仍然如飞蛾般前赴后继扑过来！
　　抛开青冥龙王的心腹外，大部分龙族武者完全身不由己，因为全被龙皇之威控制，识海里只有一个念头，那就是将来犯石像族抹杀。
　　“死！”
　　“死！”
　　镰刀所过，鲜血横飞。
　　君常笑才不管他们是否被控制，任何来犯者都将死于刀下！
　　在这个节骨眼下，如果还去在意三观和仁慈，那么死的就是自己了。
　　然而。
　　更多的龙族武者在龙皇之威召唤下涌入龙宫，君常笑哪怕一直在收割，数量不减反增！
　　这还只是龙城。
　　随着龙威之力不断蔓延，其他城池族人肯定会杀过来。
　　青冥龙王连续吐出几道强势光束，大吼道：“你们全都得死！”
　　事到如今，他不会放过石像族，更不会放过君常笑，所以疯狂释放龙威，召唤更远处的族人参与战斗！
　　“拿族人性命不当回事。”
　　君常笑冷声道：“你纵然有龙皇之体，也不配做龙族之皇！”
　　“本皇配不配做龙皇，岂是你一个外人说了算！”青冥龙王张开大嘴，接连喷出数十道龙威炮弹，一半轰向公孙若离，一半轰向狗剩！
　　他惦记龙皇之位几万年了，今天好不容易就要登基，所以任何质疑自己的都必须死！
　　权利诱惑。
　　让青冥龙王好似陷入疯癫状态。
　　“轰！轰！轰！”
　　公孙若离化解袭向自己的炮弹，然后挡住另一半炮弹并将其化解，冷声道：“抢来的龙皇之体，就算坐在龙位上也是名不正言不顺！”
　　具体情况，她不了解。
　　但是，能大致猜出一二来。
　　结合先前被龙族冷落，以及大祭司表现的不对劲，这青冥龙王很可能夺走龙皇之体，然后控制了龙族高层。
　　让公孙若离更加肯定心中猜测的是，继任龙皇那么大的事情，另外三大龙王怎么没来？
　　两个可能。
　　要么被青冥龙王控制，要么已经被除掉。
　　君常笑也想到了。
　　他不关心三名龙王的死活，他只关心小龙龙！
　　我契约兽遭遇不测。
　　你们整个龙族，都要跟着陪葬！
　　佩奇是第一头契约兽不假，但如果要说心中占据的分量，小龙龙明显要高一点，毕竟首先用语言进行交流，随时主仆但胜似兄弟。
　　“死！”
　　君常笑杀红了眼，死神镰刀疯狂挥动，一道道撕裂空间的刀芒无情地收割龙族武者。
　　可惜。
　　随着时间推移。
　　越来越多的龙族从其他城池涌来。
　　系统道：“难收之刀的时效还有20分钟，宿主根本杀不完，还是赶快撤吧！”
　　“我退了。”
　　君常笑怒道：“谁来为小龙龙报仇！”
　　“……”
　　系统无语了。
　　“我知道你能幻化实体，我知道你实力深不可测，在我不能战斗后，能否出现帮我灭掉整个龙族，哪怕付出惨痛代价！”君常笑在心里决然道。
　　“……”
　　系统道：“为了一头契约兽，值吗？”
　　君常笑思绪飘到以前，回到耗费大量晶核来变异那颗蛋，然后亲眼看它孵化出来，以及觉醒第一形态带自己首次体会飞行的一幕，嘴角渐渐扬起微笑：“值。”
　　“人类的情感，我很难去理解。”
　　“不过……”
　　系统顿了顿，道：“你既然这么玩命，我会帮……”
　　“嗡！”
　　倏然，苍穹间传来动荡。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　片刻间，数百名身穿统一服饰的武者凭空出现。
　　他们身后渐渐浮现三千漆黑机甲，四周渐渐汇聚几十万装备精良士兵，以及……一头巨大无比的鲲！
　　嘎！
　　激战中的两族强者傻眼了。
　　突然有不速之客到来，换谁也会下意识问号脸。
　　刚带着众人非法偷渡到龙城的紫嶙妖王，发现下方密密麻麻的龙族幻化本体盯着自己，嘴角抽搐道：“这里空间波动太大，归隐虚空失效了！”
　　“宗主！”
　　姚梦莹惊道。
　　“宗主个屁啊！”紫堂主绝望道：“赶快跑！”
　　就在他准备开溜的时候，下面传来熟悉又错愕声音：“你们怎么来了？”
　　嘎！
　　紫嶙妖王神色一怔，急忙低头看去，很快在密密麻麻龙族武者包围圈里看到了宗主，于是呆若木鸡立在原地。
　　大哥！
　　你又怎么来的！
　　李青阳和萧罪己等人也发现了君常笑，脸上浮现大喜之色。
　　“宗主！”
　　黑罗刹最为冷静，急忙道：“龙族的青冥龙王强行剥走小龙龙龙皇之体，并将之钉在龙柱上，我们是来救他的！”
　　空间，空气。
　　仿佛在顷刻间凝固。
　　“踏！”
　　君常笑落在破碎的演武场上，头轻轻低下去，周遭碎石和尘土渐渐漂浮起来。
　　“吾儿……”
　　公孙若离愕然。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑猛然抬起头。
　　石像化皮肤逐渐黑化，周身浮现滔天火焰，面容狰狞、青筋爆出、目眦欲裂的咆哮：“将龙城夷为平地！”


第1587章 万古宗参战！局面扭转！
　　万古宗高层为何要急着来龙域，因为他们从龙腾兄弟口中得知，小龙龙不仅被夺走龙皇之体，还被钉在龙柱上。
　　宗主契约兽，遇到大危机。
　　身为宗门一员，肯定责无旁贷过来救援！
　　确切说。
　　他们了解君常笑的性格，一旦知道此事，必然会马上来龙域。
　　什么样的将领，带出什么样的士兵。
　　宗主并不在宗门，又无法联系上，万古宗高层在短暂商讨后还是马上出动了，虽然来的过程有点操蛋，但不能抹掉他们的态度！
　　俩字，靠谱！
　　只不过，来到龙域，众人又后悔了。
　　二十万带少了，这种情况，就应该直接调派百万大军！
　　再说君常笑。
　　他已经猜测出小龙龙遭遇了危险，直至听到黑罗刹所言，本来就暴走的情绪顿时控制不住了。
　　失去龙皇之体无所谓，只要契约兽安全就行，但是……竟然还被钉在龙柱上。
　　痛！
　　心痛！
　　全身痛！
　　灭了龙城，灭了龙城……
　　这是君常笑心中唯一升起的念头，滔天火焰笼罩下仿佛化身成魔。
　　“可怕！”
　　公孙若离暗道。
　　此刻的君常笑实力没提升，但浮现的怒意和杀意可谓空前强烈，让她这名迈入半步天机境强者都惊愕了。
　　“是！”
　　就在此时，偷渡到龙域的万古宗弟子齐声喝道，旋即操纵三千暗黑破坏神，化作一道道流光冲杀下来。
　　“杀！”
　　姚梦莹喝道。
　　“咻咻咻！”
　　八名鬼将和二十万魔妄族士兵也行动起来。
　　一开始的战斗，属于石像族和龙族，如今又加入一股，他们代表万古宗！
　　“那是什么东西？”
　　公孙若离第一次见到机甲，目光中有着愕然。
　　然而，当她再去仔细审视如蝗虫过境的二十万士兵，难以控制情绪，脱口惊道：“魔妄族！”
　　“怎么可能！”
　　青冥龙王也是满目震惊。
　　暗黑破坏神由特殊矿石组成，看上去虽然很大很奇怪，但至少在理解范畴内，但被灭十万年的魔妄族为何会出现，而且还出现那么多！
　　等等！
　　青冥龙王和公孙若离同时察觉什么，异口同声惊道：“全是转丹境！”
　　一名转丹境没什么好惊讶，可二十万转丹境，带来的视觉冲击力就非常明显了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三千暗黑破坏神在钟义率领下，朝着大批龙族武者杀过去，阵法和能量爆发，汇聚出一道道流光炮弹。
　　养兵千日，用在一时。
　　经过多年默默的发展和研究，太玄老人的机甲终于可以大方光彩了！
　　看到这一幕的读者，忍不住感慨道：“为此，我们宁愿看作者多水几章造机甲的过程，甚至希望能造他两个亿！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　顷刻间，汇聚成团的龙族武者被各种能量炮轰，发出悲鸣的吼叫声，实力在破空境层次的更是被轰的稀巴烂。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　龙族方面不甘示弱，瞬间冲向机甲。
　　“滋滋滋！”
　　就在此时，一道流光飞来，伴随着雷电之光。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　十多头龙兽被割裂，鲜血挥洒半空。
　　李青阳持专属神器飘然而立，目光闪烁冷厉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　突然，身后光芒四溅。
　　“够劲！”
　　全身机甲化的萧罪己举着钢铁之盾，嘴角扬起微笑。
　　另一边的夜星辰，化身无双战神，手持方天画戟，在虚空中接连跳大，横扫龙族武者。
　　“万里冰封！”
　　陆芊芊犹如仙女般从天而降，双手交错间，好似薄纱的冰寒之气疯狂涌出，将试图靠近的龙族武者全部冰封，很多火焰龙瞬间变成冰雕龙。
　　“呼呼！”
　　柳司南飞了过来，大手猛然撕裂，周遭空间瞬间收缩，将喷吐能量的龙兽束缚起来。
　　此次万古宗派来的高层和核心弟子不少，一人给一个分镜，几章恐怕不够写，所以不一一描述了，总而言之，对付寻真境可能有点困难，对付转丹境还是没问题的！
　　至于二十万魔妄军，就更不用说了。
　　他们听从姚梦莹控制，直接横在皇宫外，断掉龙族武者来源的路线。
　　君常笑和石像族高层在人数上本来不占优，打下去只会被耗死，但随着万古宗大军出现，局面顿时稳定下来了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空之上，公孙若离动了真格，好似来自皮尔特沃夫执法官的铁拳疯狂轰向青冥龙王，打的对方嗷嗷败退！
　　“父亲！”
　　君常笑吼道：“拿下他！”
　　他现在虽然发狂了，虽然要灭龙城，但小龙龙下落必须尽快知道！
　　“这条长虫交给我了！”
　　公孙若离道：“你赶快去寻找！”
　　一语惊醒梦中人！
　　现在局面已被万古宗和石像族暂时控制住，自己完全可以去找小龙龙，而不是站在原地发呆！
　　但是。
　　去什么地方找！
　　龙域不比石像域小，又因龙气缘故无法和小龙龙取得联系，想找到恐怕……
　　“主人！”
　　化作本体的小魔仙挥动翅膀飞来，道：“我感受到了小龙龙气息！”
　　“走！”
　　君常笑跳到魔岭黑鹰背上，化作一道流光飞出皇宫禁地，向东方无尽山脉极速而行。
　　“可……可恶……”
　　青冥龙王想去阻止，但还没行动就被公孙若离的铁拳疯狂照顾。
　　“乖乖挨打！”
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　皇宫内外，杀声震天。
　　三千暗黑破坏神好似一尊尊门神，与巨大龙兽颤抖，甚至一个打好几个。
　　由特殊矿石和阵法加持，机甲防御极强，常常横冲直撞杀入龙群，然后安然无恙飞出来。
　　当然。
　　龙族也不弱。
　　他们在短暂适应后，立马改变策略，以锋利爪子划过去！
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　几架暗黑破坏神被十多头龙兽包围，最终没能突围而出，周身被挠的遍体鳞伤，就在生命即将走到尽头，瞬间启动爆炸装置！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　顷刻间，一朵朵小型蘑菇云呈现，附近的龙族武者躲避不及，顿时被炸成了肉块！
　　“瞪！瞪！瞪！”
　　万古宗内，几名战骑堂弟子后退数步，脸上浮现沮丧。
　　没错！
　　暗黑破坏神里没弟子，它们全被远程操控！
　　又能打又耐揍，实在扛不住爆炸，造成AOE伤害，这简直太赖皮了！
　　好歹投入大量物力和人力研究，上了战场如果没亮眼表现，君狗剩肯定会心疼到直不起腰。
　　……
　　“咻！”
　　龙域正东方，小魔仙极速飞行，目光含有泪珠。
　　作为特殊飞禽，它的嗅觉和感知非常强，不仅能察觉到小龙龙位置，还能感受到气息异常薄弱，好似风中残烛。
　　“呜呜！”
　　“你可千万不能死呀！”
　　“……”
　　君常笑心情愈发沉重，握死神镰刀的手在颤抖。
　　几分钟后，小魔仙飞过一座高山，呈现眼前的是一片山峰林立区域，上面雕刻一头头栩栩如生的龙兽，并透发浓郁死亡气息，就像……龙族坟地！
　　“嗡！”
　　倏然，君常笑好似遭受五雷轰顶，整个人直接就僵了。
　　从他的视野看去，穿过一座座挺拔山峰，在尽头巨大石柱上盘旋一头呈赤红色龙兽，不，是被某种利器钉在上面，身上鳞甲没了，头上龙角没了，类似鱼肚腹部呈现长长伤痕，一滴滴鲜血从尾部滴落下来。
　　“主……主人……”
　　小龙龙艰难抬起眼皮，气若游丝的呼喊中思维逐渐泯灭。
　　生机，全无。
　　“啊——”
　　山峰林立区域，传来悲痛又无能的怒吼声。


第1588章 地角龙心
　　“呜呜呜……”
　　人形化的小魔仙伤心哭泣。
　　小龙龙被接走后，她就因为时常想念而疯狂欺负通灵猫，谁曾想……再次见面却是生死离别。
　　君常笑站在石柱前，紧紧攥着双拳。
　　此刻的他，体内汇聚的怒气已经压过了悲痛。
　　小龙龙遍体鳞伤的尸体静静躺在地上，面部虽然呈痛苦状，但蕴含一丝微笑，似乎欣慰于临死前能再看到主人。
　　“系统！”
　　君常笑在心里吼道：“清空三值，救它！”
　　“很抱歉。”系统无奈道：“小龙龙生机断绝，哪怕启动危机解除模式也难起死回生，更何况……心脏还被挖走了……”
　　“啊啊啊！”
　　君常笑抬起死神镰刀，锋利刀芒瞬间爆飞，一座座山峰被削断，轰然倒塌，整个人涌现滚滚邪恶之气，仿佛真正意义上化身为魔。
　　石柱没事。
　　不允许有事！
　　因为……夺我契约兽的龙皇之体，又将其钉在上面，如果不用同样方法去弄死那家伙，何以对得起小龙龙的在天之灵！
　　“我要灭了龙域……”
　　“我要杀光所有龙族……”
　　君常笑眼睛逐渐赤红，人好似逐渐失去理智。
　　小龙龙的陨落，或许和很多龙族无关，但你们没保护好自己的龙皇，这就该死！
　　“完了。”
　　系统道：“入魔了！”
　　得知小龙龙被钉在石柱上，君常笑心态已经崩了一次，如今目睹前者陨落眼前，那真是崩到稀碎。
　　所以，接下来无论做出任何丧心病狂的事情，系统都不会意外。
　　“小龙龙。”
　　“我带你回家。”
　　君常笑说话的语气异常平静。
　　咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人，这时候的他最可怕！
　　“咻！”
　　尸体被收入空间戒指。
　　小龙龙生在万古宗，死也要在万古宗。
　　至于龙域，一个即将覆灭之地，焉能用来做墓地？
　　“踏！”
　　君常笑拖着死神镰刀一步步从断裂山峰走出，汇聚周身的邪气愈发强势，已经很难看清容貌了。
　　系统道：“第四形态只剩下几分钟了。”
　　君常笑融入空间戒指，将最后一张开印之符召来。
　　时间不够？
　　续！
　　系统急忙劝道：“这个方法行不通，就算可以，两次开印必然也会带来更恐怖的副作用！”
　　“我不在乎。”
　　君常笑面目狰狞吼道：“我要让龙族陪葬！”
　　“疯了！”
　　然而，就在准备捏碎开印之符时，存放空间戒指内的地角龙心突然不受控制飞出，然后悬在小龙龙尸体上。
　　君常笑愣了。
　　“咻——”
　　倏然，地角龙心化作流光，毫不犹豫钻入小龙龙余温尚存的体内，悬在空荡荡的心脏部位。
　　“莫非……”
　　系统惊道：“这是一颗龙族心脏？”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　浩瀚气息浮现，化作白色蚕丝将小龙龙的尸体包裹起来，然后……凭空消失！
　　“在外面！”系统道。
　　君常笑已经看到了，脸上浮现狂喜之色。
　　系统给的空间戒指没装纳生灵功效，融入地角龙心的小龙龙被突然送出去，只有一个原因，它有生机了！
　　“何止！”
　　系统道：“这恐怕还是一场莫大的机缘造化！”
　　……
　　“轰隆！”
　　龙宫传来坠落声。
　　青冥龙王凹陷在演武场，身上鳞片散落，表情极其痛苦。
　　公孙若离悬在上空，冷然道：“你让我儿伤心，我就让你痛心。”
　　强势！
　　“可……可恶……”
　　青冥龙王目眦欲裂，心中大为不甘！
　　融合龙皇之体的时间太短，还没完全契合，否则，岂会被这女人占据上风！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边，几千架暗黑破坏神和二十万魔妄军也在和源源不绝飞来的龙族武者交手，始终让他们无法冲入宫内。
　　就目前局面来看，万古宗和石像族虽然取得暂时压制，但想抗衡整个龙族几乎很困难，因为数量太多了！
　　公孙若离也意识到了，所以打算擒下青冥龙王，来让龙族武者投鼠忌器。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，三道流光突然冲破机甲防线，悬在族殿上空，待光芒逐渐散去，出现三名威势不凡的强者。
　　黑鳞龙王！
　　白苍龙王！
　　赤烈龙王！
　　公孙若离皱眉道：“你们竟然还活着！”
　　在她猜测中，青冥龙王既然掌控龙皇之体，肯定会对另外三个龙王下手，没想到会突然健健康康跳出来了。
　　“呵。”
　　白苍龙王淡淡一笑道：“青冥老儿，你似乎遇到麻烦了。”
　　青冥龙王强忍伤痛，怒喝道：“石像族犯我龙族，你们还愣着干什么！”
　　“想让我们帮忙？”
　　赤烈龙王道：“行啊，将龙皇之体交出来。”
　　“……”
　　公孙若离明白了。
　　这哥仨不是过来帮青冥龙王的，是过来趁火打劫的。
　　龙族够乱啊！
　　“你们……”
　　青冥龙王怒不可遏，但想到自己目前处境，经过短暂思量后，被迫妥协道：“可以！”
　　三名龙王脸上浮现出了微笑。
　　他们不怕这家伙会耍赖，因为已经被打伤了。
　　“公孙族长。”
　　黑鳞龙王看过来，冷着脸道：“你我两族有世交，如今却带人来闹事，还杀了我们那么多族人，这就有点过分了。”
　　“过分吗？”
　　公孙若离道：“我不认为。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　另外两名龙王飞过来，呈三角之势将她包围。
　　“从刚才战斗的气息来看，公孙族长应该已经半只脚迈入天机境，我们三个联手与之一战，应该不算以多欺少吧？”白苍龙王道。
　　“……”
　　公孙若离眉头微皱。
　　一个龙王，她随便虐。
　　如今来了三个，实力均不弱于青冥龙王，恐怕有点棘手了。
　　“当然。”
　　黑鳞龙王看向几千机甲和几十万魔妄族士兵，冷然道：“犯我龙族者，他们都得死。”
　　“呼！”
　　龙威之力爆发，轰向十多架暗黑破坏神。
　　“轰轰轰！”
　　在绝对力量面前，机甲直接爆炸。
　　与此同时，三名龙王的手下也从不同方位涌过来，逐渐将万古宗弟子和二十万魔妄族士兵包围。
　　“麻烦了。”
　　公孙若离脸色凝重起来。
　　虽然没太大自信战胜三名龙王，安全脱身应该不难，但族人和来助的援军怎么办？
　　“咻——”
　　一阵风吹来，蕴含空间之力。
　　公孙若离神色愕然，因为身前突然多出一人。
　　因背对自己无法看清相貌，仅看到飘荡的披风上刻有‘统’字。
　　谁？
　　君常笑。
　　他傲然而立，额头刻有‘系’字，眼神没情感流露。
　　三大龙王愣了一下。
　　完全没任何气息，完全没任何动静，这家伙就好像凭空出现！
　　“龙皇有难，不见来助。”君常笑言语冷漠道：“如今却急着分龙皇之体，要你们这群废物有何用？”
　　“小子！”
　　赤烈龙王怒道：“你说谁是废物！”
　　“轰——”
　　演武场边缘迅速凹陷大坑，那名脾气暴躁的龙王鼻歪眼斜躺在深处。
　　黑鳞龙王和白苍龙王的眼睛顿时瞪大，然后僵硬转过脑袋，直至看到同伴所在区域收拳的君常笑，心中瞬间涌出强烈恐惧感！
　　赤烈龙王……被秒了！
　　君常笑淡淡道：“龙域的龙族，全都是废物。”


第1589章 刮龙鳞，抽龙筋
　　算算时间，难收之刀早就过时效了。
　　但是，君常笑为什么没虚？尤其再次归来反而比刚才还强势，甚至一拳秒掉了赤烈龙王？
　　因为被系统附体了。
　　因为开挂了！
　　颇为奇怪的是，君常笑脖子上有手印，似乎被大力掐过。
　　说来话长，简而言之，小龙龙化作蚕蛹，生机逐渐的恢复，让他得以放松下来，然后掐在自己脖子上，咆哮道：“出来帮我灭龙族！”
　　系统：“……”
　　“出不出来！”
　　“你到底出不出来！”
　　君常笑死死掐着自己脖子，下手真狠，脸都憋红了。
　　“好好！”
　　系统妥协道：“我出来，我出来！”
　　寄存在宿主体内，他要嗝屁，自己肯定跟着完蛋。
　　“呼！”
　　一瞬间，君常笑爆发强大能量，脑门和披风上印有‘系统’二字，全身上下充满了爆炸力量，从另一个角度来解读，其实就是‘开挂’了！
　　“小龙龙。”
　　“我去给你报仇！”
　　“咻——”
　　原地消失，无影无踪。
　　守护在小龙龙身边的小魔仙瞪圆了眼睛，道：“主人突然没了！”
　　由系统加持的君常笑速度超快，眨眼间出现皇宫上空，公孙若离完全没察觉到！
　　更让她震惊的是，竟然一拳秒了赤烈龙王！
　　可怕！
　　“咕嘟！”
　　另外两名龙王齐齐吞了口唾沫。
　　他们的实力并不比赤烈龙王强多少，这家伙能将其秒掉，同样也能秒自己！
　　“轰！”
　　就在此时，君常笑出现在黑鳞龙王面前，汇聚强大力量的右拳轰来。
　　镜头恰到好处的放慢速度，可以清楚看到如何歪着脸，瞪着眼，三百六十度旋转华丽飞出去。
　　“噗通！”
　　黑鳞龙王落在地上，双手和双腿抽了一下。
　　一拳，被秒。
　　白苍龙王惊得骇然失色，惊得头皮炸裂，直至意识到君常笑已经停在身边，急忙抱头道：“我自己来行不行！”
　　“不行。”
　　“轰——”
　　演武场外的地面再次凹陷。
　　至此，龙族的四大龙王躺在演武场附近，可谓一家人整整齐齐。
　　“……”
　　公孙若离嘴角微抽。
　　吾儿到底施展了什么神通，可以强大到瞬秒三名巅峰寻真境！
　　“刷！”
　　君常笑落下，一只手扣在早已化作人形的青冥龙王脸上，然后从深坑里抬出悬于半空，冷然道：“我会让你后悔活着。”
　　四大龙王全扑街，事情就结束了？
　　不！
　　重头戏才刚开始！
　　“你……你……”青冥龙王已经嗅到危险，识海升起强烈恐惧感。
　　他伤的并不重，如今被君常笑扣脸，非但不敢动弹分毫，脊梁骨还蹭蹭冒冷气。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　宫外，战斗仍在继续。
　　“都给本座住手！”倏然间，震耳欲聋的声音响起。
　　从四面八方压过来的龙族武者下意识转头看向族殿方位，便见一名光头年轻人用手扣着青冥龙王的脸，另外三名龙王悬在附近呈昏迷状。
　　……
　　一场惨烈战斗在四名龙王全被解决后，终于宣告结束，但整个龙宫已是破碎不堪，很多建筑崩碎成废墟，只剩下摇摇欲坠的族殿。
　　“过瘾！”
　　苏小沫目光炙热。
　　龙族方面实力不弱，这一仗打下来，让他浑身舒坦。
　　夜星辰很失望，因为他还想再打一会儿，结果宗主搞定四名龙王，龙族武者全怂了。
　　战后统计。
　　万古宗方面损失很惨重。
　　三千暗黑破坏神被摧毁了至少五百架，这让甄德俊很痛心。
　　龙族更惨了。
　　不算被君常笑先前抹杀的，单单死在机甲和二十万魔妄族士兵手里的就有三五万，此时此刻，皇宫内外全是尸体和鳞甲。
　　……
　　龙族坟地。
　　小龙龙还被层层蚕丝笼罩，因为内部有特殊光芒闪烁，所以无法确定情况。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　捋着袖子的君常笑蹲坐在旁边，专心致志打磨青龙偃月刀。
　　青冥龙王本体化缠在……不，是被钉在石柱上，根本动弹不得！
　　他不孤独。
　　因为旁边还有几个石柱，三名龙王也被钉在上面。
　　“君……君宗主……”已苏醒过来的黑鳞龙王苦着脸道：“我……我们没害您的契约兽……我……我们是无辜的……”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　君常笑又磨了一会儿，摸了摸锋利刀刃，道：“小龙龙是被你们四个带走的，出了问题自然要一起承担。”
　　“君宗主！”
　　赤烈龙王崩溃道：“我们曾劝过青冥老儿，但他根本不听我们的，甚至不惜触犯族规，强行剥夺龙皇之体！”
　　“一群懦夫！”
　　青冥龙王目光闪烁怒意。
　　“你他妈还有脸说话！”白苍龙王破口大骂：“如果不是你弄的这档子破事，我们哥仨能被钉在耻辱柱上吗！”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑打磨刑具结束，然后抬起明晃晃的青龙偃月刀，道：“你似乎很硬气，没事，我现在就让你明白什么叫做生不如死！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　刀光纵横交错！
　　“哗哗哗！”
　　“啊啊啊！”
　　一片片青色龙鳞脱落下来，青冥龙王顿时难以承受，发出毛骨悚然的惨叫声。
　　因为画面过于残忍，就不给镜头了，大家可以脑补菜市场里，鱼贩手拿菜刀刮鱼鳞的场景。
　　小龙龙身上的龙鳞没了，是因为失去龙皇之体自然脱落，如今青冥龙王的龙鳞被硬生生刮掉，有多痛苦就可想而知了！
　　三名龙王紧闭眼睛不敢去看，但听到咔咔咔声，依旧惊得魂都飞走了。
　　“嘭！”
　　稍许，君常笑将青龙偃月刀横在身前。
　　被钉在石柱上的青冥龙王，全身被刮的干干净净，白白嫩嫩，加点佐料炖起来应该美味。
　　“你……你……杀了我吧。”
　　“想死？”
　　君常笑摇头道：“可没这么简单。”
　　飞身而起，青龙偃月刀直接插入青冥龙王背部，然后手法老练的慢慢向下切。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　痛苦惨叫嗷嚎下，一根龙筋被抽离出来。
　　整个过程慢条斯理，却惊得三名龙王瑟瑟发抖。
　　“三位。”君常笑转过那张好似恶魔般的脸，声音冷森道：“轮到你们了。”
　　“君宗主！”
　　黑鳞龙王快被吓哭了，道：“我们错了！”
　　“错就受罚。”
　　君常笑举起光泽闪烁的青龙偃月刀。
　　然而，当他刚要准备行刑时，小魔仙惊道：“主人，快看！”
　　君常笑转过头，就见蚕蛹浮现光芒，然后开始溃裂。
　　“呼呼！”
　　倏然间，磅礴龙威从其中涌现，形成肉眼可见的涟漪，向整个龙域蔓延，各个城池凡被触及的龙族，均不受控制化作本体，身上一片龙鳞被硬生生剥离出去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一片片龙鳞汇聚，好似过境蝗虫向龙族墓地飞去。
　　族殿前的苏小沫抬头，看着奇怪景象，惊道：“什么情况？”


第1590章 浴火重生
　　漫天鳞片飞舞，可谓美轮美奂。
　　不过，被硬生生剥走一片的龙族武者们没例外，全虚脱的躺在地上，好似被掏空身体。
　　莫非失去的是精髓？
　　事实上，少一个鳞片无所谓。
　　让他们虚弱的原因在于，龙鳞被带走瞬间，体内龙元也被带走了。
　　龙族不同妖兽的地方就在于体内没晶核有龙元，实力强不强，这玩意说的算。
　　龙元类似能量，没了可以酝酿，但突然被抽空必然会虚！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　携带无数龙元的鳞片汇聚在一起，好似银河落九天般朝龙族坟地飞去，很快呈漩涡状悬在破茧而出的小龙龙上空，然后按顺序一个个拼接在它身上。
　　君常笑大喜不已。
　　自己的契约兽此刻不仅在重新汇聚龙鳞，生机方面也愈发强烈，足以代表脱离危险！
　　何止！
　　随着一片片龙鳞镶嵌，携带的龙元也和身体融合，充斥血肉和经络中，小龙龙脑袋上逐渐浮现龙角，鼻孔处开始汇聚龙须。
　　破茧而出的它虽然有了生机，但因为先前各方面缺失，看上去像一条光滑泥鳅，如今已彻底具备龙的形态，甚至太过……五颜六色了！
　　龙族的本体颜色并非单一，如今从每一头身上扣下来一片，不规则排列在小龙龙身上，堪称花里胡哨。
　　“这……这……”
　　三大龙王眼珠子逐渐瞪圆了。
　　猛然间，他们想起古籍记载的一句话——吾族之祖乃翱翔于宇宙深处的九彩神龙，后至上界以无量神通开辟龙域，供后辈世世代代休养生息。
　　因为历史悠久，所以被当作传说。
　　如今，小龙龙披着五颜六色的龙鳞逐渐从匍匐状站起来，三大龙王心中的震惊和震撼就更强了。
　　因为他们又看到了五爪、六爪……九爪！
　　这么多年来，龙族后辈或出现变异者，拥有多种颜色鳞片，但爪子始终是四个，因为只要多出一个就拥有了龙族之皇身份！
　　“九爪？”
　　君常笑也愕然了。
　　五光十色的龙鳞已经很拉风了，小龙龙又展现出九爪，这变化实在有点大！
　　“不可思议！”
　　系统道：“太不可思议了！”
　　“咻——”
　　就在此时，小龙龙纵身飞起，盼旋于苍穹之上，仰首发出震动山河的龙吟之声，肉眼可见的音波荡漾开来！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空间层层折叠，瞬间弥漫整个龙域。
　　那些因为龙元被夺走，陷入虚弱中的龙族无不艰难翻身而起呈跪匐状，心中升起强烈敬畏。
　　“……”
　　三大龙王脸色异常狰狞。
　　他们距离小龙龙最近，听到和感受到的最强烈，识海内只有一个念头，就是赶快跪下，但因被钉在石柱上根本动弹不得。
　　“哇！”
　　小魔仙惊讶道：“好漂亮！”
　　五光十色的鳞片，神圣的龙威萦绕，小龙龙没了先前的遍体鳞伤，可谓容光焕发，浴火重生！
　　君常笑此刻并不在意他那炫丽的外表，更在意的是实力，尤其从散发气息来看，似乎比自己强了不少呀。
　　“没错。”
　　系统道：“比宿主强。”
　　“什么层次？”
　　“上位寻真境。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽了一下。
　　先有姚梦莹继承先天圣魔体，境界蹭蹭往上涨，今有契约兽浴火重生，直接飙到上位寻真境，反观自己……何等的失败！
　　“呸！”
　　系统吐了一口痰。
　　无可否认，狗剩境界上有点失败，但开挂上始终遥遥领先。
　　就比如刚才被系统附体，拥有蹂躏巅峰寻真境的实力，这是姚梦莹和小龙龙万万做不到的。
　　三大龙王此刻已经彻底傻比了。
　　拥有绚丽的外表，又有九只龙爪，这绝对是传说中的龙祖形态！
　　五爪龙？
　　龙皇？
　　就目前来看，实在太次了。
　　“呼！”
　　小龙龙收回浩瀚龙威，徐徐落在地上，五彩光芒闪烁下化作年轻人类形态，层层鳞甲形成高贵服饰，灿烂笑道：“主人。”
　　简短两字将气氛渲染的很温馨。
　　君常笑摸了摸锃亮脑门，然后默默拿出了催泪弹。
　　“嘭！”
　　滚滚浓雾弥漫。
　　镜头转去，一主一仆拥抱在一起，豆大眼泪哗哗直流，哭的感动天，感动地。
　　这么强的境界，抵不住催泪弹？
　　很简单，差点阴阳相隔，如今安然无恙，就想无理由哭一场，所以关键时刻拿来辅助一下。
　　“呜呜呜！”
　　站在旁边的小魔仙也哭了起来。
　　虽然有催泪弹成分，但更多的是喜极而泣。
　　以上三位属于本来就想哭，所以哭的理所当然那种，被钉在石柱上的三大龙王因负伤和虚弱缘故，扛不住催泪瓦斯刺激也跟着嚎啕大哭起来，哭的鼻涕都飞流三千尺了。
　　……
　　失去龙皇之体的小龙龙，成为九彩九爪神龙，实力方面大增，也算是因祸得福。
　　这一切，皆因升级玄宗奖励的地角龙心，就连催泪弹也是用于主仆团聚，可见作者布局之精妙，惊为天人！
　　当然。
　　事情还没结束。
　　夺权夺龙皇之体的青冥龙王活着，只是陷入重度昏迷中。
　　更何况，三个龙王也没有受到惩罚。
　　“小龙龙。”
　　君常笑道：“这是龙族内务，他们就由你处理了。”
　　“嗯。”
　　小龙龙走到石柱前，看向半死不活的青冥龙王，目光闪烁强烈杀机。
　　因为他，自己获得莫大机缘，但和以下犯上，夺权夺位是两码事，所以死是必然结果。
　　“主人。”
　　小龙龙道：“这家伙继承了龙皇之体，体内又有强大龙元，我要将他炼掉。”
　　“……”
　　三大龙王脊梁骨冒冷汗。
　　“至于他们……”小龙龙看了过来，大手一挥，将他们身上龙钉去掉，言语冷漠道：“看在没为虎作伥的份上先饶起不死。”
　　三大龙王狼狈跌落在地，顾不上全身疼痛，急忙跪匐，惊慌道：“多谢吾皇……吾祖不杀之恩！”
　　青冥龙王夺权失败，小龙龙成为龙族统治者已然势不可挡，他们自然能认清形式，但对方有九彩九爪之躯，实乃传说中的龙祖形态，所以不能称为皇，必须称为祖！
　　君常笑没表态。
　　毕竟是龙族的家务事。
　　“刷！”
　　小龙龙扬起手，浩瀚龙威呼啸而出，将钉在耻辱柱上的青冥龙王笼罩，然后在极其悲惨的嗷嚎下浓缩成一颗璀璨的晶核体。
　　“嘶！”
　　三大龙王倒吸凉气。
　　随意间将一名巅峰寻真境凝聚成龙元，这绝对是龙祖之力！
　　“走吧。”
　　君常笑道：“回族殿继承大统。”
　　“嗯。”
　　小龙龙点了点头。
　　“喂！”
　　小魔仙跟来，撇嘴道：“你是不是觉着自己现在很了不起，所以都没用正眼看过我！”
　　“滚蛋。”
　　“离我远一点！”


第1591章 龙傲天！
　　龙族的事情发展到这里，基本也算结束了，不过缺少一个最重要环节，那就是继承大统。
　　小龙龙虽然没有了龙皇之体，但融入地角龙心，获得更强龙祖之体，成为整个龙域的统治者绝对铁板钉钉。
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　族殿外，钟义率领机甲团负责清扫战场，直至将大批龙鳞堆在一起，这才陆续收入空间戒指内。
　　龙族也是兽类。
　　所以它们身上的东西极具价值！
　　如果不是看在小龙龙份上，君常笑甚至会命令弟子把龙肉捡走，然后交给柳婉诗做一顿丰富的全龙宴来！
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　佩奇落在演武场上，土系属性爆发，陆续将凹陷的深坑修补，并由李青阳的施工队负责填充石板。
　　作为狗剩的第一头契约兽，打架从来没镜头，做苦力活马上登场，实在悲乎哀哉。
　　没办法。
　　作为精通土系的佩奇，作用就是负责后勤。
　　比如紫电灵虎，打鸣公鸡等契约兽，羡慕还羡慕不来呢，毕竟它们有的动辄几百上千章都没出现在镜头里了。
　　短短几天，破败又似屠宰场的龙宫焕然一新，又因为李青阳负责整修，比以前更显恢宏壮观了。
　　“大祭司。”
　　站在族殿前的君常笑道：“明天让小龙龙登基如何？”
　　“好。”
　　站在旁边一脸沧桑的大祭司道。
　　这个龙族高层比先前去府邸拜访时发生了巨大变化，尤其气质上好似换了一个人。
　　原因很简单，先前大祭司其实是青冥龙王派人冒充的，真正的本尊因强烈反对后者继任被囚禁起来。
　　不同于三大龙王的置身事外，他始终力挺小龙龙，哪怕后者被夺走龙皇之体。
　　至于龙域的龙族。
　　除了青冥龙王手下，全被蒙在鼓里。
　　先前不顾一切从各大城池杀来，也是因为龙皇之体的召唤，确切说是被当成了炮灰。
　　……
　　翌日。
　　龙皇继任大典开始。
　　伤势未愈的三大龙王和龙族高层整齐的排列在族殿内，脸上均浮现惭愧和自责。
　　有些龙族强者并不是青冥龙王手下，但因为忌惮于实力和龙皇之体，只能被迫妥协，如今新皇登基，肯定无地自容。
　　小龙龙知道，所以继承大统后，并没去秋后算账。
　　此次夺权事件涉及的高层实在太多了，如果真要一个个算，将面临无将可用的地步。
　　继任大典结束后，君常笑道：“确定不去惩罚他们吗？”
　　“很多人都是被迫的。”
　　小龙龙道：“如今青冥龙王已经伏法，再去追究其他人的过错，或许会动摇整个龙族的根基。”
　　君常笑点了点头，道：“经历这次大难后，你也成长了不少。”
　　“来。”
　　“放松心神。”
　　小龙龙虽不知何意，但还是照做了，等感受到两者之间存在的联系被切断，愕然道：“主人……”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“你现在是龙族老大，族人未来需要你来背负。”
　　小龙龙孵化成功后，两者自动签订主仆契约。
　　但是，狗剩从没将其当做仆兽，而是当作亲人，如今继承大统，本就形同虚无的契约可以正式废除了。
　　“主人。”
　　小龙龙悲伤道：“你不要我吗？”
　　“叫我宗主。”
　　“君宗主……”
　　“嘭！”
　　君常笑一拳轰在他脑门上，然后丢来入门表，吼道：“把君字去掉！”
　　小龙龙捂着脑袋，呲牙咧嘴笑起来。
　　原来不是不要自己了，而是将主仆关系改为宗门关系！
　　行！
　　没意见！
　　“我……”
　　他刚拿起笔来，纠结道：“好像没名字。”
　　无论火龙还是小龙龙都属于代称，所以不能用于正式名字。
　　“简单。”
　　君常笑道：“现起一个。”
　　“呃……”
　　小龙龙抓耳挠腮思考起来。
　　起名字都这么纠结，这么没文化的家伙，怎么会做我的契约兽呢？
　　君常笑先在心里鄙夷了一番，然后灵光一闪，道：“龙族既然以龙为姓，不如就叫龙傲天吧，寓意傲视天穹。”
　　“好！”
　　小龙龙欣然接受。
　　自此，他不再是契约兽，也拥有了真正意义上的名字——龙傲天！
　　作为江湖地位不弱叶林萧的四大姓之一，配上傲视天穹，绝对王霸到极致。
　　“啪！”
　　鲜红宗门大印盖上。
　　“弟子龙傲天！”小龙龙挺直身子，拱手道：“参见宗主！”
　　从契约兽发展为了弟子，理论上说关系有点疏远，但彼此感情却在经历此事后得到升华。
　　姚梦莹掌控百万魔妄士兵。
　　龙傲天掌控整个龙族。
　　君常笑则是石像族族长。
　　上界最强大的三个族群尽在万古宗掌握中，这股力量凝结起来，当真可以和十大仙宗掰掰手腕了！
　　不行？
　　没关系！
　　李青阳和萧罪己等人的本命契约，又是各大族群心头肉。
　　把他们加上，行不行！
　　在下界发展的君常笑靠开挂和境界，以及挑战各大宗门和参加各种比赛一步步让万古宗成为传奇。
　　来到上界发展至今，虽然刚迈入寻真境，但弟子和自身掌控的力量足以和顶尖势力硬刚。
　　……
　　几天后。
　　君常笑带着众人从龙城走出来。
　　时间差不多，该回去了。
　　“宗主。”
　　小龙龙送至门外，认真道：“等弟子将族内事情处理完，便会返回宗门。”
　　刚成为龙族统治者，还有很多内务需要处理，所以暂时不打算跟君常笑返回万古宗。
　　“嗯。”
　　狗剩表示理解。
　　不过，临行前想起一事来，道：“星灵界的人马随时会杀过来，你们龙族也要多做准备，以免到时候被波及。”
　　“明白！”
　　“走。”
　　君常笑一挥袖，带众人离开。
　　“哼。”
　　小魔仙则狠狠瞪了小龙龙一眼，气呼呼跟随主人而去。
　　“吾皇。”
　　目送他们离去，大祭司神色凝重道：“你这个宗主非同一般啊！”
　　青冥龙王夺权夺位，几乎已经不可逆转，却因为他到来化作虚无一场，实在是扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒！
　　“如果你和宗主有过多接触。”
　　小龙龙傲然道：“就会明白非同一般不足以来形容。”
　　……
　　“柳长老。”
　　石龙高速传送阵法前，君常笑道：“你先带着他们回宗门，本座还要去一趟石像族。”
　　卧槽！
　　让他带我们回去？
　　丁兴旺和李青阳等人瞬间想起先前来龙域，那段不堪回首又记忆深刻的痛苦往事。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万古宗高层和弟子纷纷离去。
　　君常笑带着花玫瑰，跟随公孙若离返回石像族。
　　他本可以直接回万古宗，但既然身为一族之长，必须提前安排好。
　　“吾儿。”
　　路上，公孙若离道：“你这个媳妇似乎有特殊神通，但实力方面太差了，不如跟随我修炼一段时间。”
　　“您不是要离开上界去找负心汉吗？”
　　“不差一两年。”
　　“好。”
　　石像族族长虽是女儿身，但实力比通古真人强，由她教导花玫瑰，肯定会在短时间突飞猛进吧。
　　……
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　西海海域上，空间轻微溃裂。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从缝隙中艰难挤出来，然后响起阴森怪笑：“桀桀桀，本祖终于出来了！”
　　谁？
　　本书最悲催反派，魔祖！


第1592章 杯酒托政权
　　龙族事件结束，君常笑返回石像域，然而，前脚刚进入主城，后脚就虚了。
　　原因无他，使用开印之符带来的副作用还是难以压制释放出来。
　　其实时效结束后，他就应该虚的，但因为被系统支配身体，所以一直压到了现在。
　　“吾儿。”
　　公孙若离担心道：“你怎么了？”
　　“没……没事……”君常笑道：“用力过度，休息一段时间即可。”
　　公孙若离恍悟。
　　心中更加坚定儿子先前秒掉三名龙王，肯定动用了某种强大神通，如今虚脱应该是副作用。
　　她虽好奇，但没询问。
　　儿子在外面一定有特殊机缘。
　　反观自己这个做父亲的却没能尽到责任。
　　也正是这种愧疚的心态，让她决定培养儿媳花玫瑰。
　　“还好。”
　　君常笑暗自庆幸：“只有难收之刀带来的副作用。”
　　威胁系统附体，帮小龙龙报仇，他已经做好承受更惨烈副作用准备，结果非但没出现，甚至连三值也没清空。
　　美滋滋。
　　“别美了。”
　　系统道：“有件事情必须告诉宿主。”
　　“什么事？”
　　“我的力量龙域无法承受，出现后会对空间产生深层次破坏，从而产生难以预料的后果。”
　　“比如？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　“不过。”系统又道：“我先前已经在龙域分析，空间体系正常，应该没遭到破坏。”
　　“既然没事，那就最好不过了。”君常笑道。
　　系统道：“就怕留隐患。”
　　抱歉。
　　已经成隐患了。
　　就在君常笑被附体，瞬间达到龙宫时，深层次空间便遭到了破坏。
　　龙域为何没事呢？
　　因为，病毒转移到了魔妄域！
　　各族群的祖地均是依靠上界的小型空间，所以同属一个体系，否则就不会有石龙高速了。
　　“嗯？”
　　被困在魔妄域的魔祖在君常笑虐三名龙王时候，突然发现苍穹逐渐呈现小细缝，于是心中大喜道：“有人撼动了封印？”
　　机会！
　　天大的机会！
　　魔祖毫不犹豫的飞去，一头钻入了裂缝，在经历了类似婴儿诞生的过程，终于从魔妄域钻了出来。
　　君常笑和柳司南在灵隐岛之战，稀里糊涂把这个反派困在祖地里，如今因为系统附体，又稀里糊涂把他放出来，真可谓——成也狗剩，败也狗剩。
　　……
　　西海深处。
　　一剪梅BGM悠悠响起。
　　魔祖呆然悬在半空，许久才咆哮道：“我岛呢！”
　　没错。
　　他所在区域，就是灵隐岛应该存在的地方，如今不仅没看到，还感受不到阵法气息，仿佛彻底蒸发了！
　　明白了，明白了！
　　难怪会被困在祖地，难怪传送阵法失效，一定和岛屿不见了有关系！
　　“噗！”
　　魔祖血没压住，再次喷出来。
　　依靠阵法进入魔妄域，结果什么都没找到，好不容易从里面出来，根据地……又没了！
　　真的。
　　魔祖心态太强了。
　　换作别人，遭受接连打击，恐怕早就被气死了。
　　“吾祖！”
　　就在此时，以大护法为首的葬月阁残余从远处飞过来，他们目光闪烁亢奋，仿佛在黑暗中找到了指引方向的灯塔！
　　“岛！”
　　魔祖怒吼道：“被谁偷走了！”
　　“……”
　　大护法等人纷纷沉默，因为他们也不清楚。
　　……
　　君常笑在石像域休息几天，修为虽然没康复，但至少有了行动力，于是设宴宴请三公九卿，感谢他们在龙域全力相助自己。
　　“这是做臣子应该的！”太师道。
　　经历龙族事件后，他们对这个新族长敬佩的五体投地，毕竟下位寻真境实力，秒杀巅峰寻真境，实在太夸张！
　　“诸位。”
　　君常笑举杯道：“家父先前甚少管理内务，也多亏有你们协助，让族群有条不紊发展。”
　　“来！”
　　“这杯酒，我敬你们！”
　　三公九卿急忙端起身前的酒杯。
　　太保道：“我等既然被委以重任，理应为族长排忧解难！”
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“那就继续代我管理族群吧。”
　　啊？
　　三公九卿傻眼了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“不瞒诸位，我因为动用某种神通，会陷入一段很长的虚弱期，唯有返回宗门才能最快调养，所以族群事情只能继续拜托你们了。”
　　说罢，再次端起酒杯。
　　“这……”
　　三公九卿你看我，我看您。
　　他们终于明白族长为何要宴请大家，不是为感谢，而是为做甩手掌柜！
　　“拜托了！”
　　君常笑喝下了杯中酒。
　　“……”
　　众人一脸崩溃。
　　族长都说到这份上了，肯定不能推辞啊。
　　“好吧。”
　　太师道：“承蒙族长看重，我等必然会竭尽全力管理族群！”
　　老族长以前就把内务交给大家伙儿，新族长又打算做甩手掌柜，他们只能继续背起担子了。
　　……
　　古有宋太祖杯酒释兵权，今有君宗主杯酒托政权。
　　当然，他肯定不会真的就做甩手掌柜，毕竟公孙若离传给自己，肯定要担起责任来。
　　更何况。
　　不久后星灵界来犯。
　　先不说十大仙宗和整个上界能否扛得住，自己都要提前做好准备。
　　“有了。”
　　君常笑暗道：“回去后把薛堂主派来，让他负责训练石像族，以最快时间进入正规军事化。”
　　石像族也有军团，但比较杂乱，更没有很好的统领指挥，明面实力虽不错，但在大规模战斗中未必能发挥出来。
　　“战甲。”
　　君常笑道：“也得给他们配齐全了。”
　　星灵界既然敢再来上界，派来的人数必然不少，他需要全方位布局，如果十大仙宗顶不住，自己只能率众与之一战了。
　　“哎。”
　　狗剩摇摇头，道：“我又要拯救世界了吗？”
　　在星陨大陆，他拯救了很多次，如今来到上界依旧要走老本行，难怪会被读者疯狂吐槽重复套路！
　　“呸！”
　　系统不合时宜吐了一口痰。
　　没错，抵御外族入侵是拯救世界的行为，但宿主真正目的还不是为了自身，为了声望值呢。
　　“不管出于什么目的，反正我拯救了世界，难道还有错？”君常笑道。
　　“……”
　　系统无言以对。
　　的确。
　　无论什么原因，人家就是救了，这是难以否定的。
　　……
　　几天后。
　　君常笑带着公孙侯离开石像域返回宗门。
　　花玫瑰没走，因为她早已跟随公孙若离去修行了，时间暂定为两年左右。


第1593章 夜星辰的纠结
　　“还是原来的味道。”
　　站在宗门大殿前，感受着阵阵清风吹来，君常笑浑身上下都很舒服。
　　虽然兼任了石像族族长，但这里永远都是自己的家。
　　“丫头！”
　　君常笑朗声道：“准备饭菜，晚上开派对！”
　　三大族群都均被自己直接或间接掌控，暗黑破坏神和魔妄军又在龙域展现出来不俗的战斗力，肯定要好好的庆祝一番！
　　“好！”
　　柳婉诗带着膳食堂成员开始忙碌，直至黑夜来临，巨大的篝火升起，丰盛的酒菜摆满桌子，高层和弟子汇聚演武场上有吃有喝，有说有笑。
　　夜星辰也参加了。
　　他一只手摁在准备开溜的苏小沫肩上，看向桌上十坛醉生梦死，淡淡道：“今天不喝光，谁都别想走。”
　　酒道至尊，无所畏惧。
　　“阿紫。”
　　君常笑端起酒，饶有兴趣道：“去了一趟刀山火海，你变化不小呀。”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　他在刀山火海历练了很久，虽然没给任何镜头，但经历的苦难那真是想一次头皮麻一次。
　　当然了。
　　有付出就有回报。
　　进去前的紫嶙妖王也不过七八转，如今已经堪比寻真境了。
　　“听说。”
　　君常笑又喝了一口酒，笑道：“你可以撕裂空间裂痕，轻易带人进入其他族群的祖地？”
　　“……”
　　紫嶙妖王心里嘀咕：“还用听说？不都已经眼见为实了吗！”
　　“阿紫。”
　　君常笑斟上酒，意味深长道：“你这个能力好啊，以后没事的时候可以带本座去其他族群拜访拜访。”
　　“……”
　　紫嶙妖王一脸崩溃。
　　他总感觉这个拜访拜访，有着另一重意思。
　　……
　　庆祝派对持续到半夜，弟子们难得不去考虑修炼，玩的很开心。
　　“噗通。”
　　苏小沫最终倒在了桌子底下。
　　“切。”
　　夜星辰放下酒坛，看到这家伙已经不行了，眉宇间升起不屑，道：“酒量真不行。”
　　阿牛没喝醉，反而越喝越清醒。
　　宴会结束，一人来到山顶，目光复杂的看向苍穹。
　　“想什么呢？”
　　君常笑的声音从后面传来。
　　夜星辰没回过头，道：“这段时间，我能感受到体内另一个灵魂在躁动。”
　　“裴阿牛？”
　　“嗯。”
　　君常笑坐在旁边石头上，双腿盘在一起，唠嗑道：“由此可见，你虽然夺舍了身体，但没夺走他的灵魂。”
　　夜星辰苦笑道：“或许，这是上天给我的一次去弥补过错的机会。”
　　“什么过错？”
　　“连累了一个无辜的生命。”
　　君常笑一脸诧异。
　　有关夺舍裴阿牛的事情，站在自己曾经生活的时代角度来看肯定不对，但一个活在以武为尊的夜帝，却能这么想，实在有点匪夷所思。
　　要知道，武道世界的强者从不会在意草芥。
　　“宗主。”
　　夜星辰认真道：“随着对淬魂圣天功有了更加深刻理解后，我发现这门武学可以助我弥补过错。”
　　“怎么讲？”君常笑道。
　　“淬魂圣天功的作用是淬炼灵魂，达到极致后可以随意掌控灵魂，兴许就能从原有身体转移到另一个身体上。”
　　“这么神奇？”君常笑愕然。
　　他最近没怎么去修炼过淬魂圣天功，阿牛为了变强，可谓日日夜夜参悟，所以理解层面上更强。
　　“可惜。”
　　夜星辰摇了摇头，道：“从另一个身体转移到另一个身体，同样也会连累一条性命，所以我现在很纠结。”
　　“简单。”
　　君常笑道：“找个尸体啊。”
　　严格意义来讲，他也属于夺舍，但不同于夜星辰强来，而是原主人嗝屁后继承的，所以至今没什么负罪感，也不用担心被读者拿来当黑点。
　　“如果融入普通尸体，我可能又要从头修炼了。”
　　这才是夜星辰最纠结的地方。
　　他很想离开这个身体，让阿牛重新掌控。
　　但是，就怕转移到别的身体上，十多年的努力都将付之东流。
　　如果没仇怨，夜星辰或许会选择重新再来，但如今和菱瑶女帝有十年之约，肯定不允许从零开始了。
　　“的确。”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“尸体和灵魂不匹配，可能会出现未知问题，所以一定要慎重考虑。”
　　“不要急。”
　　安慰道：“时间还长，一步步来。”
　　其实狗剩一开始就想过要不要让夜星辰和阿牛分开，但苦无什么好办法，如今淬魂圣天功既然有这个功能，肯定会放在心上当成正事，比如……去物色陨落的强者身体。
　　……
　　“哗！”
　　清澈的湖中，健硕强壮的身体渐渐浮出水面，然后停在岸边。
　　谁？
　　魔祖！
　　被困魔妄域那么久，终于可以洗个澡了。
　　“桀桀桀。”
　　转过身，看向湖面映射的躯体，他傲然道：“完美身体。”
　　重新塑造的身体挑不出毛病，但想恢复曾经的修为实在需要大量时间。
　　“问题不大。”
　　魔祖自我安慰道：“只需找个风水宝地，调养几百年应该可以了。”
　　魔妄域百万魔军没了，根据地灵隐岛也没了，都不足以将他彻底击倒，因为十万年前经历的死亡和失败比这些更严重！
　　“吾祖。”
　　大护法道：“接下来我们怎么走？”
　　魔祖目光泛起滔天杀意，道：“想办法解决掉万古宗！”
　　他并不知道士兵消失和根据地被灭都和君常笑有直接关系，但知道自己的圣魔体是被他弟子抢走的，十大仙宗既然没能制造麻烦，就只能亲自动手了！
　　大护法担心道：“万古宗刚被认可为玄宗，恐怕……”
　　魔祖狠狠用双指点在他脑袋上，道：“你这里是用来装浆糊的吗？不会用点计谋，用点手段嘛！”
　　“明白！”
　　大护法顿时明悟了。
　　吾祖意思不是让自己去明刀明枪和万古宗干，而是在背地里用计谋和手段。
　　“本祖要去闭关修炼了。”魔祖淡淡道：“对付万古宗的事情交给你了，一定要给我做的漂漂亮亮。”
　　“是！”
　　大护法当即挺胸抬头。
　　不过，弱弱道：“吾祖，您打算去什么地方闭关？”
　　“西海是不能待了。”
　　魔祖稍微考虑一番，道：“只能去东海了。”
　　“石像族的出入口就在东海，万一被他们发现岂不……”
　　“哼。”
　　魔祖傲然道：“本祖如果想躲起来，就不会被任何人找到！”
　　死去的葬月阁成员如果还活着肯定会哭的，吾祖，你在灵隐岛也这么说过，到头来还不是被找到，还不是被一锅端了！


第1594章 想要便捷，必须破费
　　魔祖去了东海，找到一个小岛布置阵法，开始闭关修炼。
　　没有百万魔妄大军无所谓，只要自己能在最快世界恢复到巅峰，依旧可以将上界搅的生灵涂炭，依旧可以为所欲为！
　　心态！
　　很重要！
　　人在万古宗的君常笑此刻也开始认真思考起来。
　　淬魂圣天功既然可以让夜星辰灵魂分离，肯定要给他找个合适身体，前提必须合格，融入后不会从头再来。
　　“很难。”
　　系统道：“除非是寻真境级别的。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“这可不好找呀。”
　　寻真境在上界已经算是强者了，别说找个尸体，就算平日出门都难见到。
　　“等一下！”
　　突然，君常笑想起什么，欣喜道：“魔祖不是复活了么，他应该重塑了一具很不错的肉身！”
　　从葬月阁舵主口中，他得知魔祖的灵魂还存在，所以既然复活，肉身肯定少不了，又能承载魔妄域之主，绝对结实！
　　“……”
　　系统道：“他不来找你麻烦就不错了，你还馋人家身子？”
　　“这老魔复活有一段时日了。”君常笑道：“如今还没任何消息，应该躲在旮旯角落正调养，如果逮到他，阿牛的身体不就解决了么？”
　　说罢，前往细雨堂。
　　黎洛秋道：“十大仙宗方面虽然始终在调查，但始终没发现魔祖。”
　　“这些人办事效率真差。”君常笑鄙夷道。
　　不能怪人家十大仙宗，要怪就怪你和柳司南在西海打一架，把魔祖困在魔妄域，就算把上界翻个底朝天也找不到人。
　　君常笑又去了一趟阵法堂，不是为询问有关机甲方面，而是询问超能传送阵是否已经取得进展。
　　上界太大了。
　　如果能实现定点传送，必然会节省不少时间。
　　“小子。”
　　太玄老人道：“你这个奇门三十二阵里记载的阵法虽低，但布阵手法玄妙，我和甄老、上官丫头反复测试也算勉勉强强成功了。”
　　君常笑大喜不已。
　　“不过……”
　　太玄老人又补充道：“非常耗费能源。”
　　“耗费多少？”
　　下界的时候，超能传送阵布置出来，传送武者还需要灵石呢。
　　来到更高的上界，就算可以实现传送也必会耗费能源，甚至代价方面更高。
　　“一个人需要耗费一颗玄石。”
　　“就一颗？”
　　君常笑顿就愕然了。
　　玄石的价值肯定远远强于下界的灵石，但以狗剩现在的身价，拿来让十万名弟子随便传着玩也没任何压力。
　　更何况。
　　没了可以去界堂，或十大仙宗要。
　　掌控了三大族群以后，君常笑有点飘了，甚至开始想着什么时候凑空去算旧账。
　　当然。
　　星灵界随时会来犯，十大仙宗还要作为主力抗衡，肯定不能做的太难看，随便赔自己点钱就完事了。
　　“一颗玄石应该可以从万古宗传送到东海岸。”太玄老人道。
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“这么远？”
　　甄德俊和上官歆瑶在下界研究的超能传送阵有一定距离，从西南阳州传送到中尊州需要不停转站才行，如今由师尊研究，一颗玄石就能送到东海，距离起码相隔好几个星陨大陆！
　　技术宅！
　　牛逼，普拉斯！
　　“不过。”
　　太玄老人摇了摇头，道：“传送方面虽然耗费不多，但光布置一个传送阵就得需要十万真石。”
　　君常笑脸上笑容逐渐凝固了。
　　没有听错，是十万真石，不是十万玄石！
　　……
　　太玄老人在仔细研究奇门三十二阵后，结合自己对阵法的理解，大刀阔斧改进了超能传送阵，传送距离方面有了长足提升，但作为代价就是传送基地造价极高。
　　“啪！”
　　经过一番挣扎后，君常笑拍腿道：“哪怕百万真石一座也要建造！”
　　虽然很肉疼，但有了传送阵，可以带来诸多方便，比如支援，比如情报传递。
　　更何况。
　　星灵界马上要来了，有这种阵法可以更好的去面对。
　　“整个上界都布置上传送阵吗？”
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“我也想，但实力不允许！”
　　一座十万，十座千万，百座十亿，这么多真石把自己卖了也凑不出来。
　　“先选重要的地方布置。”
　　君常笑取出地图，在上面挑了几个重要区域，其中包含石像域和龙域所在出入口，为的就是方面以后串门和相互支援。
　　得到指示后，阵法堂方面出动了。
　　首先，他们需要选址，毕竟传送阵不能随便布置，首先确保隐蔽不被发现，其次还要确保阵法安全，不能被外力给恶意破坏掉。
　　内陆方面好选，难就难在东海。
　　“我觉着。”上官歆瑶仔细看了看地图，道：“可以选一些极其偏僻的小岛屿。”
　　“不错。”
　　甄德俊赞同道。
　　君常笑道：“本座这就派人去东海海域探索，寻找可以用来建造传送阵的岛屿。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　当天，以紫嶙妖王为首的万古宗弟子挥动七彩炫光翼飞出宗门，朝东海方位行去，其中有李上天、有司马仲达，也有任山。
　　派这个锦鲤过去，狗剩是希望能靠他找到海中遗留的上古或远古宝藏。
　　……
　　“大护法。”
　　万古宗外，阴暗山林传来声音：“万古宗弟子出来了！”
　　“多少人？”
　　“三五百个。”
　　“很好。”
　　大护法从黑暗环境内走出，目光冷厉道：“今天就让他们有去无回。”
　　魔祖交给了他针对万古宗的任务，所以思来想去，决定潜伏在宗门外围，等他们弟子出来偷袭。
　　手段虽然拙劣，但不失为打击君常笑的好方法，因为正面抗衡，肯定连山门都打不进去，就被捶的爸妈不认识了。
　　“走！”
　　“咻咻咻！”
　　大护法带着一众手下尾随而去。
　　确定万古宗弟子前往东海，心中冷笑道：“刚好，可以放心大胆的动手了！”
　　几天后。
　　紫堂主带着万古宗弟子来到东海海域一处小岛上，经过仔细的勘察，点头道：“这里不错，着手布置吧。”
　　“是！”
　　阵法堂成员落下来，先开辟出空地，然后将一块块真石放下，按太玄老人教的方式勾勒阵决和阵线。
　　“咻——”
　　光芒闪烁，结界呈现。
　　万古宗。
　　岛上传送阵启动后，上官歆瑶回报道：“宗主，已经和东海区域建立传送关系了。”
　　君常笑喝了口茶，手在颤抖，两个阵法建立联系，代表十万真石没了。
　　“哎。”
　　狗剩暗道：“想要便捷，必须破费。”
　　“咻——”
　　这时，传送点闪烁璀璨光芒，李上天凭空出现。
　　靠！
　　一块玄石虽然便宜，但这小子也不能刚布置好阵法就急着传送回来呀！
　　“宗主！”
　　李上天急忙道：“紫堂主和葬月阁的强者打起来了！”


第1595章 天堂有路你不走，地狱无门自来投
　　“大护法，万古宗弟子落在一座小岛上。”
　　“还挺会给自己找葬身之地呢。”
　　“我们什么时候行动？”
　　“不慌，让他们先放松警惕。”
　　阵法堂成员正在岛上紧锣密鼓布置传送阵，大护法和他的手下好似毒蛇一样潜伏在暗处。
　　其实刚来东海前，他就想动手了，但生怕会惊动其他武者，所以只能继续隐忍，直至来到一望无际的大海，那便没什么好忌惮了！
　　最爽的是。
　　吾祖就在东海海域闭关修炼。
　　把万古宗弟子抹杀掉，带头颅去见他老人家，说不准还能博得欢心。
　　大护法越想越亢奋，越想越美滋滋，约莫一刻钟，认定时机已经成熟后，当即振臂一挥道：“把他们全杀了！”
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，隐藏在附近的葬月阁成员修为全开，以最快速度冲向无名小岛。
　　“堂主！”
　　此时，一名阵法堂成员欣喜道：“已和宗门取得联系，可以随时进行定点传送。”
　　紫堂主点了点头。
　　经历刀山火海秘境的历练后，他整个人比以往更显成熟了。
　　“呼呼！”
　　就在这时，岛外涌来滚滚气浪。
　　“嗯？”
　　紫嶙妖王回头看去，就见一名名身穿黑袍戴面具的武者从苍穹间压过来。
　　“葬月阁？”
　　“死！”
　　大护法首先携带滔天魔气冲来，中位寻真境实力彻底全开！
　　他已经确定过了，这群万古宗弟子实力普遍在转丹境，别说自己，就算只派手下也能搞定。
　　“想打架？”
　　阿紫麻溜的脱掉衣裤，仅穿一个红裤衩迎上去。
　　“呼呼！”
　　粉红爱心拳套瞬间笼罩双手，直接在虚空狠狠轰出一拳，道：“奉陪到底！”
　　“轰隆！”
　　魔气和妖气碰撞，惊得海浪大起。
　　“咻！”
　　大护法被震飞十多丈远，目光泛起难以置信来！
　　那家伙怎么看怎么像是刚迈入寻真境，为何爆发的力量如此野蛮，如此强横！
　　“刷！”
　　霎那间，紫嶙妖王化作紫色光芒从叠浪中窜出来。
　　每一寸肌肉，每一条经络爆发狂暴力量，压的空间逐渐扭曲。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　轰响不断，气浪滔天。
　　好似兄贵化身的紫嶙妖王打出一套眼花缭乱的连招，迫使大护法接连后退，并在心中升起一个念头，这不是人！
　　不错。
　　阿紫不是人。
　　他是妖，是去掉保加利亚前缀的妖王！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　阿紫直接开启龙珠模式，以最快速度展开高空格斗，一拳一脚下战力直线飙升！
　　大护法虽然有点适应不了节奏，被打的略显狼狈，但嘴角扬起了冷笑，因为手下已冲到岛上，并将万古宗弟子团团包围起来。
　　你很强。
　　但他们呢？
　　“杀！”
　　大护法一边躲避，一边吼道：“全杀了！”
　　“是！”
　　葬月阁成员目光闪烁残暴的魔光，纷纷汇聚各种能量轰向抱团在一起的百名万古宗弟子。
　　人多，实力强。
　　完全就是压倒性优势！
　　只不过，自己已经表现的足够凶悍，表现的足够恐怖，万古宗弟子脸上却没任何情绪变化，似乎还没意识到马上要死了！
　　放弃挣扎了？
　　打算以淡定的心态去迎接死亡？
　　“桀桀桀！”
　　一名葬月阁成员怪笑道：“死亡是很痛苦的事情，你们好好去体会吧！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　各种能量压来，声势可谓浩大！
　　负责布置阵法的阵法堂成员始终没做出任何防御或逃跑动作，甚至还很潇洒的双手抱胸。
　　这更加激怒了葬月阁成员，当即爆发更强能量，欲要将他们全部抹杀。
　　“呼呼！”
　　强势的魔气，如同鬼哭狼嚎！
　　然而，就在千钧一发之际，传送阵内流光闪烁，只看黑白罗刹首先飞出去，紧随其后的是丁兴旺等宗门高层。
　　随着他们的出现，原本汇聚岛屿上的魔气顿时节节败退。
　　正和紫嶙妖王交手的大护法眼睛瞪大了，因为仅仅极短时间，岛上汇聚成千上万名万古宗弟子，境界全在转丹境，甚至不乏寻真境！
　　“踏！”
　　阵法外，萧罪己将椅子摆好。
　　君常笑坐下来，右腿搭在左腿上，低头点燃一根雪茄，淡淡道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，众弟子听令，把这些垃圾全给本座拿下！”
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，袖珍形态的暗黑破坏神被召出来，等弟子钻进去以后，一架架体型巨大的机甲瞬间弥漫整个小岛上，画面堪称恢宏壮观！
　　至于葬月阁成员，此刻已经傻比了。
　　他们一开始气势很强，但面对突然出现的几万名万古宗弟子和千架机甲，就好似化作了可怜的毛毛虫。
　　“麻烦了！”
　　大护法急忙道：“撤退！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，周围空间荡漾，整个人好似被保鲜膜包起来。
　　柳司南大手一挥，将他拽下，道：“上次让你跑了，这次可跑不掉了！”
　　“你……”
　　大护法目光泛起惊骇来。
　　他曾和柳司南交过手，后来看打不过，找了个机会溜走，没想到今天来欺负万古宗弟子，竟然……又碰上了！
　　……
　　一人遇险，全家出动。
　　这是万古宗存在已久的优良传统。
　　所以葬月阁仅存的大护法以及几百名手下，完全没做出像样反抗，就成为了俘虏，一个个蹲地抱头。
　　“宗主。”
　　李青阳走来，道：“空间戒指里一共有千万玄石。”
　　“还行，不亏。”
　　君常笑走到大护法前，揪着衣领将他拽来，目光冷厉道：“魔祖在什么地方？”
　　没杀这些人，就是为了找正主。
　　大护法虽然被彻底控制住，但非常硬气，道：“打死我也不会说！”
　　“打不死呢？”
　　“……那也不会说！”
　　“爷们。”
　　君常笑松开手，拍了拍他肩膀，笑道：“我最欣赏你这样的铁骨铮铮之辈，因为，可以去体现我天元镇狱塔的价值。”
　　“什么玩意？”
　　“咻——”
　　大护法刚说完话，顿感眼前一花，再回神已置身黑暗环境中。
　　“呵呵呵。”
　　“哈哈哈。”
　　“咯咯咯。”
　　倏然，耳边传来诡异阴森的笑声，三张被灯光由下而上照射，宛如鬼魅的脸突然浮现视野内，惊得他后背瞬间窜起强烈冷意。
　　监狱三人组，闪亮出场。
　　……
　　荒岛上。
　　君常笑悠哉的品着茶。
　　既然花费一颗玄石传过来，肯定要享受下海景，不然回去实在浪费了。
　　“宗主！”
　　就在此时，耳边传来任山的呼喊：“我发现了一座宝岛！”


第1596章 狗剩，魔祖，美妙邂逅
　　紫嶙妖王带人过来，并不全集中在一个岛上，很多弟子都分散开来，寻找可以用于建造阵法的基地。
　　比如任山。
　　他和十多名同门前往另一个方向。
　　期间倒也看到不少岛屿，但大多都规模很小，不适合用来做定点传送阵。
　　“等一下。”
　　路上，任山道：“我去方便。”
　　李上天道：“这里是深海，又没女师妹在，脱裤子解决不就行了？”
　　“不行！”
　　任山一脸认真道：“宗主时常教导我们，出门在外一定要做个有素质的万古宗弟子！”
　　没错。
　　这话狗剩的确说过。
　　“好吧。”
　　李上天道：“那就赶快去，别耽误时间。”
　　任山急忙飞落就近的一座荒岛，确定四周没人后，这才脱掉裤子方便，结果刚滋出去顿时被弹回来，直接溅在衣裤上。
　　“哈哈！”
　　李上天等人见状，笑得直不起腰。
　　但是，笑着笑着脸上的表情就彻底凝固了，因为岛屿上的空间轻微扭曲，渐渐呈现一面流光结界来。
　　任山提上裤子，伸手摸过去，顿时好似触电般被弹回来，然后转头惊呼道：“有阵法！这里可能藏着宝藏！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　李上天等人急忙落下，在确认是阵法结界后，急忙竖起大拇指道：“不愧是锦鲤啊，随便方便一下都能碰到机缘！”
　　他们所在这座小岛规模非常小，由于大部分都是光秃秃，属于那种丢在众岛群中都看不见的存在，如今却有特殊阵法，用脚趾头想一想也能猜出必有隐情。
　　“赶快通知宗主！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一座面积仅有几百平的荒岛上，千架暗黑破坏神悬浮四周，能量喷射产生的波动，撼动周遭空间和海浪。
　　“啧啧。”
　　太玄老人在经过确认后，得出结论道：“从阵法内部构造来看，起码得有十万年历史了。”
　　“十万年？”
　　君常笑欣喜道：“一个不眨眼的荒岛，难道藏着惊天宝藏？”
　　“能不能破掉？”
　　“此阵虽然年代久远，但强度方面已然弱化，应该没什么太大问题。”
　　“好。”
　　君常笑道：“交给师尊了。”
　　“……”
　　太玄老人虽然郁闷自己似乎化作了工具人，但对古老阵法颇为心动，所以还是仔细研究起来。
　　君常笑召出通古战船，坐在船头继续品起茶，稍许，觉着很无聊，于是拿出鱼竿在东海玩起了垂钓。
　　“嗡！”
　　几天后，存在荒岛上的阵法突然扭曲，然后渐渐消散于虚空，呈现出本来面貌。
　　“我去！”
　　君常笑诧异道：“这么大？”
　　阵法没被破掉前，小岛就和一处小院差不多，等被破掉后瞬间延伸不少，起码得有几十亩，而且内部存在竹林，山石，湖畔，建筑、仿佛人工建造的皇家林园。
　　“莫非……”
　　君常笑目光炙热道：“这是某位老前辈修建的海心小筑？”
　　“咻！”
　　恰在此时，滚滚滔天魔气从房间内涌现而出，并伴有怒吼声：“何人敢扰吾闭关修炼！”
　　“有人？”
　　君常笑愕然了。
　　阵法既然存在十万年，住在岛上的岂不是老妖怪？
　　“麻烦了！”
　　太玄老人在心里崩溃道：“惹到隐修了！”
　　“刷！”
　　房间大门敞开，更为浓郁的魔气呼啸涌出来，然后就见一名身材魁梧的年轻男子傲然悬在半空，怒道：“擅闯者，都得死！”
　　这声音，这模样。
　　没错。
　　就是魔祖！
　　从西海躲到东海本就很憋屈，结果刚找个小岛静修，便被一群武者惊扰，肯定超级不爽。
　　当然了。
　　敢直接出来也是意识到，来者修为最高不过中位寻真境。
　　如果是十大仙宗，他肯定跑的比兔子还快，但现在……我欺负不了仙宗，还欺负不了你们这群菜鸟？
　　“前辈。”
　　君常笑拱手道：“我等无意冒犯，还请见谅。”
　　住在十万年阵法里，此人身体和声音看似和夜星辰一般年轻，兴许实力就不逊于通古真人和公孙若离。
　　这段时间始终压着怒火的魔祖，可不打算去体谅，所以毫不犹豫汇聚魔气轰过去。
　　心里苦，想杀人！
　　“呼呼！”
　　阴森魔气，肆意爆发！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　绚丽的爆炸光芒在半空闪烁，待逐渐消散后，柳司南悬在前方，凝聚的空间结界若隐若现，目光严肃道：“阁下的魔气很重，身份应该不简单。”
　　魔祖目前的修为并不高，但毕竟是魔妄族之主，举手投足间释放的魔气太强了，完全不是普通魔修可比，哪怕姚梦莹在其面前也会弱不少。
　　“前辈！”
　　君常笑问道：“敢问尊姓大名！”
　　魔祖表情冷漠道：“垃圾，没资格知道吾的身份。”
　　不是刻意的在装逼，而是不敢透露真身份，毕竟万一泄露给十大仙宗，自己处境肯定不妙。
　　“宗主。”
　　柳司南传音道：“此人不对劲！”
　　“会不会是葬月阁的人？”君常笑问道。
　　“我怀疑……”
　　柳司南稍作沉默，道：“很可能就是十大仙宗苦苦寻找的魔祖！”
　　他和葬月阁打交道不是一天两天了，虽然魔气强势，但终归有上限，眼前这年轻人周身散发的魔气实在恐怖，绝对是自己生平未见。
　　“魔祖？”
　　君常笑表情顿时凝固了。
　　“死！”
　　就在此时，魔祖再次汇聚滔天魔气轰过来。
　　他心中只有一个念头，那就是尽快除掉这群惊扰自己的武者，然后换个岛屿闭关修炼，以免走漏风声被十大仙宗发现！
　　然而。
　　他恐怕不知道，上界最大的威胁不是十大仙宗，而是眼前的万古宗！
　　尤其君常笑，听到柳司南判断后，不管对方是不是魔祖，当即大喝道：“给我擒下！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　千架机甲运作起来。
　　黑白罗刹和诸多高层爆发修为。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种能量如烟花般盛开。
　　一座不起眼的岛屿上爆发出撼动天地的力量。
　　别看万古宗人多势众，魔祖实力也不弱，哪怕面对一架架机甲和宗门高层，依旧打的不落下风，甚至越打越来劲！
　　“可恶！”
　　见久攻不下，君常笑当即从空间戒指取出一块特殊石头和一片特殊龙鳞，大喊道：“三公九卿，龙域龙王，速速给我出来！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，东海两个区域，空间轻微荡漾，石像域三公九卿和龙域三大龙王迅速飞出，以最快时间赶到战斗现场。
　　刚刚捶飞几架暗黑破坏神的魔祖，看到两族高手过来，难以置信道：“这家伙能调动石像族和龙族？”
　　“君宗主！”
　　白苍龙王道：“我们来了！”
　　君宗主？
　　魔祖下意识的思考，总感觉有点熟悉。
　　等等！
　　突然，后知后觉发现，遍布四周且穿统一服饰类似弟子的武者，胸前均刻有‘万古’二字，难道……他就是自己记恨于心的万古宗宗主，君常笑？
　　“宗主！”
　　就在此时，姚梦莹从远处飞来，道：“这人透发出的气息和魔缘之地的气息一模一样！”
　　“靠！”
　　君常笑恍悟道：“原来真是魔祖！”
　　夜星辰眼睛亮了起来，因为这家伙身体太完美了，太馋人了！
　　“不妙！”
　　被团团包围的魔祖，心中升起强烈不安，耳边隐约听到有人在高唱：“雪花飘飘、北风萧萧、天地一片苍茫……”


第1597章 给本祖等着！
　　复活以后藏了很久的魔祖，终于被君常笑堵在东海荒岛上。
　　远处是万古宗弟子和千架暗黑破坏神，近处是石像族和龙族顶尖强者，就像世纪大盗被大批警车里三圈外三圈团团包围。
　　可怜，可悲。
　　“桀桀桀！”
　　君常笑一手捂脸，发出怪笑声。
　　先前还考虑着魔祖，如今却在东海建传送基站时无意找到，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　“……”
　　三公九卿和三大龙王无语。
　　他们发誓，绝没听过这么下贱的笑声！
　　“哎。”
　　魔祖无奈的叹了一口气，道：“还是暴露了么。”
　　石像族和龙族方面的强者眉头紧皱。
　　实难想象，这个看似二十出头的年轻人，竟是十万年前敢和十大仙宗抗衡的魔妄族之主！
　　“那又如何！”
　　魔祖傲然挺起胸。
　　此刻局面对他非常不利，但无所谓，因为一代枭雄什么大风大浪没见过，岂会身陷逆境而去忌惮于任何人！
　　“呼呼！”
　　磅礴魔气汇聚，目光逐渐冷厉。
　　“不错。”
　　“吾乃魔祖！”
　　“魔妄族之主！”
　　几句话喊出，枭雄之势更强烈，身在现场的读者不仅肃然起敬，还陷入深思，这本书谁才是反派？
　　“桀桀桀！”
　　君常笑再次怪笑一声，道：“承认了吗？”
　　“小子！”
　　魔祖目眦欲裂道：“你弟子抢本祖的先天圣魔之体，此乃血海深仇，迟早有一天……”
　　“给我拿下！”
　　君常笑不等他话说完，大喝一声道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　三公九卿和三大龙王冲了过来，因为对方毕竟是十万年前的强者，为表示尊重和慎重，巅峰寻真境彻底大爆发。
　　“……”
　　魔祖表情精彩起来。
　　如果只是面对柳司南这种中位级别的，他有自信可以斗个三百回合，但以现在实力去面对巅峰层次，结果肯定凉凉！
　　“小子！”
　　他恨然道：“给本祖等着！”
　　“刷！”
　　十指交错一起，双目瞬间通红，咆哮道：“魔印……”
　　声音突然戛然而止，因为脑袋上浮现磅礴气息，于是急忙抬起头，便见一座携带远古气息的巨塔轰然压下来。
　　“不好！”
　　魔祖脸上的表情惊变。
　　一瞬间，强烈不祥和不安之感涌上心头！
　　不能被砸到，必须躲开！
　　“大穿梭术！”
　　千钧一发之际，魔祖施展某种神通，但声音还没落下，便听‘轰’的一声，天元镇魂塔宛如大山般稳稳压在小岛上，强势威能荡漾，卷的四周海域沸腾起来。
　　石像族和龙族强者顿时愕然了。
　　这是什么玩意？为何会透发让人忌惮的气息！
　　……
　　自从天元镇魂塔改为镇狱塔后，已经很少拿来砸人了，今天则在上界完成首秀。
　　魔祖呢？
　　被关进去了。
　　不过，当君常笑收回镇魂塔，以手掌轻托，灵念融入其中，发现那家伙躺在地上没了生机，于是愕然道：“这就死了？”
　　“跑了。”
　　系统道：“只留下了一具身躯。”
　　刚才电光火石间，魔祖动用魔妄族秘法之大穿梭术，灵魂和肉身迅速脱离，遁入虚空消失无踪。
　　“可恶啊。”
　　君常笑颇为恼怒道：“让他溜了！”
　　“正常。”
　　系统道：“十大仙宗和各族唯有眼睁睁看着他复活，以宿主现在实力又岂能抓住。”
　　如果只是普通寻真境，在如此局面必然插翅难逃，但魔祖终归是魔祖，关键时刻没一点保命底牌，就不配是超（送）级（财）反（童）派（子）了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头。
　　不过，很快笑起来。
　　魔祖虽然跑了，但身体留下了，刚好可以给夜星辰用。
　　“回宗门！”
　　“是！”
　　万古宗高层和弟子打道回府。
　　石像族和龙族强者也返回了各自祖地。
　　路上，始终在想，十万年前凭一己之力硬刚十大仙宗和各族的魔祖，实力是不是有点太菜了。
　　没办法。
　　人刚复活过来，修为不足巅峰一成。
　　否则，别说两大族群高层，就算面对半步的公孙若离也不虚。
　　说来说去，魔祖之所以很悲剧，就在于状态始终没恢复，不然肯定打的狗剩喊爹地。
　　……
　　浩瀚宇宙星空。
　　几十艘钢铁战舰极速而行。
　　它们从星灵界而来，已经赶了近两年路。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　某船舱内，传来轰响声。
　　类似阵法光幕的结界上不断浮现数字，从起初五六千陆续提升到九千多。
　　“将军。”
　　声音传过来：“您已经达到极限了。”
　　“轰！”
　　那袒露上半身，肌肉扎实的中年人又轰一拳，这才停止下来，然后接过手下递来的浴巾擦拭脸上汗珠，道：“多久到达上界？”
　　“禀将军。”
　　手下道：“大概一年。”
　　将军坐下将浴巾盖在头上，深邃目光闪烁战意，道：“第三舰队被灭前送来情报，说那里有战力破万的强者，再等一年实在有点急人啊。”
　　“将军。”
　　手下弱弱道：“您战斗力只有九千多，恐怕……”
　　“轰！”
　　将军突然起身，一拳打在结界上。
　　“嘀嘀嘀！”
　　原本固定的九千多点数值瞬间飙升到一万，声音冷然道：“你在质疑本将军？”
　　“……”
　　手下脸色顿然大变。
　　爆发了那么久都没破万，怎么突然就达到了！
　　“将军！”
　　这时候，战舰内响起声音：“根据探查，沧海界空间体系出现不稳定因素，我们可以依靠扭曲大阵与之连接，从而更快达到目的地。”
　　“有多快？”
　　“大概三五个月。”
　　“通知下去，启动扭曲大阵。”
　　“是！”
　　……
　　“咻——”
　　几十艘钢铁战舰刚行至沧海界区域，凭借空间产生的动荡瞬间钻进去，预示着上界浩劫即将提前到来。
　　“将军！”
　　“前方发现灵魂体。”
　　“抓回来。”
　　“是！”
　　主战舰底部打开，粗大炮口呈现，然后喷射一道流光，然后化作大网，将飘荡在深层空间的灵魂捕捉过来。
　　“将军！”
　　“这是来自魔界的灵魂，战力和潜力评估为6200。”
　　“魔界灵魂？”
　　坐在驾驶舱的中年人诧异道：“怎么会在遥远的沧海界？莫非是远古移民？”
　　“注入控魂液。”
　　“将其安置在9527号一级侍尸上。”
　　“是！”


第1598章 星灵界第一舰队
　　上界。
　　天地崩裂，山塌河枯。
　　魔祖傲然坐在由无数尸体和枯骨组成的王座上，周身透发睥睨天下之势。
　　下面有十大仙宗强者的头颅，有万古宗宗主的头颅，周围百万魔军整齐划一排列，将他那种高高在上的王霸气息烘托的尤为强烈。
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀！”
　　大仇得报的快意笑声在苍穹间响起。
　　“哗！”
　　突然，一盆冷水破来，魔祖从梦中瞬间惊醒过来。
　　可恶啊！
　　原来是在做梦！
　　哎。
　　梦里发生的事情恐怕只能在梦里出现了。
　　“怎么回事……”
　　魔祖的思维逐渐清晰，发现自己置身在一个流光结界内，于是捂在好似炸裂的脑门上。
　　等一下！
　　我怎么会有手！
　　魔祖记忆还停留在施展大穿梭术上。
　　这是秘法魔印里的一种神通，遇到危险时可以迅速让灵魂脱离肉身，从而隐藏在深层次空间内。
　　十万年前，他就动用过，虽然被十大仙宗强者窥知并阻截，但还是艰难跑出一缕残魂，得以重新复活过来。
　　此次虽然也很顺利，不过……
　　魔祖低下头，看了看粗壮的双臂，然后又艰难抬头，通过镜子般的结界反射看到自己，直接惊得后退了几步，差点脱口道：“这丑八怪是谁？”
　　他现在所占据的身体比先前重塑的要健硕不少，但面目异常狰狞，看上去很吓人，就像某款游戏里的兽族，尤其全身皮肤呈绿色，更像某电影里的某巨人。
　　“怎么回事……”
　　“这到底怎么回事……”
　　魔祖紧握拳头，目光闪烁滔天怒意。
　　施展魔印之大穿梭术从完美的身躯跑出去，结果等清醒过来，灵魂却安置在一个奇丑无比的怪物身上，这让他实在难以理解，难以接受！
　　“滴！”
　　“生命体征正常。”
　　“潜力开发正常。”
　　“战力6200。”
　　倏然，结界内传来声音。
　　“谁！”
　　魔祖急忙警惕起来，道：“谁在说话！”
　　“呼！”
　　就在此时，四周结界凭空消失，一座让他无法来形容的建筑呈现视野内，旁边站着几名身穿紧身服饰的武者，手里拿着各种小本本，好似在做统计。
　　“你们是谁？”
　　魔祖目光阴冷下来，整张脸看上去就更吓人了。
　　“踏！”
　　一名身穿规整军装的中年人从外面走来，皮靴与地面接触传来规律声响，然后潇洒坐在正前方座位上，带白手套的双手合在一起，淡淡道：“星灵界，第一舰队。”
　　“星灵界？”
　　魔祖脸上表情从警惕转化为呆滞。
　　先前在神圣城举办的会议，他听手下汇报过，得知来犯战船好像就来自星灵界。
　　施展神通钻入虚空，自己怎么会遇到？
　　此事。
　　还得从狗剩动用系统之力说起。
　　简而言之，获得了强大力量也带来了不少难以预料的问题。
　　“听好了。”
　　中年人淡淡道：“我是第一舰队的舰长，你可以称我为将军，也可以称我为主人，因为，从今天你就是我的奴隶，编号9527。”
　　奴隶？
　　魔祖目光闪烁怒意，旋即大步冲去，绿油油又粗壮的手臂压过来，怒道：“去死吧！”
　　“保护将军！”
　　“刷！刷！刷！”
　　中年人旁边几名警卫急忙护在前面，但仍然扛不住势大力沉的一拳，瞬间被击飞出去。
　　嘎！
　　魔祖突然立在原地，呆呆的看着拳头。
　　这力量，这实力。
　　我……莫非恢复了六成修为？
　　中年人淡淡道：“你的灵魂体虽然很虚弱，但潜力非常高，所以和一级侍尸融合后才会很快被激发出来。”
　　侍尸？融合？
　　魔祖脑子虽然有点乱。
　　但大致也猜出来了，自己突然恢复近六成实力，可能和这家伙有关系。
　　“我让你变强。”
　　中年人道：“做奴隶不是理所当然么？”
　　他的语气始终很平淡，甚至带有明显的不屑，仿佛已经进入‘主人’的角色扮演中。
　　“……”
　　魔祖怒意滔天。
　　堂堂魔妄族之主，被当作奴隶，此乃奇耻大辱！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　强大魔气呼啸爆发，暴躁力量汇聚右拳之中，接近巅峰寻真境的实力彻底爆发。
　　以魔祖这时候的实力来说，再次面对君常笑和两族强者，虽然未必稳赢，但如果想跑，完全不需动用风险极大的魔印秘法。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，空气凝固。
　　然而，就在那势大力沉的铁拳轰过来，却被中年人轻然抬手接下，淡淡道：“星灵界法则第九条，第二十三例，奴隶不得对主人出手，否则剥夺生命。”
　　“你……”
　　魔祖眼睛瞪大。
　　这人从出现就没任何气息流露，竟然可以轻松接住自己全力一击，甚至有重拳打在棉花上的无力感！
　　“念在你非星灵界生灵。”
　　将军松开手，淡淡道：“本将军饶你一次。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　魔祖再次调动全部力量，分别灌入左臂和右臂，就近展开梨花暴雨般的轰击。
　　“刷！”
　　倏然，中年人轻然一挥袖，先扣住他双手，然后压在胸前，另一只手顺势扣在脖颈将其举高高，目光冷厉道：“别拿你的脾性，挑战我的耐性。”
　　一个眼神，霸道无比。
　　被束缚的魔祖目光泛起强烈恐惧。
　　无关乎境界，甚至就算十万年前巅峰的自己，看到这眼神肯定也会惊的后背发凉。
　　第三步！
　　他一定是第三步！！
　　“噗通！”
　　中年人将魔祖随手丢在地上，轻轻拍了拍略有褶皱的军装，道：“你的潜力还没被完全发掘，接下来就在养生舱调理吧。”
　　说罢，转身离开。
　　“哦，对了。”
　　停在门口，淡淡道：“身为奴隶就要有奴隶的觉悟，再敢以下犯上，我会轻易夺走你的修为和……灵魂。”
　　直至目送中年人的背影彻底消失，魔祖这才紧握拳头，目光闪烁怒意，道：“可恶！”
　　接下来的几天，他逐渐熟适应了主战舰，也体会到养生舱的好处，然后便将一切不爽和不甘压下去，开始了静心修炼。
　　奴隶？
　　我不认同！
　　但能尽快恢复修为，何不借机利用！
　　“轰！”
　　测试室，魔祖一拳轰在结界上。
　　“滴！”
　　“战斗力6700。”
　　坐在外面的中年人点头道：“短短几天时间就提升500，潜力挖掘的不错，过段时间随主人征服上界，你应该会有不错表现。”
　　果然！
　　这家伙和先前的战船一样是要去入侵上界！
　　“很好，很好。”
　　回到居住的船舱里，透过窗口看向黑暗无比的星空，魔祖那张丑陋的脸渐渐狰狞起来。
　　“十大仙宗！”
　　“万古宗！”
　　“等本祖再次归来，必定亲手灭了你们！”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀桀！”
　　“嘭！”
　　突然，房门被踹开。
　　几名士兵围上来对他一顿拳打脚踢，呵斥道：“衣服没洗，盘子没刷，你还有脸在这里傻笑！”
　　“我这就去！我这就去！”


第1599章 我万古宗，不惧一战
　　万古宗。
　　君常笑坐在书房内，思前想后，严肃道：“魔祖不可留！”
　　“……”
　　系统无语了。
　　搁着便秘大半天，结果憋出一句反派台词来！
　　回到宗门以后，君常笑就始终在考虑魔祖，因为此人不除，将来必成大患。
　　怎么讲？
　　姚梦莹获得了他的圣魔体，带走鬼八将和百万魔妄军。
　　如今自己又抢走他重塑的身体。
　　综上所述，应该不亚于杀父之仇和夺妻之恨了。
　　系统道：“好不容易复活，又施展某种神通以灵魂形态逃离，肯定遭受了严重的反噬，一时半会儿应该不会出现了。”
　　“那也要找到他。”
　　君常笑态度很强硬，必须搞定魔祖，不能给让他东山再起，不能来针对万古宗。
　　“宗主。”
　　就在此时，夜星辰走进来，道：“那身体……”
　　回到宗门三天，他日思夜想，但君常笑始终没提及此事，最后只能厚着脸皮来询问了。
　　“可有自信与之融合？”
　　“有！”
　　“好吧，拿去。”
　　君常笑将完美的身躯取出来，夜星辰急忙装入空间戒指，头也不回的进入时空秘境之中。
　　“呼！”
　　深呼吸一口气，目光闪烁亢奋。
　　正常情况下，以灵魂形态去占据一个全新身体，完全不能保证成功，只要失败必会遭受巨大反噬，而夜星辰现在很有信心，因为修炼了淬魂圣天功。
　　“刷！”
　　盘坐在地，抱元守一。
　　夜星辰闭上眼睛，灵魂开始蠢蠢欲动，好似鬼魅般飞出，然后融入魔祖身躯中。
　　在他离开后，本体内另一个灵魂得以解脱，开始渐渐掌控思维，掌控身体每一寸肌肉和血脉。
　　谁？
　　裴阿牛。
　　这个曾经的砍柴少年，一直被夜帝灵魂压制，虽然在特殊情况下会占据身体，但无非也就是喝醉酒的时候。
　　真，阿牛做的事情和夜星辰无关！
　　如今，被压制了十多年后终于得到释放，终于可以重新掌控自己的身体。
　　他是悲催的。
　　同样也是幸运的。
　　悲的是出外砍个柴被占据身体，一占就是十多年前。
　　幸的是夜星辰离开后，留下了经过千锤百炼又达到五转的肉身，只要彻底融合，就不再是曾经的普通人了。
　　而且。
　　未婚妻也在万古宗，且已成为武者，拥有了更高的寿元。
　　这。
　　也算补偿吧。
　　……
　　时空秘境。
　　夜星辰正在融合新身躯。
　　万古宗内。
　　弟子们一如既往的修炼。
　　仅仅半个月时间，阵法堂成员就将超能传送阵布置在上界各个关键区域，做到了实时定点传送。
　　“宗主。”
　　甄德俊汇报道：“百座传送阵，已布置就位。”
　　“……”
　　君常笑捂着胸口，心中作疼。
　　“可以对外开放使用。”系统道：“来弥补宿主一亿真石的损失。”
　　“屁！是十亿！”
　　“一个十万，一百个怎么会是十亿！”
　　“宗主！”
　　就在两个数学奇才争论时，上官歆瑶走进来，道：“来自星灵界的光点突然加速了！”
　　君常笑急忙前往那架完整的无人战机，直至看到星空地图上的光点比以前速度快了不少，眉头顿时皱起来。
　　“的确提速了。”
　　系统道：“根据估算，顶多半年就会达到上界。”
　　“半年……”
　　君常笑陷入短暂深思后，道：“还是要尽快强化自身，在浩劫来临之际有自保实力。”
　　当天。
　　他将宗门高层全召集过来，然后下达多重指示。
　　其一命范冶子，加班加点研究战甲。
　　其二命甄德俊，加班加点研究极机甲。
　　其三命薛人贵，前往石像域，训练石像族士兵。
　　其四命采购堂，务必多多益善的购置大量矿石和药材，整个万古宗瞬间热闹起来，各堂口成员化身工具人并进入997模式。
　　君常笑没闲着，下发命令后，独自离开万古宗，前往极道洞府，见到师尊第一句话便是：“赶快通知十大仙宗，让他们速来万古宗，我有要事相商。”
　　“扑哧！”
　　通古真人一口茶水喷出。
　　竟然要让十大仙宗去他宗门商量事情？这小子觉着自己脸很大吗？
　　“师尊！”
　　君常笑认真道：“事关上界安危，还请不要耽误！”
　　“星灵界的人马杀过来了？”
　　“最晚不过半年！”
　　“……”
　　通古真人表情严肃起来。
　　外敌来犯，的确关乎整个世界，所以稍作考虑后，带着棋野真人前往十大仙宗，结果人家一听要去万古宗，就差当场下逐客令了。
　　开玩笑！
　　我们堂堂仙宗，去玄字宗门商讨事情，传出去岂不让世人笑话？
　　“哎。”
　　通古真人从凌天仙宗离开，摇头道：“面子比上界危机大么。”
　　棋野真人道：“你徒弟毕竟在上界没什么分量，人家凭什么去万古宗商讨事情呢。”
　　……
　　万古宗。
　　得知师尊白跑一趟，君常笑并不意外。
　　其实，从开始他就有自己的小打算，那就是借机提升宗门威望。
　　十大仙宗方面特意派强者来万古宗商谈事情，这要被外界各路势力得知，会怎么想呢？
　　只可惜。
　　人家不配合。
　　“徒儿。”
　　通古真人吃了一碗炒饭，用纸巾擦着嘴，道：“星灵界来犯，是十大仙宗的事情，你就别跟着瞎操心了。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“师尊是认为，徒儿没能力面对？”
　　“你有能力面对？”通古真人反问道。
　　“好吧。”
　　君常笑也没去解释，自己境界虽然不高，但已经掌控三大族群，而是说道：“等麻烦来了，我会置身事外。”
　　“这就对了。”
　　通古真人道：“死道友不死贫道，才是真正为世之道。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　“当然。”
　　通古真人道：“你们这些后辈，能做的就是在未来变得更强，至于即将到来的浩劫……”他站起来，严肃认真道：“还是由我们这些老骨头来抗吧。”
　　君常笑明白了。
　　师尊的真正意思是，用自己身躯来为后人创造可以变强的未来。
　　可敬可佩。
　　“徒儿。”
　　通古真人道：“给我打包一万分炒饭。”
　　当天，他和棋野真人离开了宗门。
　　看着离开的背影，君常笑在心里暗暗道来：“师尊，半年后我会给你一个大大的惊喜。”
　　……
　　“咔咔咔咔咔！”
　　阵法堂厂房内，一架架机甲零件正在组装。
　　“叮！叮！”
　　铸造堂厂房内，来自魔妄域的铸造设施在晶核和玄石驱动下，开始半自动化运作，一名名弟子化身流水线工人正严谨的调配二代战甲。
　　石像域，主城外。
　　身穿铠甲的薛人贵背手而立，目视几十万石像族士兵在操场演练阵型和战术。
　　……
　　“宗主，李师弟归来！”
　　“宗主，田师弟归来！”
　　“宗主，龙师弟……”
　　接下来的几个月，李飞、田七、龙子阳等弟子纷纷回归万古宗。
　　坐于最高山峰巨石上，君常笑十指扣在一起，抬头看向苍穹，傲然道：“我万古宗，不惧一战！”


第1600章 夜星辰：愿不愿意陪我白头偕老
　　十大仙宗虽然没去万古宗商讨，但该做的工作还是要做，该部署的还是要部署，随时准备迎接即将到来的灾难。
　　但是。
　　他们有点心慌。
　　参考先前来犯十艘战船，集结不少力量才灭一个，如果来的更多，情况肯定不容乐观。
　　“太上长老。”
　　凌天仙宗的密室内，当代宗主林昊延站在石门外语气恭敬道：“不久后，上界将有劫难，还请您老出关相助。”
　　“放心吧。”
　　沧桑声音从里面传出：“上界有难，老夫不会袖手旁观。”
　　林昊延闻言，顿时松了一口气。
　　在他看来，只要有太上长老出面，问题就不大了。
　　其他仙宗高层也没闲着，通过各种方式联系宗门内的老古董，希望届时出面与外敌抗衡。
　　立足上界，建立界堂。
　　十大仙宗还是有底蕴和能量的。
　　当然。
　　狗剩也清楚。
　　所以此次星灵界来犯，绝不会充大头，能做的就是保护宗门，以及必要时出来收拾喽啰。
　　如果从来犯者身上获取点高科技，那自然最好不过了。
　　……
　　时空秘境。
　　躺在地上的尸体，突然睁开眼睛。
　　经相当长的一段时间，夜星辰终于和魔祖的肉身融合完毕。
　　“完美！”
　　站起身，紧握拳头，嘴角扬起微笑来。
　　因为有淬魂圣天功的缘故，夜星辰的灵魂和身体契合度达到百分百，完全没丝毫陌生，仿佛……这身躯本来就是自己的。
　　“嗡！”
　　倏然，额头浮现出‘攻’字。
　　由此可见，虽然灵魂转移了身份，但依旧保留凌烟阁文字特效。
　　“成功了？”
　　君常笑走进来。
　　“嗯。”
　　夜星辰点点头，眼神里更多的是感激。
　　如果没有宗主相助，自己岂会继承那么完美的肉身，又岂会拥有……
　　“呼呼！”
　　气场爆发，巅峰转丹境修为全开！
　　魔祖复活后，经短暂时间调养，已拥有中位寻真境实力，如今被夜星辰占据身体，自然继承了部分实力。
　　士兵给了万古宗。
　　技术给了万古宗。
　　身体给了万古宗。
　　修为给了万古宗。
　　如果魔祖灵魂就在身边，君常笑肯定拱手道：“老铁，谢谢了啊！”
　　“宗主。”
　　夜星辰道：“弟子想去报仇！”
　　样子虽然变了，但声音没变，锐利眼神和孤傲气质没变！
　　还是他。
　　还是辣个男人！
　　君常笑道：“星灵界即将来犯，等处理了这件事情，再去找那女人算账也不迟，更何况，你们还有战约在身，自然要在众目睽睽之下一雪前耻！”
　　“明白了！”
　　夜星辰强压去找菱瑶女帝复仇的念头。
　　他不再是我行我素的夜帝了，而是将万古宗当作了真正的家。
　　“头……头好痛……”
　　躺在旁边的裴阿牛捂着脑袋站起来。
　　“切。”
　　看着自己使用十多年的身体，夜星辰傲娇的冷哼一声，心中那份自责也消散不少。
　　这些年，慧儿真的没有来打扰过，但他知道始终在暗处注视自己，起初很心烦，但随着认同万古宗，接纳同门，反而渐渐升起了负罪感。
　　是我，占据了她未婚夫的身体。
　　是我，一手导致了两人从情侣变作陌生。
　　每每夜深人静的时候，每每闭关修炼的时候，那种自责念头总会在识海内悄然升起，负罪感也愈发强烈。
　　怎么办！
　　赶快和身体分开，赶快让阿牛回归！
　　修炼淬魂圣天功后，意识到可以重新选择身体，夜星辰迫切希望解脱自己来成全他们。
　　今日。
　　如愿以偿！
　　……
　　裴阿牛在逐渐适应后，看到君常笑站在面前，当即行礼道：“参见宗主！”
　　“哦？”
　　狗剩意外道：“你认识本座？”
　　“我不仅认识宗主，还认识一众师兄师弟！”裴阿牛道。
　　“……”
　　夜星辰脸色顿时拉下来。
　　这小子肯定在自己掌控身体的时候有自我意识，以前做的糗事岂不全知道？
　　好烦！
　　好想杀人灭口！
　　读者：“？？？”
　　……
　　裴阿牛不仅重新掌控了身体，而且还有了五转修为，甚至继承了青牛血脉，可谓失去十多年自由，获得了最大化的补偿。
　　当然。
　　加入宗门的是夜星辰。
　　所以君常笑又重新为他办理了入门手续。
　　裴阿牛。
　　万古宗弟子。
　　“都给我听清楚了！”
　　夜星辰举手指向镜头前，以威胁语气道：“从今天起，我和他是两个人，别再叫我阿牛了，否则……”
　　“阿牛。”
　　君常笑道：“来试试这件二代战甲。”
　　“好的，宗主。”
　　……
　　山峰上。
　　慧儿和师姐妹有说有笑的走出来。
　　然而，刚行至阶梯口，突然驻足原地，回眸看向远处立在大树前摆造型的夜星辰身上。
　　“是夜师兄！”
　　“他怎么来了啊？”
　　女弟子们悄声议论以来。
　　这些没名字的弟子，对于夜星辰还是很崇拜的，毕竟实力强大，人又非常酷帅。
　　“走过来了！”
　　“他要干什么呀！”
　　“难道是来找慧儿师姐的？”
　　就在众人议论时，夜星辰已经停在慧儿面前，伸出手来，深情道：“愿不愿意陪我白头偕老。”
　　站在旁边的女弟子愕然。
　　天！
　　这是在向慧儿师姐表白吗？
　　这还是大家认识的那个高冷范十足的男神吗？
　　“师姐。”
　　夏水芸扯了扯慧儿的衣角，传音道：“赶快回答呀。”
　　她知道两人之间的故事，如今突然表白，肯定更希望有情人终成眷属。
　　慧儿没回答。
　　但是，豆大眼泪止不住流出来。
　　对外人来说，刚才那句话实在土掉渣，但对她来说，则意味着真正的阿牛哥……回来了。
　　“别哭。”
　　夜星辰抬手为她抹去泪珠，道：“我会心痛的。”
　　“好帅啊！”
　　“夜师兄太男人了！”
　　女弟子们纷纷双手合在一起，以羡慕眼神看向师姐。
　　“阿牛哥……”
　　慧儿终于控制住不住情绪，扑在那男人怀里，眼泪更加止不住了。
　　裴阿牛紧紧搂着未婚妻，低下头在耳边温柔道：“这些年让你受委屈了，我会用余生来弥补。”
　　“高手！”
　　远处山峰上，苏小沫举起大拇指。
　　魏老也是点了点头，道：“有情有义的男儿郎。”
　　然后，看向另一座山峰上的君常笑和真正的夜星辰，脸上浮现不屑来。
　　这二人。
　　妥妥的注孤生！
　　“切。”
　　夜星辰脸上冷哼一声，但心境前所未有舒坦，整个人就像从罪恶牢笼中解脱出来，看天天更蓝，看水水更清！


第1601章 生日
　　“吼！”
　　“吼！”
　　原始山林里，传来震耳欲聋怒吼声。
　　“咻！”
　　倏然，一名两三岁孩童从灌草丛中窜出来，双手举着一颗比自己身体大很多的蛋！
　　“轰轰！”
　　几头体格巨大又好似恐龙的妖兽撞碎山石树木追来，目光闪烁滔天怒焰，仿佛陷入暴走状态。
　　那颗蛋是它们孩子。
　　突然被抢走，肯定很暴怒！
　　“来呀！”
　　孩童一边跑，一边喊道：“来抓我呀！”
　　如果有星陨大陆的武者在场，肯定会震惊无比，因为这小家伙看上去才两三岁，迈开小短腿却健步如飞，尤其透发的气息似乎不逊武帝！
　　莫非？
　　在故意装嫩？
　　装成孩童，这也未免太嫩了吧？
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，两头同类妖兽从侧面冲来，好似大山般横在必经之路上，张开血盆大口咆哮，并传来阵阵恶臭。
　　孩童急忙刹住身子，摇头道：“还是被追上了。”
　　小家伙穿着一个红肚兜，脸蛋粉粉嫩嫩，有让人忍不住去捏脸的冲动。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两头妖兽大步冲来，口中汇聚炙热火焰。
　　“怎么？”孩童眼睛亮起来，道：“打算给我生火烤蛋？”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道火球喷射出来。
　　小家伙身法敏捷的躲开，然后抱着蛋纵身而起，迅速靠向一头妖兽，脚丫凭空一踹，肉眼可见的能量爆射，瞬间轰在大脑门上，整个身子顿时如山般倒下。
　　“吼！”
　　另一头妖兽张开大嘴喷出滚滚火焰，周遭树木顿时被点燃了。
　　“咻！”
　　孩童从火焰中窜出来，四平八稳落在原地，嘴角扬起坏坏微笑：“就凭这种火焰，也想伤小爷么？”
　　“轰轰轰！”
　　此时，后面追来的几头妖兽冲了过来，犹如一座座高峰立在他面前。
　　阳光被遮挡，画面呈阴暗。
　　“……”
　　孩童嘴角微抽。
　　他的实力放在下界是不错，但妖兽实力也不俗，如今被团团围困，情况就有点棘手了。
　　“哎。”
　　将蛋放下，一脸人畜无害道：“我现在还给你们行吗？”
　　怂出了可爱。
　　怂出了态度。
　　但是，几头妖兽肯定不会善罢甘休，它们纷纷抬起大脚，汇聚原始的力量狠狠压下去。
　　“好吧！”
　　孩童目光浮现出和年龄极其不匹配的冷厉眼神来！
　　“呼！”
　　下位破空境修为全开，气运丹田，磅礴灵能瞬间汇聚在千锤百炼的经脉中，扯着嗓子大喊一声：“爹！救我！”
　　“咻——”
　　瞬息间，流光从远处爆射而来，无情洞穿一头头妖兽脑壳，并呈鲜花盛开状轰然跌落在地。
　　“踏。”
　　一名看似忠厚老实的中年人飘然落下，将孩童抱起来，轻声指责道：“臭小子，你又到处乱跑，万一被你娘知道，爹回去肯定受罚！”
　　“嘿嘿。”
　　小家伙吐了吐舌头，心里却很崩溃的道：“每天都要装作天真无邪的小屁孩，我太难了！”
　　没错。
　　有着孩童身体和成人心智的小鬼头正是顾朝夕。
　　从投胎出生算起也才两年，便拥有了下位破空境修为，成长速度实在恐怖！
　　“儿啊。”
　　顾天星道：“过段时间，为父传授你武道。”
　　“好！”
　　顾朝夕眼睛亮起来。
　　还没步入武道就有了如此修为，狗剩倘若知道，肯定哭晕在厕所里。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　就在此时，苍穹间传来吼声。
　　一头头飞禽妖兽挥动翅膀飞来，整个苍穹被渲染成五光十色。
　　“爹！”
　　顾朝夕瞪大眼睛道：“这是要打仗吗？”
　　“不。”
　　顾天星脸上的表情严肃起来，道：“它们是……”顿了顿，笑道：“来给你庆生的。”
　　“啊？”
　　顾朝夕这才想起，今天是自己生日。
　　……
　　顾氏夫妇隐居之地。
　　各种奇形怪异的妖兽汇聚四周，放眼看去密密麻麻一大片。
　　山海界。
　　顾名思义，取自山海经。
　　所以内部的妖兽占据了主导，就连界主也是一种极其稀有的鳄鱼兽。
　　他们汇聚于此为什么？
　　没错。
　　给顾狗娃庆生。
　　还在上界苦苦打拼的君常笑，全然不知自己的生死兄弟，年仅两岁就已经成为了山海界最耀眼的存在。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　“贤婿。”
　　房间内，鳄鱼界主将各种天材地宝摆在桌子上，笑道：“岳父只能送你这些礼物了。”
　　“……”
　　顾朝夕嘴角微抽。
　　这随便一件天材地宝，都极其珍贵，怎么从岳父口中说出，就好像有拿不出手的感觉呢？
　　“亲家。”
　　顾天星将东西全收入囊中，笑道：“太客气了。”
　　“应该的，应该的。”
　　鳄鱼界主一笑，面容更显丑陋。
　　一想到爹长成这模样，女儿肯定好不到什么地方去，顾朝夕心中逃婚的念头更强烈了！
　　“亲家。”
　　顾天星道：“什么时候让他们见上一面呢？”
　　“择日不如撞日。”
　　鳄鱼界主道：“就今天吧。”
　　“行！”
　　“好困。”
　　顾朝夕揉了揉眼睛，顺势躺在娘怀里，心里嗷嚎道：“我现在跑还来得及吗！”
　　“嘎吱！”
　　鳄鱼界主从茅屋走出来。
　　顾天星送行，刚要抱拳说话，急忙抬头看向苍穹，就见一股肉眼可见的涟漪荡漾，空间仿佛折叠起来。
　　“这……”
　　鳄鱼界主惊讶不已。
　　顾母抱着顾朝夕走出来，看向出现异象的苍穹，凝重道：“顾郎，这是什么力量，竟然可以搅动山海界的深层空间？”
　　“不知。”
　　顾天星释放意念，窥探能量波动。
　　“嗡！”
　　触及瞬间，如遭雷击。
　　“蹬蹬！”
　　顾天星爆退数步，惊道：“深不可测！”
　　躺在母亲怀里的顾朝夕眼睛瞪大了。
　　两年的接触，父亲在他心目中绝对强大到无敌程度，如今竟被上空波动震退，实在匪夷所思！
　　莫非……
　　这世上还有比他更强的存在？
　　“咔！”
　　“咔！”
　　渐渐地，空间在折叠过程中仿佛被无形大手直接撕裂，形成一个声势浩大的漩涡，内部吹来冷冽无比的狂风！
　　顾氏夫妇表情愈发严肃。
　　他们无法确定这股力量到底是什么，但能随意撕裂山海界深层空间，必然非常恐怖！
　　“亲家。”
　　鳄鱼界主眉头紧皱，道：“这是有大能以无上神通，在我山海界开辟一个连接其他位面的时空通道吗？”
　　“走。”
　　顾天星道：“进去一探究竟！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　漩涡的突然出现，大大勾引了他们的好奇心。
　　“我也去！”顾母道。
　　躺在怀里的顾朝夕松了一口气，道：“这裂缝出现的太及时了，不然，我的眼睛肯定要受到伤害。”
　　“咻！”
　　三人行至漩涡前。
　　近距离感受狂风在耳边，顾朝夕瞬间升起一种熟悉感，于是心中惊道：“这时空通道的另一端莫非是上界？”


第1602章 劫难来了
　　万古宗。
　　磅礴的晋级之势笼罩所有山峰。
　　“谁要突破了？”
　　众弟子纷纷释放灵念，顺着源头看去，一眼捕捉到站在山峰上的夜星辰！
　　“我去！”
　　苏小沫诧异道：“才几天时间，怎么又突破了？”
　　此刻，整个宗门都知道了，夜星辰离开了裴阿牛的身体，所以他们现在代表两个人。
　　只不过。
　　刚融合魔祖身体，拥有巅峰转丹境修为，才两三天怎么又突破！
　　“莫非……”
　　君常笑坐在大殿前，暗道：“体内能量没完全消化？”
　　有一部分原因。
　　但真正让夜星辰得以窥探寻真境的则是裴阿牛和慧儿有情人终成眷属，自己从负罪感中彻底解脱的缘故。
　　心态。
　　心境。
　　全面升华。
　　“呼呼！”
　　晋级之势持续半个多时辰才逐渐收敛。
　　夜星辰一人立在山峰之上，周身涌现出高深莫测的气息来。
　　突破了。
　　迈入了寻真境。
　　没有激动，没有兴奋。
　　经历了重生，经历了换身体，夜星辰的心境有了更大升华，整个人立在山峰上，仿佛与天地融为一体。
　　他。
　　夜帝。
　　不是为了搞笑而生。
　　“菱瑶女帝。”
　　夜星辰抬头，深邃目光仿佛洞穿虚空，道：“我们之间的恩怨，快要做了结了。”
　　任何时候，仇恨都不会忘。
　　甚至一步步提升上来，就是这股力量在无时无刻鞭策他。
　　以前。
　　报仇遥不可及。
　　如今迈入寻真境的夜星辰，有没有资格和菱瑶女帝一战，相信大家心中已经有了答案，除非狗比作者临时给那女人强行加强。
　　“不错。”狗剩笑了。
　　自姚梦莹后，宗门又添一名第二步强者，这让他非常满意。
　　“苏小沫！”
　　“李飞！”
　　夜星辰大喝道：“今晚不醉不归！”
　　“……”
　　苏小木和李飞直接栽倒在地。
　　哥！
　　我们错了还不行吗！
　　……
　　夜星辰成功突破寻真境，君常笑也很开心，所以当晚举办了一个小型庆祝派对。
　　“来！”
　　夜帝一脚踩在椅子上，举起醉生梦死，道：“我先干为敬！”
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”
　　大口大口喝起来。
　　“……”
　　苏小沫和李飞坐在旁边瑟瑟发抖。
　　如果时间可以倒流回去，他们绝不会在夜星辰一口倒的时候强迫他喝酒！
　　可惜。
　　世上没后悔药。
　　夜星辰把他们俩记心里了。
　　只要人在宗门，只要一喝酒，马上开启血拼模式！
　　仔细算下来，苏小沫和李飞倒桌子底下的画面已发生无数次，今天铁定又要被二师兄抬回去了。
　　哎。
　　悔不当初。
　　“噗通！”
　　就在苏小沫和李飞做好心理准备时，抬头喝酒的夜星辰突然醉倒在地，于是你看我，我看你，脑门出现一堆问号来。
　　“……”
　　君常笑无语道：“酒量难道没继承过去？”
　　是的。
　　能继承过来的东西，夜星辰都继承过来了，唯独喝酒肚量没继承过来。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　苏小沫和李飞大笑起来。
　　这货又重新回归到了一口倒，我们还怕个屁！
　　……
　　因为没裴阿牛的灵魂从中作怪，夜星辰虽然喝的烂醉如泥，但被抬回住处一觉睡到天亮。
　　“可恶……”
　　“我怎么喝断片了？”
　　这种感觉，夜帝已经很久没体会过了，所以苏醒后马上努力回忆，自己没去牲畜圈，没去灵兽峰吧？
　　“夜师弟。”
　　“晚上再来一场？”
　　走出房间后，遇到了苏小沫。
　　这家伙也是贱兮兮的，意识到夜星辰酒量不行，就开始翘尾巴了，完全忘记先前被人家如何蹂躏了。
　　“来！”
　　夜帝还没意识到自己的情况，所以非常强势的接战，结果到了晚上又一次喝成烂泥，并再次被李青阳抬回房间。
　　“为什么！”
　　翌日，坐在炕头，抱头道：“这是为什么！”
　　曾经的他不仅一口倒，还闹了不少笑话，所以痛定思痛，开始努力练习酒量，终于练成酒道至尊，结果！换了一个身体，一切努力付之东流！
　　问题来了。
　　裴阿牛能喝吗？
　　能喝！
　　喝的苏小沫和李飞倒在桌子地上，甚至喝到都尿床了！
　　拥有更强肉身和修为，失去苦苦练出的酒量，这对夜星辰来说也算有得有失吧。
　　……
　　时间飞梭，转瞬即逝。
　　无人战机地图上的光点剧烈上界愈发进了，滚滚乌云汇聚大半个苍穹，气氛也变得愈发肃杀起来。
　　“灾难要来了。”
　　通古真人和棋野真人立在洞府外，脸上表情严肃异常。
　　不同先前升起不祥之兆，此次已经确定敌人，所以他们的心态反而有点平静了。
　　确切说。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　“哼。”
　　林昊延站在大殿前，冷声道：“敢犯我上界，必让你们有来无回！”
　　星灵界第三舰队属于突然偷袭，上界很难在短时间形成可以与之抗衡的力量，如今经过多年准备自然信心十足！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在庭院池塘垂钓，偶尔抬头看向阴暗的苍穹，道：“又要变天了。”
　　镜头转向阵法堂。
　　陶源正在和甄德俊办理交付手续。
　　一切忙完后，战骑堂成员开走刚生产出来的千架暗黑破坏神。
　　这些年来，有关机甲的建造始终没停止过，所以数量不断增加，如今已经突破到两万架。
　　当然了。
　　进度最快的是魔妄族二代战甲，因为有完整流水生产线，此刻已经做到人手一件，甚至还有大批多余被送至石像族。
　　万古宗在顶尖力量上，或许还比不过真、道两宗，但要说基础战斗力，绝不逊于任何一个仙宗！
　　为什么？
　　因为大批速成丹炼制出来，转丹境修为在宗门里满地走，多如狗！
　　机甲战甲。
　　各种转丹境实力。
　　万古宗到底能爆发多大的能量，唯有经历实战才得知。
　　……
　　又过去了几天。
　　“呼呼！”
　　整个上界狂风大作，汇聚许久的滚滚乌云逐渐呈现出一个巨大漩涡。
　　君常笑端着一碗炒饭，靠在食堂门口，道：“来了。”
　　“……”
　　系统无语道：“还有心思吃饭？”
　　整个上界在漩涡出现后，陷入绝对寂静，所有武者的脸色都严肃了起来。
　　他们知道，劫难来了！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　乌云编制的漩涡不停转动。
　　稍许，一艘钢铁战船渐渐呈现而出，等彻底悬在苍穹间，传来阴森怪笑声：“上界的生灵，十大仙宗和万古宗，本祖我又回来了，你们即将迎接末日吧，桀桀桀桀！”
　　“魔祖？”
　　君常笑张开了嘴巴，米粒一颗颗跌落碗内。
　　十大仙宗的强者目光浮现怒意，道：“那家伙果然是奸细！”


第1603章 强势的魔祖！
　　借助沧海界产生的空间扭曲，星灵界第一舰队提前半年来到上界。
　　谁的锅？
　　毫无疑问，肯定君常笑。
　　如果不是他擅自动用系统之力，就不会出现空间动荡。
　　当然，就算没有狗剩捣乱，人家该来还是会来，无非就是时间快慢而已。
　　“魔祖？”
　　听到主战舰传来的怪笑声，君常笑顿时有点懵比了。
　　这家伙丢掉身躯，以灵魂形态跑路，怎么会出现在星灵界的战舰内？莫非自己先前随口编的谎言误打误撞说对了，他真就是潜伏在上界的奸细？
　　“很有可能。”
　　系统道：“魔祖复活后没多久，第三战舰就来了，这肯定不存在什么巧合。”
　　“更何况，从魔妄域内存在的丹方和铸造设施来看，也能证明魔妄族属于外来者，且具有极高的科技水平。”
　　“不错。”
　　君常笑表示赞同。
　　连编织谎言的狗剩都认定魔祖是奸细了，十大仙宗强者自然已是深信不疑，此刻已经是怒火冲天。
　　什么都贡献出来的魔祖，最后又帮君常笑圆了谎言，真是好人啊。
　　当然。
　　他自己还没意识到，从主战舰喊话等于坐实了奸细身份，叉腰立在大屏幕前，冷笑道：“整个上界即刻起必将生灵涂炭！”
　　因为君常笑有意无意间的行为，多次深深伤害魔祖，从而让很多读者对其产生同情，甚至于‘心疼魔祖’一词还登上了热搜，但始终改变不了他是反派的事实。
　　既然来了。
　　肯定要干大事！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　陆续间，几十艘战舰通过漩涡飞入上界，好似一座座移动大山悬于苍穹，呈现的画面堪称科幻大片！
　　“啧啧。”
　　君常笑诧异道：“果然来了不少！”
　　“上界的生灵听好了。”就在此时，主战舰内传来声音：“吾乃星灵界第一舰队舰长，此次远道而来只为一个目的，那就是将尔等全部征服。”
　　语调不冷不淡，堪称装逼典范。
　　“哼！”
　　凌天仙宗的宗主林昊延从宗门飞出来，悬在半空中，冷然道：“大言不惭！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　其他仙宗方面的宗主和高层也飞了上来。
　　他们人数虽然不少，但面对苍穹间的五十艘庞然大物，明显有点渺小了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　以通古真人和棋野真人为首的散修强者也从另一边飞上来。
　　外敌来犯。
　　他们不会逃避。
　　一时间，代表上界顶尖的力量大部分都出场了，汇聚的那份让人敬畏的气势异常磅礴起来。
　　“师尊……”
　　君常笑顿时肃然起敬。
　　“臭小子。”
　　通古真人传音道：“还不赶快启动阵法，将整个宗门护起来。”
　　“上界兴亡，匹夫有责。”君常笑表情严肃道：“徒儿愿和师尊一起出战！”
　　没任务。
　　没理由。
　　只是被通古真人感染，想做一次热血男儿！
　　“徒儿。”
　　通古真人道：“这种局面不是你能参与的，老实蹲在宗门里别出来。”
　　“……”
　　君常笑摇摇头，道：“好吧。”
　　“布阵！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　整个万古仙山被流光笼罩，第一重防线、第二重防线相聚启动。
　　通古真人放下心来，抬头看向几十艘战舰，道：“老伙计，你我相识很久了，很少在武道上争胜负，今日何不借机比一比！”
　　“怎么比。”
　　“看谁杀的多。”
　　“行！”
　　通古真人和棋野真人谈笑风生间，目光中渐渐泛起了决然之色。
　　这是一场浩劫，他们已做好了战死沙场的准备。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　同样意识到不妙的上界武者纷纷自发飞来。
　　他们锁定着来犯者，修为释放出来，无形中交织出一层笼罩整个世界的防御层。
　　诚如君常笑所言。
　　上界兴亡，匹夫有责。
　　这时候，哪怕很多人都有仇怨，在浩劫面前也会团结起来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　各族强者化作本体从祖地飞出来，朝几十艘战舰咆哮。
　　“桀桀桀！”
　　“整个上界的生灵全都出来了吗？”
　　“刚好，一起解决掉！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　主战舰底部舱门突然打开，犹如兽类的魔祖呈现，然后化作一道绿光飞出，悬在十大仙宗强者上空，好似王者归来的抱手而立。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽道：“好丑！”
　　“君常笑！”
　　魔祖转过头来，青筋爆出，咆哮道：“本祖落得如此面目，还不是拜你所赐！”
　　“不过……”
　　突然，面目狰狞地笑道：“如果不是你，我岂会掌控更强的肉身，岂会在短短半年时间恢复到巅峰修为，所以作为感谢，我会灭了万古宗，会慢慢折磨死你的每一个弟子！”
　　多么标准的反派。
　　狗剩在他面前，简直弱爆了。
　　十大仙宗和通古真人等强者脸色顿变。
　　他们不在意魔祖的身体到底有多丑，他们更在意的是，这家伙恢复巅峰了？
　　“麻烦了！”
　　棋野真人表情凝重。
　　他没经历过十万年前的事情，但知道巅峰时期的魔祖很能打，如果真恢复到巅峰状态，别说来犯的战船，单单他一人就可以单挑整个上界了！
　　“桀桀桀！”
　　“你们可能会质疑，本祖需要证明一下。”
　　“刷！”
　　魔祖说话间抬起手，磅礴的真灵之力汇聚，然后打出一道光束，直接轰向——万古仙山！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　光束中蕴含至强力量和至强奥义，瞬间撕裂周遭空间，从遗留出的痕迹来看，就仿佛被锋利的巨剑狠狠划破。
　　“轰隆！”
　　万古仙山上空产生大爆炸并浮现出蘑菇云。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　宗门外汇聚的各种阵法，在余威肆扰下疯狂显现，疯狂崩裂，最后全化作虚无。
　　“……”
　　太玄老人脸色难看之际。
　　这两年，他一直改进阵法强度，深信远超上次战舰来犯时，结果仅仅在余威波及下就土崩瓦解了！
　　在绝对的力量面前，一切防御都是徒劳。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　暴躁气浪呼啸，余威逐渐弱化。
　　炸裂区域内，通古真人双手交错在一起，满头苍发乱飞，整个人看上去颇为狼狈，最后忍不住吐血而出。
　　一击伤了巅峰寻真境，实力恢复的魔祖果然恐怖！
　　“师尊！”
　　君常笑脸上的表情狰狞起来。
　　“呵。”
　　魔祖淡淡道：“你这小辈还算不错，能接下本祖随手一击。”


第1604章 历史重演
　　魔祖释放出的一道光束威力极强，只要落下来，整个万古仙山都将化作虚无。
　　好在，有通古真人。
　　意识到不妙后，第一时间挡在必经之路。
　　虽然成功抗下来并保护了君常笑和万古宗，但也不可避免负伤了。
　　通古真人也算数一数二的顶尖强者了，结果扛不住魔祖打出的光束，这也未免太过强势了吧！
　　十大仙宗方面的强者眉头紧皱。
　　他们已经可以肯定，这个大魔头的确恢复了巅峰修为，不说真正踏入第三步，至少也已踏入了半步。
　　“桀桀桀！”
　　魔祖怪笑道：“现在，你们相信了吗？”
　　被安置在一个丑陋身体里，让他起初非常抵触，但来的路上不断提升实力，不仅欣然接受，甚至还非常享受。
　　上界。
　　你们可以颤抖了！
　　十万年前被联手抹杀，十万年后重生，又经历各种悲催，恢复巅峰修为的魔祖，终于可以趾高气扬了！
　　反派死于话多？
　　不！
　　我今天就要打破这个定律！
　　“别急，别急。”
　　魔祖面目狰狞道：“本祖会慢慢将你们全抹杀。”
　　打出光束后，他就没去看君常笑一眼，因为这种垃圾以自己实力完全可以轻易抹杀，如今首先要做的就是灭十大仙宗，灭各大族群。
　　仇家多。
　　需要按照顺序来。
　　而且。
　　报仇的最好手段就是让垃圾感到恐惧。
　　君常笑没感受到恐惧，反而升起了怒火，在心里咆哮道：“系统，给我出来！”
　　打伤师尊！
　　老子要弄死他！
　　狗剩此刻虽然处于暴怒状态，但其实清楚的很，自己如果不依仗系统之力，就算爆发各种底牌也不可能撼动魔祖。
　　实力。
　　是君常笑目前最大硬伤。
　　“抱歉。”
　　系统道：“爱莫能助。”
　　小龙龙被夺权事件，它迫于无奈附体协助，如今说什么也不能再露头了，因为只会更加扰乱天地秩序。
　　“别威胁我。”
　　系统补充道：“大招正冷却中。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　没系统之力协助的话，自己还是继续做小透明吧。
　　“9527。”
　　这时，主战舰上传来不耐烦的声音：“少废话，赶快动手吧。”
　　本来还有点得瑟的魔祖，眼神中泛起一丝痛苦来。
　　无可否认。
　　他现在实力很强。
　　但因为是侍尸的缘故，所以必须听令于别人。
　　“垃圾们。”
　　魔祖展开双手，浩瀚的气息爆发，冷然道：“迎接黑暗吧！”
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　几十艘战舰纷纷打开舱门，一架架无人战机飞出去，然后汇聚在他身后呈密密麻麻，眼花缭乱之状。
　　两年前，上界武者见识过这种诡异之物，如今数量更多！
　　怕吗？
　　怕！
　　但事到如今，必须为上界而战！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　在无人战机好似蝗虫般汇聚，各势力武者，各路散修纷纷爆发修为，目光闪烁强烈战意。
　　“杀！”
　　魔祖一声令下。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　难以数清的无人战机迅速行动起来，就像弥漫天际的乌云压了过去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　上界武者怒然大吼，旋即祭出各类武器，汇聚各种光芒迎了上去，远远看去，两股力量呈上下之势，画面堪称星球大战！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　片刻后，代表不同界的两股力量，瞬间在苍穹间展开惨烈的厮杀，各种光芒此起彼伏，让人眼花缭乱。
　　十大仙宗的强者也没闲着，纷纷锁定魔祖冲了过去。
　　“呼！”
　　顶尖力量动手，气势爆发更为浓郁。
　　“垃圾！”
　　魔祖猛然在虚空打出一拳，空间崩裂之际，形成巨大拳影朝袭来仙宗强者轰去，并在霸道实力下，直接轰飞两名巅峰寻真境！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数名强者趁机冲来，各种武技和秘法施展，形成五颜六色的光芒轰了过去。
　　“轰轰轰！”
　　空间炸裂，光团汇聚。
　　“咻——”
　　魔祖从流光中窜出，携带真灵之力的双臂猛然在半空一转，空间迅速扭曲，并产生某种深层次震荡。
　　“不好！”
　　“撤！”
　　“轰轰轰！”
　　十多名凌天仙宗等势力强者没能退开，瞬间被空间震荡波及，一个个如遭重创的坠落在地，然后……丧失了生命气息。
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱。
　　那些被杀的仙宗强者，起码都在上位寻真境，竟然轻易就被抹杀，果然如自己所猜，这家伙一日不除，必成大患！
　　“桀桀桀！”
　　魔祖目光阴森的大笑道：“杀戮开始！”
　　十万年的愤怒，十万年的憋屈，都将在今天彻底释放出去！
　　“魔祖老儿！”
　　倏然，凌天仙宗内传来沧桑声音：“我来会会你！”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，一名风仙道骨的老者携浩瀚真灵之力涌现而出，眨眼间置身魔祖几十丈开外，天地法则和天地属性瞬间凝聚，化作一道道掌印压过去。
　　身在万古宗的君常笑嘴角抽搐。
　　随手间特效全开，这种层次战斗自己完全没有参与的资格！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　横在苍穹的魔祖大手挥动，撼动空间的力量频繁爆发，将袭来掌印一一化解，不屑道：“就凭这点力量，也想撼动本祖？”
　　“加上我们呢？”
　　另外九宗的九名太上长老相继出现。
　　十万年前，仙宗顶尖强者曾围困魔祖于西海之上，十万年后的今天，历史重演！
　　“桀桀桀！”
　　魔祖冷森一笑，道：“你们的实力和那群老家伙比起来差太远了！”
　　“上！”
　　凌天仙宗太上长老喝道。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　十大仙宗方面硕果仅存的强者顿时发动了攻势，因为实力凌驾于巅峰寻真境之上，所以出手间绝对堪称天崩地裂！
　　“完犊子了。”
　　君常笑一脸无语。
　　此次上界遭受的浩劫，明显来自星灵界舰队，结果人家刚派出魔祖和一堆小喽啰就让十大仙宗动用底牌，接下来又该如何去面对正主！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　高空上，仙宗强者和魔祖战起来。
　　这种层次的打斗特效太高，为节约经费和成本，所以镜头切到中空和低空，各路武者正在和好似蝗虫的无人战机厮杀着。
　　“宗主。”
　　柳司南道：“我们看着？”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，从空间戒指取出雪茄，潇洒的丢到口中，然后低头点燃，道：“全军出击。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　阵法结界轻微颤抖，旋即消散虚无。
　　立在万古仙山上空压制伤势的通古真人察觉有异，急忙回头看去，旋即瞪圆眼睛，因为呈现视野内的画面是……两万架暗黑破坏神徐徐升空，百万魔妄族士兵尾随其后。
　　柳司南、黑白罗刹、丁兴旺等高层，陆芊芊、李青阳、苏小沫等核心弟子也飞了起来。
　　“师尊。”
　　君常笑丢掉雪茄，用脚搓了搓，大圣套装披挂在身，咧嘴笑道：“我万古宗既然在上界，就必须要与之共进退，所以……请原谅徒儿一生放荡不羁。”
　　“咻！咻！”
　　两万机甲，百万魔军飞出万古仙山。
　　“万古宗！参战！”
　　“万古宗！参战！”
　　洪亮又豪迈的声音在上界响彻，震撼天地，震撼世人！


第1605章 闪耀上界，铸就传说！
　　天塌下来有高个子顶着。
　　所以，星灵界来犯前，君常笑虽然积极准备，但没必须参战的打算。
　　十大仙宗方面的顶尖力量出现，与魔祖在苍穹打的特效乱飞，也证明了他先前的猜测，这种级别战斗自己就算想玩也不够格。
　　死道友不死贫道。
　　只能苟了。
　　别怪君常笑太无耻，而是实力真不允许。
　　但是，当魔祖出现并打伤通古真人，他的心态立马就转变了！
　　敢伤我师尊，老子和你们拼了！
　　于是乎，本来打算袖手旁观的君常笑一声令下，笼罩万古宗的阵法消散，两万暗黑破坏神和百万魔妄军集体出动！
　　顶尖层次的战斗，我万古宗没资格参与，对付这群类似苍蝇的战机难道还不行？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一架架机甲从身边飞过，通古真人脸上表情逐渐僵硬。
　　第三舰队来犯的时候，他见过暗黑破坏神，但万万不会想到，阵法消失后会突然出现那么多！
　　两万机甲。
　　体积又非常大。
　　冷不丁儿的从万古宗飞出，画面绝对壮观。
　　只是机甲也就罢了，最让通古真人震惊的是，后面还有百万身高马大，装备精良的士兵，而且修为……全在转丹境层次！
　　在巅峰寻真境的眼里转丹境不算什么，但一下出现那么多，还是非常劲爆的！
　　不止他。
　　棋野真人和各路强者看到万古仙山方位飞出一群庞然大物和密密麻麻的士兵也都下意识愣神了。
　　入侵者来犯。
　　主角本该是十大仙宗。
　　但是，当万古宗大军出现后，瞬间成为全场焦点！
　　“列阵！”
　　坐在一号机内的钟义下达指令。
　　顷刻间，身后两万暗黑破坏神化整为零，逐渐在半空形成大网之势。
　　“启动性能模式！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　暗黑破坏神内部灵魂化的弟子熟练的推动手杆，机甲勾勒的阵法顿时闪烁光芒，原本黝黑的外表变得五颜六色起来。
　　“第一小队，左翼！”
　　“第二小队，右翼！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　分别代表一二队的数千架战机迅速向两侧展开，仿佛一头雄鹰徐徐展开了双翼！
　　坐在宗门大殿前的君常笑双手搭在腿上，十指扣在一起，傲然道：“今日，我万古宗要闪耀上界，铸就不可磨灭传说！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　从几十艘战舰飞出的无人战机似乎在刻意操纵下，纷纷将矛头对准列阵的机甲上，然后不顾一切冲来，呈现的画面就像海中沙丁鱼群，又好似汇聚的龙卷风。
　　“杀！”
　　钟义大喝道。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　一声令下，两万机甲爆射而去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战机和机甲好似瞬间融为一体，展开最惨烈的厮杀，炮轰声、撕裂声、长啸声汇聚整个苍穹，光彩夺目的爆炸此起彼伏，连绵不绝。
　　稍许。
　　各类残片如雨而下。
　　这两年，暗黑破坏神内部的阵法一直被改进，威力日益剧增。
　　反观星灵界的无人战机，除了数量比上次更多外，似乎没太大变化，所以一个照面就被搞定了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　驾驶66号机甲的静知晓以极其熟练操作，横穿于密密麻麻的战机中，由范冶子特制的沉重大刀一扫而过，顿时解决几十架。
　　这是常规操作。
　　因为，凡操控暗黑破坏神的弟子都能游刃有余的与之厮杀，一个灭几十个实乃常态。
　　当然了。
　　无人战机就算是蚂蚁，凭着庞大数量，依旧会给机甲带来致命伤害。
　　“滴，防御失效。”
　　“滴，能源断开。”
　　杀了一个七进七出的静知晓，听到耳边传来提示声，透过驾驶舱看向外界密密麻麻的机群，嘴角上扬浮现微笑，然后决然的点在红色按钮上。
　　“自爆模式，启动！”
　　“倒计时10……9……8……”
　　外界，破败不堪的66号机甲停滞半空，全身浮现滚滚白烟，展现给世人的身姿是多么威武，多么悲壮！
　　读秒到一的时候，静知晓大喝道：“万古宗，万古长存！”
　　“轰——”
　　在世人目视下，已耗尽所有力量的机甲，散发出最后的光辉，近千架靠近过来的战机瞬间化为无有。
　　各路武者肃然起敬！
　　“咻！”
　　浓烟中飞出一道流光，落入万古宗演武场上，原地而立的静知晓蹬蹬后退两步，目光泛起一丝伤心。
　　66号机甲是他厚着脸皮给宗主要的，虽然驾驶时间很短，但建立了深厚情感，如今亲自引爆，肯定很难受。
　　君常笑安慰道：“旧的不去，新的不来。”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　上空战斗还在继续，一架架暗黑破坏神在筋疲力尽后，以自爆方式完成了最后的使命。
　　机甲不是无敌的，但带来的伤害非常明显，根据粗略统计，平均每损失一架都会灭掉近五千战机。
　　伤敌五千，自损一架。
　　这个结果在君常笑的承受范围内。
　　但是。
　　站在阵法堂的太玄老人，却是捂着了胸口。
　　机甲均出自他手，就像儿女一样，如今白发人送黑发人，实在太痛心了。
　　“七星阵！”
　　就在机甲展现出震撼上界的实力时，战骑堂副堂主陶源大喝一声，汇聚万古仙山外的百万魔妄军终于行动起来。
　　如果把此刻比喻为世俗战争，两万暗黑破坏神不过是打头阵的骑兵，真正的主力还是这些步兵。
　　“杀！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一声令下，百万魔军出动！
　　它们的声势浩大，又身穿二代战甲，就仿佛滚滚的黑云从万古仙山方位涌向苍穹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹上，正和十大仙宗强者战斗到白热化的魔祖，感受大批魔气涌现，心境受到肆扰，急忙分心看去，不看还好，一看直接‘哇’的喷血而出。
　　仙宗强者心中一喜。
　　本以为需要时间才能搞定此人，没想到这么快就被大家联手打出了内伤！
　　抱歉。
　　你们自作多情了。
　　魔祖吐血不是被打出内伤，而是看到了鬼八将，看到了百万魔妄军！
　　麾下八将！
　　百万大军！
　　为什么会在万古宗！
　　莫非……他们消失在魔妄域，是被那小子给偷走了？
　　“噗！”
　　魔祖没压住血，再次张口喷出来。
　　“轰轰！”
　　以霸道实力震飞几名仙宗强者后，他朝着鬼八将和百万魔军大吼道：“尔等，速速臣服与本祖！”
　　身为魔妄域之主，肯定要控制手下来为己所用。
　　但是，魔祖忘记自己非但没了先天圣魔体，就连身体也换了，所以最终结果就是……无人理会。
　　如果以沙雕画风来表达，鬼八将和百万魔军可能会齐齐翻白眼，道：“这货，谁呀？”
　　“可恶！”
　　看到手下将自己当作空气存在，魔祖气得咬牙切齿，只能将愤怒迁就于十大仙宗强者，力量爆发比先前更强烈了！
　　“9527。”
　　主战舰内，传来将军声音：“你让我很失望。”
　　“咻——”
　　倏然，一道流光瞬间从战舰舱门飞出，眨眼出现在魔祖和十大仙宗交战区域。
　　“轰！”
　　爆炸能量呼啸，空间遭到无情割裂！
　　“咻咻咻！”
　　凌天仙宗太上长老等人好似遭受重创，纷纷向四面八方飞去，然后踉跄悬在低空，目光惊骇道：“天机境？”
　　“刷！”
　　刚才战斗的区域，身穿规整军服的中年人潇洒挥动披风，坐在悬空的座椅上翘起二郎腿，一手轻轻摇着盛纳美酒的高脚杯，道：“本将军给你们两个选择，一，成为奴隶，二，死。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　突然出现击退十名顶尖强者，好似王者般淡定自若的坐在苍穹间说出极其嚣张的话来，此人装逼功力，不在我之下！


第1606章 消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　突然出现的星灵界第一舰队舰长，将十名仙宗强者震飞，然后潇洒坐在苍穹间，不仅表现出了极其恐怖的实力，也表现出了极其恐怖的那啥。
　　君常笑倍受打击。
　　那啥，往往都是自己来做，结果今天却沦为背景墙。
　　没办法，人家那啥，有硬核实力。
　　既然那啥了，能不能触发一拳必杀？要知道，施展的原理就在于有对手在狗剩面前那啥。
　　很可惜，并没有。
　　首先这名舰长实力是真的强，十大仙宗在他面前不值一提，所以无论怎么那啥都是理所当然，其次一拳必杀已经彻底落伍，哪怕符合条件也不过花拳绣腿。
　　除非……有上界版的，或更高版本。
　　“本将军不喜欢浪费时间。”将军始终轻摇高脚杯，脸上没任何表情浮现，道：“给你们一刻钟时间考虑。”
　　“哼！”
　　凌天仙宗太上长老冷着脸道：“让我等做奴隶，阁下在痴人说梦！”
　　但凡有点脾气和血性的人都不会选择去做入侵者的奴隶，所以各路强者的态度便是死战到底！
　　“不同意做奴隶。”
　　中年人品了一口酒，眼神逐渐冷厉，道：“那就是选死了？”
　　“……”
　　君常笑紧攥拳头。
　　这家伙绝对是他有生之年，见过最那啥又挑不出毛病的。
　　“正常。”
　　系统道：“以宿主现在修为，出现在下界任何一个位面，哪怕不爆发任何气息，一言一行都极具装逼范儿。”
　　“为什么？”
　　“因为境界和心境。”
　　“真正的强者，经历岁月洗礼，经历天地属性蕴育，会凝聚出一种好似与生俱来的势，尤其面对弱者时会显得尤为强烈。”
　　“……”
　　君常笑道：“你是在变相说我菜？”
　　“可以这么理解。”
　　“滚！”
　　两人日常斗嘴时候，凌天仙宗太上长老决然道：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　他这句话说出了上界武者的心声，哪怕中年人实力深不可测，但依旧做好了恶战或牺牲的准备！
　　“好吧。”
　　舰长起身，道：“你们可能没见识过真正的力量，所以不明白什么叫做恐惧。”
　　“刷！”
　　双手展开，傲然道：“我的奴隶们，你们可以出来了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　五十艘战舰的舱门处，数以万计的流光飞出来，好似经过专业训练，齐齐排列在舰队舰长身后，待光芒散去，呈现出形态各异的生灵。
　　这些和魔祖一样是侍尸，从1号到9526号，因为族类不同，样子可谓稀奇古怪。
　　“完了……”
　　棋野真人等散修目光泛起一丝绝望。
　　突然出现的近万名奴隶，单单从爆发气息来看就不弱于中位寻真境，这要战起来，绝对毁灭性！
　　“桀桀桀！”
　　魔祖怪笑起来。
　　在主战舰生活有几个月了，对舰长所掌控的侍尸比较了解，所以不认为上界有与之抗衡的能力！
　　不妥协？
　　不成为奴隶？
　　那就……全死吧！
　　魔祖已经开始幻想上界天崩地裂，生灵涂炭的画面了，虽然并不是自己策划的，但重在参与！
　　因为对十大仙宗恨之入骨，连同上界也恨上，所以更喜欢看到它被毁灭。
　　哎。
　　严重的心理扭曲患者。
　　……
　　万古宗。
　　看到那么多侍尸出现，整体实力爆发，将十大仙宗乃至整个上界强者气息压之下来，君常笑表情变得异常严肃。
　　“真不能出来？”
　　“不能！”
　　“关键时刻，你就掉链子！”
　　“这能怪我吗？”
　　系统也很无奈，毕竟他这种力量会搅动天地秩序，甚至带来更严重的后果，注定和难收之刀一样不能频繁使用。
　　“徒儿。”
　　通古真人传音道：“赶快带弟子撤离！”
　　他已经认识到问题的严重性，所以只希望靠上界顶尖力量来支撑一下，让前途无量的后辈尽量离开。
　　“撤？”
　　君常笑无奈道：“能撤到什么地方去？”
　　“可以撤到石像域！”系统建议道。
　　“你认为上界都有被灭的可能，依存体系中的小世界能幸免于难？”君常笑道。
　　“能撑一会儿是一会儿，然后刷商城创造奇迹！”
　　“靠！”
　　“都这节骨眼了，就别推销了行不行！”
　　“不是推销，是唯一机会！”
　　“……”
　　君常笑陷入了沉默。
　　的确，就目前情况来看，上界在星灵界第一舰队面对简直有点太弱了，想要力挽狂澜，只能靠自己去寻找更大的外挂了！
　　“你们可能觉着还不够恐怖。”
　　将军抬起手，道：“不妨就让你们再开开眼界！”
　　“啪！”
　　清脆的响指声传出。
　　整个世界没有死一半人，但是，一道道细小的流光从战舰群内飞出，然后迅速正常化，仿若滚滚乌云笼罩了大半个上界。
　　“卧槽！”
　　君常笑眼珠子差点瞪出来。
　　系统通过他的视角，很快得出结论：“这种无人战机一共有两亿架！”
　　两亿。
　　什么概念！
　　“完了。”
　　本来打算让徒儿赶快离开的通古真人，目光的绝望更强了。
　　近万名寻真境级的奴隶，又有弥漫半个苍穹，难以数清的飞行怪物，就算找地方躲也躲不掉！
　　“徒儿……”
　　通古真人止语。
　　因为，身披大圣套的君常笑已立在面前，目光肃然道：“你我师徒二人，今日并肩作战！”
　　“你……”
　　通古真人摇了摇头，道：“好！并肩作战！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，万古宗内再次涌现出磅礴气势来，以三公九卿为首的石像族精锐飞了出来，以龙傲天为首的龙族精锐飞了出来，冰凤族、神行族等族群精锐也都飞了出来！
　　他们怎么来的？
　　肯定借助于超能传送阵。
　　这段时间在阵法堂提前布置下，各大族群祖地外都有相应传送点，来万古宗的代价只需支付一颗玄石！
　　通古真人和棋野真人又懵了！
　　百万魔妄军已经足够震撼人心了，怎么又有那么多族群从万古宗飞出，从站在君常笑身后来看，显然以他马首是瞻啊！
　　“诸位。”
　　君常笑朗声道：“我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持才是胜利，加油，奥利给！”
　　“……”
　　各族强者你看我我看你。
　　“吾儿。”
　　倏然，身后传来声音：“说的不错！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　“咻！”
　　公孙若离飞掠而来，悬在君常笑面前。
　　跟她来的还有花玫瑰，虽然出外历练的时间不长，相貌上没什么变化，但周身透发的气息明显要强了不少。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“你不该来的。”
　　“我还是来了。”
　　“……”
　　大家伙嘴角微抽。
　　这是他们夫妻间特有的交流方式吗？
　　……
　　现在情况是，五十艘战舰悬在最高处，两亿战机好似乌云般笼罩半个苍穹，舰长傲然立在座椅前，身后有万名寻真境奴隶。
　　上界一方，十大仙宗和各路宗门势力汇聚一团，散修武者汇聚成一团，以及万古仙山上以君常笑为首的各族势力。
　　如此的规模，如此的阵容。
　　漫画师画起来……肯定递交辞职信。
　　中年人摇了摇头，道：“你们这是打算负隅顽抗了。”
　　“也罢。”
　　“既然不想做奴隶，那就去做死人吧。”
　　说到这里，眼神逐渐浮现蕴含出强势的杀机，道：“将这个位面的生灵全灭了！”
　　“是！”
　　“是！”
　　众侍尸大吼一声，暴躁能量瞬间爆发。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　与此同时，汇聚上空的战机也开始行动起来，预示一场有关上界存亡的战斗即将开启。
　　然而！
　　就在这节骨眼，一名身穿灰色长袍，留山羊胡的老者背手徐徐飞来。
　　他的相貌很普通，属于丢入人群中都找不到的那种，但自从出现视野后，各路武者均不自觉的升起了肃然。
　　“哦？”
　　中年人摸了摸下巴，饶有兴趣道：“你莫非就是隐藏上界战力一万的强者？”
　　“不。”
　　悬在半空，老者笑道：“我只是在江湖上混口饭吃的说书人。”
　　说？书？人？
　　君常笑的嘴巴渐渐张开了。


第1607章 说书人
　　他来了，他来了！
　　他左手拿羽扇，右手拿惊堂木飞上来了！
　　各路强者不认识此人，君常笑自然也没见过，但听到‘说书人’三字，顿时想起顾朝夕曾多次提及，又不曾谋面的江湖百晓生。
　　“很强。”
　　系统认真道。
　　这绝对是在废话，因为人家出场，虽不是声势浩大，但周身散发出的恬静淡然，那绝对属于高手高高手！
　　等等！
　　会不会是父亲要找的母亲？
　　几十年始终隐姓埋名，上界生死存亡之际，以救世主身份登场？然后上演一场三口相认大戏？
　　这不行！
　　得提前备好几颗催泪烟雾弹，万一到时候哭不出来就尴尬了。
　　就在狗剩胡思乱想的时候，系统无语道：“宿主这种看到强者就想抱大腿，就想现场认亲的毛病恐怕改不了了！”
　　“面对那名舰长，气势不落下风，你认为会是本地人？”
　　“这……”
　　系统不语了。
　　君常笑道：“既然来自外界，肯定有是我母亲的概率！”
　　“吾儿。”
　　公孙若离传音道：“你认识此人？”
　　嘎！
　　正在自己编织的童话里翱翔的君常笑表情瞬间僵硬，然后崩溃道：“父亲不认识他？”
　　“不认识。”
　　啪！
　　现实的巴掌打过来，打的狗剩顿时泄气。
　　“哈哈哈！”
　　看到宿主没碰瓷到一个牛逼母亲，系统开怀大笑起来，都快笑成鹅叫声了。
　　“这人。”
　　公孙若离凝重道：“实力在我之上！”
　　比半只脚踏入第三步的强，就只有一个可能，看似朴实无华的老者已经迈入天机境！
　　“兄弟！”
　　君常笑心中震惊道：“你提及的这人，是隐世大能啊！”
　　从十大仙宗方面顶尖强者出场，他已经判断出来，应该在半步或接近半步层次，并没有人真正迈入天机境，否则不会在舰长出现后老实的和孙子一样。
　　救兵！
　　救世主！
　　“前辈！”
　　君常笑拱手道：“您可认识顾朝夕？”
　　不是母亲无所谓，还可以从另一个角度攀关系！
　　“顾朝夕？”
　　老者一捋山羊胡，稍微思考后，道：“有点耳熟，是不是那个融合我给的轮回之灵的小家伙？”
　　君常笑直接愣在原地。
　　通古真人和十大仙宗强者也傻眼了！
　　顾朝夕有轮回之灵，这是上界都知道的事情，但并不知道……诞生于宇宙深处的特殊灵种，竟然会是这老头给的！
　　“我兄弟的轮回之灵，是前辈给的？”君常笑愕然道。
　　“不错。”
　　说书人道：“缠着老夫要了很久，为了打发他走就随便给了一个灵种。”
　　打发……随便……
　　君常笑顿时有点晕了。
　　本以为，这个舰队舰长已经很装逼了，结果出场的说书人比之更强悍，实乃天外有天，人外有人！
　　服！
　　大写的服！
　　“哎。”
　　君常笑颇为惭愧的暗道：“我要走的路还很长。”
　　震惊不止各路武者，还有大奸细魔祖，他心中震惊道：“上界什么时候有这号人物了？”
　　别看他死了十万年前才刚复活，但深信上界想诞生天机境的概率近乎为零！
　　“老头。”
　　将军将高脚杯收入空间戒指，抖掉搭在肩上的披风，道：“从你的气息来看，似乎并不是本地人。”
　　“不。”
　　说书人摇了摇头，道：“我是土生土长的上界人，但早年曾离开过，从外面学了点还算体面的本领，回来后开始专注于说书。”
　　“说书？”
　　将军道：“大隐隐于市？”
　　他绝不认为这个气息不弱于自己的老者，会真的是一名说书人，所说体面本领，肯定深不可测，不然，自己岂会始终没发现？
　　“好奇怪。”
　　身在弟子行列中的何无敌也在心里嘀咕道：“这人好奇怪。”
　　那里奇怪又说不上来。
　　“当不起隐士。”
　　说书人谦逊道：“就是靠着嘴皮子混口饭吃。”
　　“……”
　　众人无语。
　　就你这种面对一名天机境，面对万名寻真境，面对那么多飞行怪物，还能面不改色的谈笑风生，谁要认为是在江湖上混口饭吃，脑袋肯定被驴踢了。
　　“也罢。”
　　将军不打算探寻身份，道：“既然出来了，你我战一场。”
　　他出场时很装逼，现在非常认真。
　　显然，不是狗剩那种为了装逼而强行装逼，遇到旗鼓相当的对手会报以严肃态度。
　　“正有此意。”
　　说书人表情非常淡定，一点也不怯懦，充分演绎了什么叫做真正的高手！
　　“不过。”
　　他顿了顿道：“要加个赌约。”
　　“什么赌约？”
　　“你输了，离开上界。”
　　“我赢呢？”
　　“老夫的生死，和上界的生死你来抉择。”
　　“好！”
　　将军道：“本将军和你赌了。”
　　说书人看了一眼十大仙宗强者，以及各路散修，道：“都散开吧，免得打起来波及你们。”
　　“前辈，多谢！”
　　君常笑抱拳，头也不回的飞下去。
　　其他人也纷纷撤离，甚至退了很远才停下，并在心里嘀咕道：“这里应该安全吧？”
　　……
　　说书人的出现，无疑给上界带来了喘息机会。
　　但是，各路强者依旧提心吊胆，因为这位隐世大能无法战胜对手，最终结果还是难逃一死。
　　君常笑倒没这么想，但情绪糟透了。
　　上界危难之际，实乃装逼的大好机会，结果只能沦为打酱油。
　　没在某种关键剧情中闪耀光彩，就是玄幻小说主角一辈子中最大的失败！
　　“别气馁。”
　　系统安慰道：“有我在。”
　　“那还等什么，赶快附体啊！”
　　“抱歉，爱莫能助。”
　　“……”
　　就在君常笑沮丧于毫无游戏体验感时，将军轻然扬起手，周遭属性顿时汇聚一起，各种特效爆发，直接难哭了后期特效师。
　　“可怕！”
　　“恐怖！”
　　十大仙宗强者脸色惊变。
　　他们已经意识到，中年人实力非凡。
　　如今举手投足间汇聚小半个苍穹间的天地属性，仍然被惊的心神颤抖。
　　将军表现的越强势，君常笑越没游戏体验。
　　“不错。”
　　说书人淡然道：“有点能耐。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，将军轻然竖起两指，汇聚周遭的天地属性极速压缩，形成一点璀璨光芒，周遭空间被波及的扭曲折叠。
　　“这是本将军自创的武学，名为八方来拜。”他傲然道：“今天就献丑了。”
　　“咻——”
　　二指伸出，如水滴般的光芒爆射而出。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　所过之处的空间瞬间被搅的不堪入目，遗留下类似蒸烤后的伤痕。
　　这所谓的八方来拜，从汇聚到施展都看似很普普通通，但透发出的气息，却让上界所有武者倍感压力。
　　寻真境，转丹境。
　　在天机境面前无非蝼蚁一个。
　　说书人笑道：“刚巧，我有一招武学名为八方来宾。”
　　“刷！”
　　话毕，大手一挥。
　　“呼呼！”
　　强势的天地属性从更远方位飞来，然后迅速汇聚笼罩在一起，形成五光十色防御结界，远远看去，就像悬挂九天上的奔腾瀑布！
　　“太强了！”
　　在两种力量肆扰下，君常笑心神震撼。
　　是的。
　　他经常开挂。
　　但今天亲眼目睹两名第三步战斗，哪怕看似试探性交手，都让他升起了一种自我渺小的感觉！
　　“轰——”
　　就在此时，光芒和光幕相撞，传来震破耳膜的声响，以及……周遭空间瞬间崩溃坍塌，好似世界末日！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　惊涛骇浪的气息持续稍许，然后渐渐泯灭虚无。
　　君常笑和各路强者急忙看过去，但并没发现说书人，于是纷纷在心里猜测：“躲开了？”
　　等等！
　　地下什么时候多了一个大坑？
　　众人下意识释放灵念，很快在坑内发现眼皮上翻，口吐白沫的说书人。
　　嘎！
　　气氛突然凝固。
　　就连将军也一脸呆滞了。
　　“不是吧！”
　　稍许，君常笑抱头，咆哮道：“风轻云淡的出场，就这么风轻云淡的被打败了？”
　　“我明白了！”
　　始终想不通的何无敌再次窥探说书人的气息，急忙传音道：“宗主，这家伙是在虚张声势，真正实力不过巅峰寻真境！”


第1608章 化外身
　　从出场到出手，说书人始终给大家一种隐世大修，深不可测的感觉，结果被一招八方来拜直接干趴在地。
　　这个反转反的太快，差点让君常笑和各路武者直接栽倒在地。
　　“巅峰寻真境？”
　　公孙若离脸上表情精彩起来。
　　不对啊！
　　刚才看上去很深不可测，怎么如今透发的气势还不如自己？
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“这家伙所说的体面本领，不会是在鼻子上插两根葱冒充大象吧？”
　　“换我！”
　　“我也行！”
　　当年狗剩去丹堂，特意花500点声望值买了件虚张声势服，单纯比忽悠，他绝不弱于人下。
　　为何没用？
　　人家从星灵界来摆明就是砸场子的。
　　自己如果拿来冒充，除非那种压倒性气势，否则真战起来肯定立马露馅。
　　更何况。
　　虚张声势服就算可以将自己伪装成高手，又岂会伪装成第三步强者？
　　所以这种拿来忽悠的道具，使用还得看场合，乱用的话，下场就和说书人一样了。
　　当然。
　　说书人有巅峰寻真境修为已然不错了。
　　但上界此刻危在旦夕，这种级别的强者显然不能创造奇迹，更不会成为救世主。
　　“可恶的家伙！”
　　立在半空的将军目光逐渐浮现怒火。
　　说书人出场，他就将其视为强劲对手，结果却在故意戏耍自己！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　将军怒然抬起手，汇聚周遭的天地能量，好似炮弹般朝凹陷大地轰过去。
　　“轰轰轰！”
　　携带怒火的力量一次次轰击地面，凹陷范围不断延伸。
　　“……”
　　君常笑和各路武者嘴角抽搐。
　　说书人既然不是天机境，被如此疯狂轰击，下场肯定凉凉呀！
　　然而，当将军停手，当汇聚周遭的尘土消散，便见对方依旧躺在蔓延更广的深坑里，还是那副翻白眼，吐白沫的样子。
　　“这……”
　　君常笑等人懵了。
　　将军也是一脸难以置信道：“怎么可能！”
　　说书人的真正实力，在场顶尖强者基本已判断出来，可遭受一轮炮轰后，还能安然无恙，实在有点匪夷所思！
　　除非……
　　这家伙耐揍？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　将军继续汇聚力量轰击，天地灵能呼啸，空间更是被搅动的逐渐溃裂。
　　约莫片刻，说书人依旧躺在深坑里，虽然看上去有点惨，但始终保持那种程度，就像……打不死的小强。
　　“不可能！”
　　将军怒然咆哮道：“绝不可能！”
　　这家伙实力明明远不如自己，弄死他可谓轻而易举，但为何轰了那么久始终坚挺。
　　“哎。”
　　就在此时，说书人从深坑里晃悠悠站起来。
　　他先是拍掉泥土，纵身飞出来，盘坐于地并召出一个小桌子。
　　“啪！”
　　惊堂木放下。
　　“刷！”
　　羽扇轻摇。
　　经过短暂准备后，说书人拿腔捏调开口了：“话说，很久很久以前，上界初开，天地凋零，诞生了第一批生灵……”
　　“……”
　　君常笑和各路武者无语。
　　大哥！危急关头，你怎么说起书来了！
　　“明白了！”
　　将军好似有了明悟，冷笑一声道：“本将军没猜错的话，你应该在故意拖延时间。”
　　说书人眼神出现轻微晃动，显然被猜出了心思。
　　“不过。”
　　将军淡淡道：“能承受那么多次轰击，还能站起来，你的实力不应该如此弱，莫非……不是本尊？”
　　不是本尊？
　　君常笑愕然了。
　　“哎。”
　　说书人摇头道：“被发现了吗？”
　　“没错。”
　　他大方的坦白道：“这只是我的一个化外身，因为对故土的眷恋，所以将其留在上界。”
　　我去！
　　有点劲爆了！
　　君常笑和各路武者傻眼了。
　　他们本以为这家伙是个虚张声势的骗子，没想到剧情又出现了反转！
　　“啧啧。”
　　将军道：“一个化外身都有如此修为，本将军很好奇，你的本尊到底有多强呢。”
　　“马上你就见到了。”说书人道。
　　将军双手一抱，傲然道：“千万别让我失望。”
　　他已经猜出说书人在故意拖延时间，应该是等本尊赶过来，既然如此，就给上界一点苟延残喘的机会。
　　此次奉命而来虽为了报仇，但更多的还是想和战力破万一战。
　　“放心吧。”
　　说书人道：“包君满意。”
　　……
　　将军执意要等本尊前来，所以汇聚周身的奴隶和弥漫苍穹的战机始终没有发动攻势。
　　说书人的拖延时间战术很成功。
　　不过。
　　心里则担心道：“本尊来到上界需要一段时间，就怕这家伙等不及，先一步出手将生灵全灭掉。”
　　哎。
　　太大意了。
　　早知来犯者实力很强，就应该早早赶来。
　　将军在等说书人的本尊，君常笑和各路武者也在等，并期待他可以拯救苍生于水火之中。
　　“嗡！”
　　几个时辰后，空间突然轻微颤抖，好似被一柄利剑划破，出现细微剑痕来。
　　“呼呼！”
　　缝隙内涌现出特殊气浪，瞬间弥漫整个上界。
　　本尊来了？
　　将军转头看去，目光闪烁战意。
　　浮现出来的气息不强，但直觉告诉他，实力应该不俗。
　　君常笑和各路武者也纷纷锁定撕裂的缝隙，脸上表情严肃到了极致。
　　“什么情况？”
　　说书人则愕然了。
　　此刻，在场所有武者都以为是他的本尊来了，事实上，他自己最为清楚，达到上界至少需要好几天！
　　更何况。
　　就算提前赶来，也不应该撕裂空间啊！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　空间不断撕裂，痕迹逐渐扩大。
　　“咻咻咻！”
　　倏然，三道流光从裂开的缝隙中飞出，然后停在上界苍穹间，待得光芒散去，呈现出一个相貌忠厚的中年人，一个怀抱孩童的妇女，以及一个人身鳄鱼头的怪物。
　　所有人懵了。
　　这说书人的本尊不止一个？
　　有男有女有老有幼，还有人不人鬼不鬼？
　　“亲家。”
　　刚来到上界的鳄鱼头颇为惊讶道：“没想到，时空通道尽头，竟然连接着一个位面！”
　　“是啊。”
　　中年人道：“有点匪夷所思。”
　　嗯？
　　就在这时候，他发现远处苍穹间汇聚无数战机，以及几十艘钢铁战船，于是眯起了眼睛，道：“这玩意……有点眼熟。”
　　旁边妇女低声道：“儿子刚出生没多久，山海界便出现类似的战船，被夫君用斧子全灭了。”
　　“啪！”
　　中年人一拍脑门道：“想起来了！”
　　“山海界？”
　　将军目光逐渐冷厉起来，道：“我星灵界第四舰队，莫非是被你灭的？”


第1609章 狗娃他爹，一斧一个
　　星灵界舰队，主要目的是探索未知宇宙，以及掠夺位面中的能源，其行为莫过于强盗。
　　第三舰队和第四舰队共同进入沧海系，一个发现上界，一个发现山海界，最后的结果则是一个被炸掉，一个被砍掉。
　　虽然失败，但被灭前将两界位置传回了星灵界，所以肯定会打击报复。
　　第一舰队此次前来，就是要先灭上界，再灭山海界，如今，突然从裂缝中跑出的中年人竟然提及战舰，所以将军猜测莫非是凶手？
　　“不错。”
　　“是我灭的。”
　　既然做了，就要承认，这才方显男儿本色！
　　话说到这里，从裂缝出来的武者身份就不言而喻了，他们正是顾氏夫妇和山海界界主。
　　至于躺在母亲怀里的顾朝夕，此刻瞪着眼睛看向熟悉的环境，内心百感交集。
　　再次轮回重生，他离开了上界。
　　然而，仅仅两年后，又以一种特殊方式回来了。
　　家。
　　我的家！
　　顾朝夕眼睛湿润起来。
　　经历过无数次重生，心境应该很强了，但此刻有一种无形力量逼迫他想哭。
　　“狗娃。”
　　母亲安慰道：“你怎么了？”
　　顾朝夕肯定不能说实话，所以脑子一转，指着苍穹间的几十艘战船，放声大哭：“这玩意太吓人了！”
　　原本一脸慈祥的顾母眼神突然变得冷厉起来，道：“孩他爹，儿子被吓哭了，你看怎么办吧！”
　　“明白了。”
　　顾天星扬手，砍柴斧凭空出现。
　　将军咬牙切齿道：“灭我星灵界舰队，便要用命来偿还！”
　　三四舰队严格意义来讲，都是他的手下，接连在沧海系陨落，这绝对损失惨重，如今凶手出现，便让其有死无生！
　　“怎么？”
　　顾天星道：“你和他们是一伙的？”
　　君常笑好似化作了小透明，因为……完全不是一个层次的。
　　确切说。
　　外界强者来犯，超出了他的能力范畴。
　　如果不是有魔妄族士兵和机甲，甚至都没资格给予镜头特写。
　　“嗯？”
　　靠在母亲怀里的顾朝夕看到君常笑，心中愕然道：“有点熟悉呀。”
　　上界武者多不胜数，能在茫茫人海中一眼看到，这恐怕就是来自生死兄弟的特殊力量吧。
　　只可惜，君常笑虽然发现了顾朝夕，但除了觉着他很可爱外，并没任何察觉，更不会想到会是重新投胎做人的兄弟。
　　“他们是谁？”
　　说书人在心里嘀咕。
　　“很强。”
　　何无敌眉头皱了起来，暗道：“莫非来自高等位面？”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，将军汇聚天地力量，化作一只巨大无比的手印，朝着顾天星压了过去，道：“星灵天镇诀！”
　　“星灵天镇诀？”
　　顾母恍悟道：“原来是星灵界的人。”
　　面对浩瀚掌印压下来，顾天星仿若未见，淡然道：“此界似乎很喜欢掠夺其他位面，来这里应该是要搞破坏吧。”
　　“爹！”
　　顾朝夕大哭道：“好可怕！”
　　这家伙绝对是在演戏，绝对是要让父亲赶快动手收拾了。
　　果然，听到儿子的哭声，顾天星火气顿时压不住，直接抄斧子砍过去。
　　“咻——”
　　仿佛贯穿天地的刀光撕裂而出，巨大掌印顿时被割裂两半，整个苍穹间更是遗留出深长的刀痕。
　　“我去！”
　　君常笑眼珠子瞪圆了。
　　刚才说书人和将军交手，特效已经拉满了，但和这憨厚中年人一斧子砍下去比起来，简直就是小巫见大巫！
　　“咻！”
　　斧光爆射而去，直接命中一艘战舰。
　　“轰隆！”
　　火光冲天，云雾升腾。
　　嘎！
　　上界彻底宁静，气氛有点吓人！
　　将军难以置信的转过头，看到一艘副战舰被灭，心中泛起惊涛骇浪！
　　“将军！”
　　就在此时，耳边传来手下汇报：“根据数据最新分析，突然出现的一男一女，战力在一万以上。”
　　一万……以上？
　　这个概念非常模糊。
　　因为两万三万也可以归类为一万以上！
　　“咻！”
　　倏然，一道斧光再次从附近飞出，以割裂空间的强势正中第二艘战舰，整个机身迅速崩裂两半，然后‘轰轰’坠落在地。
　　一斧一个，何等恐怖！
　　包括说书人在内的上界所有武者此刻全震惊了。
　　顾朝夕有点飘了。
　　此刻，他恨不得大声说出自己前世身份，让上界来羡慕自己有一个牛逼到爆的父亲！
　　“你……”
　　将军僵硬转过身，目光闪烁恐惧。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，又有数十道斧光从身边擦肩而过，苍穹间的几十艘战舰迅速被砍成两截。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一架架无人战机更是被某种威压袭击，纷纷当场爆炸，苍穹光芒闪烁，呈现出好似烟花盛开的壮观画面。
　　“刷！”
　　稍许，顾天星收斧，淡淡道：“今天饶你不死，回去告诉星灵界界主，沧海系有我顾天星在，如果再敢来犯，我会亲自去找他讨教两招。”
　　将军心中的恐惧更强了。
　　此人，竟然提及了星灵界界主，莫非和他老人家是一个级别的？
　　惹不起！
　　来到上界的他，自始至终都很淡然。
　　但在顾朝夕父亲面前，已经没了强者风范，更像受惊鸟儿。
　　“滚。”
　　顾天星淡淡道。
　　他可以随手灭掉这个将军，但如果不放回去送信，以星灵界作风肯定还会派人杀过来。
　　“走！”
　　将军急忙喝道。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，近万名奴隶纷纷回归仅存的一艘战舰，然后以‘夹着尾巴’的方式迅速逃离上界。
　　“可恶！”
　　置身船舱窗口前的魔祖，看着渐行渐远的世界，不甘的咆哮：“我还会回来的！”
　　……
　　“安全了！”
　　“我们安全了！”
　　目睹侵入者损失惨重的逃离，上界各大城池武者纷纷欢呼起来。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“好没体验感，好没参与感。”
　　系统道：“如此也说明，宿主的强者之路还有很长。”
　　“是啊。”
　　君常笑握拳，道：“我会一直努力变强，直至有实力去和这种层次强者一争高下！”
　　同样受伤的还有说书人。
　　在上界隐藏那么久，好不容易遇到了拯救世界的戏码，结果被突然跑出来的憨厚中年人给抢走了风头。
　　哎。
　　太失败。
　　以后还是老老实实说书吧，实在不行改行写书。


第1610章 我的……墓？
　　上界。
　　苍穹间数十道斧子劈砍留下的痕迹异常醒目，四十九艘战舰拦腰截断，呈不同姿势倒在山河中。
　　从高空坠落还能保持完整性，可见防御性有多强强，结果还是抵不过顾朝夕他爹的砍柴斧。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　上界度过浩劫没多久，一艘艘暗黑破坏神飞来，数量方面至少有好几千。
　　他们在钟义的指挥下停在断裂战舰前，然后齐齐动用力量将之举起，然后好似蚂蚁搬家似的抬回宗门。
　　这些遭到破坏的飞行战船，对各路武者来说无非是堆破铜烂铁，但对太玄真人来说，绝对是大宝贝，因为上面残存各路阵法，可以拿来研究！
　　经过半天时间，除了数战舰残骸被十大仙宗拿走，其余全挪到了万古仙山。
　　阵法堂成员齐齐出动，好似化身专业科技人员站在一片片残害前进行各式各样的分析和统计。
　　“太长老。”
　　稍许，上官歆瑶道：“主战舰虽然遭到破坏，但根据初步分析，内部存在备用阵法，应该可以修复，从而启动一部分功能。”
　　太玄老人笑道：“不错不错！”
　　一艘无人战机能研究的技术很有限，如今有一艘主战舰，还存在可以启动的阵法，如果从中窥知一二，必然可以获得极大收获！
　　阵法堂开始加班加点研究。
　　这类似科研的事情交给太玄老人，君常笑很放心，所以此刻正将心思全用在招待顾氏夫妇上面。
　　此时此刻。
　　他厚颜无耻的站在空间裂痕前，拱手道：“前辈如果不嫌弃，请前往晚辈宗门一坐。”
　　“……”
　　站在远处的十大仙宗强者齐齐翻白眼。
　　灭了近乎所有战舰，让上界从浩劫中摆脱，这绝对是救命恩人。
　　但因为顾天星的实力太强，大家一时不敢主动交谈，反倒被那家伙抢先一步！
　　老话说的好。
　　人不要脸，天下无敌。
　　“不用了。”
　　顾天星推辞道：“我等还要返回山海界。”
　　此刻的他全然没了灭战舰一刀一个的凶悍和霸气，回归了看似憨厚老实的中年人。
　　“保上界免于灾难，此乃大恩大德。”君常笑拱手道：“我谨代表上界在宗门设宴感谢，还请前辈不要推辞。”
　　话说的漂亮，但十大仙宗和各路武者不乐意了，一个玄字宗门凭什么代表上界，把我们往哪儿搁？
　　通古真人也是无语了，在心里暗道：“徒儿着实有点不要脸。”
　　呵呵。
　　才发现？
　　“这……”
　　顾天星看向妻子，征求她意见。
　　顾母道：“赶了这么久的路，儿子肯定饿了，人家既然盛情相邀，又何必拒绝呢。”
　　“好。”
　　顾天星笑道：“那就让小友破费了。”
　　“前辈拯救上界与水火中，晚辈就算花光积蓄设宴也是应该的。”说到这里，君常笑拱手道：“三位，请。”
　　“请！”
　　狗剩带领顾氏夫妇和山海界界主前往万古宗。
　　这可羡煞了十大仙宗强者，纷纷懊恼于，早知如此，自己也不要脸的上前提前和人家打招呼了。
　　哎。
　　和那小子比起来，我等的脸皮太薄了。
　　……
　　万古宗。
　　柳婉诗带领膳食堂成员开始忙碌起来，宴会的规格依旧是满汉全席那种。
　　“君宗主。”
　　坐在大殿内的顾天星收回灵念，赞叹道：“能将一个宗门打理的如此朝气蓬勃，实在有点不简单呀。”
　　他已经将宗门弟子实力窥探了一个遍，发现很多人资质看似不高，但境界全在转丹境，这就有点匪夷所思了。
　　武道资质，决定上限。
　　普普通之辈按说不应该有这么高的修为才是。
　　“顾前辈过奖了。”
　　君常笑谦虚道：“晚辈能有如今成就，无非建立在先辈的福荫上。”
　　“哦？”
　　顾天星来了兴趣，道：“先辈何人？”
　　“这个……”君常笑佯装为难。
　　“如果不方便透露的话，顾某不会强人所难。”顾天星道。
　　君常笑拱手道：“顾前辈，实不相瞒，我万古宗是由七玄圣尊一手建立的。”
　　“谁？”
　　顾天星眼睛瞪大了。
　　“七玄圣尊。”
　　“就是创造七玄霞光破的大能？”
　　“不错。”
　　君常笑心里一喜，原来他听说过七玄圣尊的事情，那就好办事了！
　　顾氏夫妇和山海界界主目光泛起了震惊。
　　这么强的高手在听到七玄圣尊都表现的如此惊讶，对方的修为莫非在他们之上？
　　“君宗主。”
　　顾天星以一种质疑的口气道：“这万古宗真是武道神话，七玄前辈所创？”
　　说‘武道神话’四字时，他语气明显充满敬畏。
　　“当然。”
　　君常笑道：“这种打着强者名号招摇撞骗的事情，晚辈从来不屑也不会去做。”
　　“呸！”
　　系统忍不住吐了一口。
　　但不得不承认，在一名超级强者质疑下，宿主能面不改色心不跳的脱口说出，实在有过人之处，不服不行！
　　“呵呵。”
　　顾天星笑了起来。
　　很显然，他不会相信。
　　“顾前辈如果有质疑的话，请随……”
　　“还是吃饭吧。”
　　顾天星认定这小子在吹牛逼，所以强行转移话题。
　　“……”
　　君常笑道：“也好。”
　　套路千百遍的他，终于吃了一次瘪。
　　……
　　“为什么。”
　　“为什么这么熟悉！”
　　顾朝夕一个人在万古宗走来走去，心境也变得混乱起来。
　　从他踏入万古宗那一刻，总感觉这里似曾相识，但又始终想不起来，实在有点痛苦了。
　　“我来过这里！”
　　顾朝夕停下来，捂着脑门，在心里坚定道：“我一定来过这里！”
　　因为年纪才两三岁，所以万古宗弟子没阻拦，任由他在宗门里逛来逛去。
　　一刻钟后。
　　顾朝夕来到万古宗后山。
　　君常笑提前将宗门设施收入空间戒指，所以此地显得颇为荒凉，甚至可以清晰看清更深处。
　　嘎！
　　突然，顾朝夕驻足。
　　他的表情僵硬，清澈大眼睛始终盯在后山深处的墓碑，因为上面刻着‘万古宗长老顾朝夕之墓’之字！
　　我的……墓？
　　又或者只是巧合的重名了？
　　顾朝夕急忙走过去，直至看到墓碑上贴的照片，以及摆放下面的锁链，识海好似瞬间炸裂，一股股记忆如洪水般涌入，眼前交织出光怪陆离的画面！
　　“啊！”
　　抱头蹲在地上，可爱面容逐渐狰狞。
　　“想起来了。”
　　“我终于想起来了……”


第1611章 人比人气死人
　　顾朝夕记得上界，记得很多事情，唯独最关键的记忆全忘了。
　　所以，当他来到万古宗，总感觉有点熟悉，但无论怎么想都想不起来。
　　我来过。
　　顾朝夕始终坚信这点。
　　果不其然，当他看到自己的墓，看到做工精细的锁链，封印在识海深处的记忆涌现出来了。
　　这说明什么？
　　治失忆症的最好办法，还是带患者故地重游！
　　顾朝夕站起身，道：“难怪这么熟悉，原来我上辈子曾是万古宗长老！”
　　“不过……”
　　他茫然道：“怎么加入的？又是怎么死的？”
　　这家伙记起了前世曾在万古宗任职长老，至于怎么入门怎么凉的还没想起，看来需要某人专业治疗一下才能彻底痊愈。
　　“狗娃。”
　　“吃饭了。”
　　顾母的声音在耳边响起。
　　顾朝夕收回思考，动身前往食堂。
　　因为记忆恢复大部分，一路走来可谓驾轻就熟，甚至越来越有家的味道了。
　　……
　　满汉全席上桌。
　　光芒四射，特效拉满。
　　君常笑颇为谦逊道：“粗茶淡饭，还请见谅。”
　　“……”
　　顾氏夫妇表情精彩起来。
　　这么奢侈的宴席，自从两人隐居世俗就再也没见过了。
　　“请。”
　　“请。”
　　话音刚落，顾朝夕不客气吃起来，小模样甚是滑稽。
　　在美食深度刺激下，更多记忆解开封印，让他记起很多在万古宗生活的往事，尤其常常缠着柳婉诗给自己开小灶。
　　还是原来的味道，还是原来的配方。
　　“太好吃了！”
　　顾朝夕仰起了小脑袋，眼泪止不住的流出来。
　　吃的是回忆，吃的是感情。
　　“狗娃。”
　　顾母问道：“你怎么哭了？”
　　狗娃？
　　君常笑嘴角微抽。
　　大能家孩子名字起的都这么朴实无华吗？
　　我的小名也很低调内敛呀，为什么就没好命，摊上个实力强劲的父母呢？
　　有人会问，公孙若离？
　　抱歉。
　　他是冒牌货。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“人比人气死人。”
　　“娘！”
　　顾朝夕抹着眼泪道：“这饭菜做的实在太好吃了！”
　　心里嘀咕道：“一定要克制，千万别露馅！”
　　他记起了在万古宗生活的部分记忆，但并不打算和宗主相认，毕竟父母在场，说出去肯定要坏事。
　　顾朝夕早就计划好了以后的人生，先无忧无虑的做一个强二代，等有更高实力再去江湖闯荡，至于前世一切必须忘记，更不能让父母获知。
　　君常笑和夜星辰这种属于明显的夺舍重生，他属于货真价实的投胎转世，虽然可以坦然面对顾氏夫妇，但终归有点心虚，毕竟投胎的原因在于轮回之灵。
　　“顾郎。”
　　顾母笑道：“狗娃开心的都哭了。”
　　她爱子深切，顾朝夕开心，自己也跟着开心。
　　“哈哈哈！”
　　顾天星举杯道：“君宗主，多谢款待！”
　　作为在家里最没地位的丈夫，媳妇和儿子开心，他肯定更开心了。
　　“顾前辈。”
　　君常笑饮了一杯酒，看向旁边鳄鱼怪，道：“这位是？”
　　山海界界主始终摆着架子，甚至都没拿起筷子，若非顾氏夫妇缘故，他肯定早就回去了，不会屈尊在一个宗门吃饭，因为太掉身价了。
　　“忘介绍了！”
　　顾朝夕放下筷子，郑重道：“这位是山海界界主。”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　从战机里的星空地图他得知了山海界存在，但没想到坐在旁边丑到让人吃不下去饭的家伙，竟然会是一界之主！
　　“失敬！”
　　君常笑急忙起身端酒道：“失敬！”
　　“哼。”
　　山海界界主冷哼一声。
　　顾天星知道，这家伙是兽类，不懂人情世故，所以笑道：“他的女儿和我儿子有婚约，所以也算亲家了。”
　　完了。
　　这句话又刺激狗剩了。
　　父母是超强大能，岳父又是一界之主，实乃——神级投胎！
　　只不过。
　　爹长成这样，女儿又能好到什么地方去？
　　果然，拥有无上身份，就要失去幸福，如果换我，肯定……考虑考虑。
　　一顿饭大概吃了半个时辰，顾氏夫妇虽然对菜肴非常满意，但也没失去一个强者风范，更没遵从真香定律，反倒摆架子的山海界界主吃了一口后，顿时不可收拾，就差最后舔盘子了。
　　“君宗主。”
　　宗门外，顾天星拱手道：“多谢盛情款待！”
　　“顾前辈救上界于水火中，这是晚辈应该做的。”君常笑道，心里则崩溃嗷嚎：“吃完就抹嘴离开，一点攀交机会都不给我！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　顾氏夫妇和山海界界主飞离万古宗，然后融入苍穹之上的空间裂痕。
　　临走前，顾朝夕恋恋不舍的回看一眼万古宗，暗道：“你们就当顾朝夕已经死了。”
　　他没留恋于饭菜，而是更向往武道。
　　痛。
　　心痛。
　　顾朝夕跟随父母进入时空通道，一种强烈失落感涌上心头。
　　他只是记起了在万古宗的部分事情，没记起和君常笑是生死兄弟，更没记起陨落的原因是为保护上界苍生。
　　本以为会兄弟相认，结果却形同陌路。
　　“哎。”
　　君常笑的情绪也有点失落。
　　至于原因，不提也罢。
　　“宗主！”
　　这时，甄德俊传音过来：“有新发现！”
　　……
　　阵法峰下。
　　来自星灵界且断成两截的主战舰静静躺着，驾驶舱内因为备用阵法启动，部分设施运转起来。
　　君常笑走进来，看着类似宇宙飞船构造，惊叹道：“真的是武道和科技的完美结合呀。”
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这艘主战舰内有更完善的星空地图。”
　　“哦？”
　　君常笑走过来，发现中央位置有个凹台，上面投影出光幕，星罗密布很多位面和备注，显然就是更专业的星空地图了。
　　而且……
　　竟然包含了下界！
　　君常笑仅仅随便看一眼，便从中发现天元大陆，于是皱眉道：“存在上层宇宙的位面，还有染指下层宇宙的野心？”
　　他认真观察，没发现星陨大陆，代表在下界的探索，还没延伸整个宇宙。
　　“滴！滴！滴！”
　　突然，类似警报声音响起来。
　　君常笑转身看向驾驶舱正前方的光幕，上面浮现一行看不懂的文字，于是求助于系统：“翻译过来。”
　　“你自己看吧。”
　　“咻！”
　　一股特殊力量涌入识海，让君常笑瞬间看懂光幕上浮现的文字，内容为——星灵界第十舰队，在下界宇宙探索，发现名为星陨大陆的世界，正准备发起进攻，请将军指示。


第1612章 抢修主战舰
　　系统给了君常笑看懂其他位面文字的能力，却让他双目顿时泛起滔天杀意！
　　“宗主怎么了？”
　　甄德俊和上官歆瑶愕然。
　　刚才还好好呢，怎么突然起杀机了？
　　“轰！”
　　倏然，君常笑轰在驾驶舱内墙上，怒然道：“你们胆敢动我的家，我便让星灵界毁灭！”
　　“别放狠话了！”
　　系统道：“赶快以将军的身份发送指示，让他们放弃进攻星陨大陆！”
　　“对！对！”
　　君常笑急忙走到光幕前，但旋即无力的咆哮道：“这又不是手机，又不是电脑，还特么没输入法，我怎么发送指示！”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　第十舰队攻击星陨大陆的情报虽获知，但不懂得运用又怎么才能阻止他们？
　　况且，这种较为发达的传送讯息，一定有身份识别，非将军本人，肯定难以得到认可。
　　“宗主。”
　　甄德俊道：“怎么了？”
　　君常笑将光幕上的文字说出，他和上官歆瑶得知后，无不表现出了极强怒意。
　　上界虽有更强天地属性，虽有更高境界，但对万古宗大部分人来说，星陨大陆才是生我养我的家，如今被高等位面盯上，情况肯定不容乐观。
　　“宗主！”
　　甄德俊急切道：“我们得回去救助！”
　　“怎么回去？”
　　这句话把他给问懵了。
　　上来容易，下去可就难了。
　　此刻，纵然知道星陨大陆有难，因为天道限制，根本无法偷渡下去。
　　“对了！”
　　君常笑想起什么，当即将黑白罗刹喊来。
　　这两人曾经去过下界，应该有什么特殊办法回去吧。
　　“呃……”
　　得知此事后，白罗刹尴尬道：“宗主，我们可以用乾坤逆转大法偷渡到下界，不过，人数有限制且逃不过天道制裁，境界会被压在破空境层次。”
　　“能传多少人？”
　　“两个。”
　　“……”
　　君常笑郁闷了。
　　境界限制无所谓，因为他不相信高等位面的武者出现下界会保持巅峰境界，自己只要带够人手应该可以应付，顺便还能漂漂亮亮装个逼。
　　两个……
　　“行吧！”
　　君常笑道：“赶快施展，将我送往下界。”
　　“宗主。”
　　黑罗刹道：“乾坤逆转大法只能传送转丹境武者。”
　　君常笑闻言，直接瘫在座椅上。
　　有人数限制也无所谓，只要送自己下去，依靠绝对实力和外挂灭不了第一舰队，还灭不掉第十舰队？
　　“师尊。”
　　君常笑看向始终沉默的太玄老人，道：“有没有办法？”
　　“没办法。”
　　太玄老人摇头道。
　　上来有办法，下去真没办法。
　　“这时候。”
　　系统道：“还是刷新商城比较靠谱！”
　　“唯有如此了。”
　　君常笑只能将心思放在商城上，毕竟初来上界就是靠道具再次返回的。
　　“不过。”
　　就在此时，太玄老人道：“我可以尝试修复这艘主战舰，兴许就有办法回到下界。”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　“别听他的。”
　　系统道：“鬼知道能不能研究成功，就算成功了，黄花菜也凉了。”
　　“的确。”
　　君常笑陷入深思。
　　星陨大陆有难，不能耽误时间。
　　“这艘主战舰虽然被切开，但整体构造没遭到破坏，如果抬入时空秘境，外界两三个时辰应该可以修复。”太玄老人道。
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“好，赶快修缮！”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这太玄老人是故意在和我作对吧！”
　　当天，主战舰被送入时空秘境，阵法堂成员全部进入其中抢修。
　　事情交给太玄老人，君常笑很放心，但因为心系着星陨大陆安危，所以特意进来负责指挥，甚至积极参与研究。
　　……
　　万古宗。
　　气氛异常压抑。
　　星灵界第十舰队即将进攻星陨大陆的事情，弟子们都知道了，此刻他们非常担心和焦急，因为家人都在下界。
　　“二师兄。”
　　苏小沫道：“我们能回去吗？”
　　“能。”
　　李青阳目光坚定。
　　他和苏小沫的父母都在下界，尤其心爱女人也在铁骨镇，虽然心急如焚，但源于对宗主的信任，此刻还能保持冷静。
　　这时候，无论龙子阳、李飞还是李上天，都在焦急等待中，都在祈祷星陨大陆没遭到攻击。
　　“快点！”
　　“再快点！”
　　时空秘境内，君常笑一边看着劳力土，一边催促阵法堂成员加快进程。
　　不同于李青阳，他在下界并没血脉至亲，但有王大婶，有艾家主，有谢城主等人，自然不会容忍他们受到伤害。
　　……
　　下界宇宙。
　　十艘钢铁战舰悬在黑暗中。
　　“舰长。”
　　主战舰内，一名手下道：“将军还没送来指示。”
　　坐在指挥椅上年约二十出头的男子一手拖着侧脸，道：“从下层宇宙传送到上层宇宙，只需一刻钟时间，为何始终没答复？”
　　“舰长。”
　　手下道：“这个星陨大陆有点奇怪，内部竟然存在很多较为先进的传送阵。”
　　“哦？”
　　年轻人颇为诧异。
　　他所在的星灵界也有传送体系，但也是经过漫长岁月积累才创造出来的，一个下层宇宙世界竟然有，实在超乎想象。
　　“不等了。”
　　站起身，道：“发起进攻。”
　　请将军做指示无非属于例行公事，如今战舰身在下层宇宙，身为第十舰舰长，自然有绝对权力去下达各种命令。
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　一瞬间，好似停靠在港口的十艘战舰迅速收锚启航。
　　……
　　星陨大陆。
　　君常笑离开的这几年，变化还是挺大的，首先因为有超能传送阵，大大提升了便利性，很多事情变得比以往更简单，其次，十二巡逻使坐镇，整个世界和谐稳定。
　　这一天。
　　西南阳州格外热闹。
　　因为，原铁骨铮铮派在几十年前的今天正式开宗立派！
　　为了纪念这个宗门，为了缅怀飞升的传奇，很多势力和家族自发来到青阳城，来到铁骨镇。
　　“君宗主。”
　　运来客栈，谢广昆坐在靠窗位，举起酒杯看向苍穹，自语道：“也不知以后还有没有机会再见面。”
　　“没可能了。”
　　艾尚睨摇头道：“君宗主这样的传奇，注定会在上界建功立业，星陨大陆对他而言，无非是漫长岁月中最不起眼的暂住地。”
　　“不可能。”
　　苍山派长老马云腾走进来，因彼此都熟络了，所以不客气坐在空位上，道：“以君宗主为人，肯定会回来，看我们这些老朋友。”
　　“不错！”
　　艾家主颇为惭愧道：“说错话了，自罚一杯！”
　　“嗡！”
　　倏然，酒杯颤抖起来，桌子颤抖起来，整个运来客栈都跟着颤抖起来了。
　　众人脸色微变，急忙走出去。
　　苍穹间，空间渐渐撕裂，一艘艘庞然大物飞进来。
　　“星陨大陆生灵。”
　　“恭喜你们，即将成为星灵界的奴隶。”
　　“这是一件至高无上的荣耀，你们应该心存感激。”


第1613章 全宗，回家！
　　十艘战舰不请自来的悬在星陨大陆苍穹间，透发出的强大气势顿时压迫所有生灵。
　　“麻烦了！”
　　云鹤从武盟大殿走出，脸色难看到极致。
　　君常笑举宗飞升前，担心星陨大陆以后遇到麻烦，提前在宇宙外布置各种阵法防御，如今竟没拦住，甚至毫无察觉，可见来者实力异常强大。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　九大武帝从闭关之地纷纷飞出，然后悬在战舰下方，脸上表情也是异常严肃。
　　就目前来说，由君常笑一手创立的武盟在星陨大陆拥有绝对话语权，但他们九个毕竟是世人敬仰的武帝，大陆遇到危机肯定第一时间站出来。
　　“怎么？”
　　主战舰传来声音：“你们不服气？”
　　“咻！”
　　云鹤飞来，客气的拱手道：“这位朋友，有话好好说。”
　　“我已说过。”
　　“你们将成为奴隶。”
　　很嚣张，很霸道。
　　完全不给星陨大陆任何机会。
　　云鹤皱眉道：“阁下恐怕不知，我星陨大陆和上界有牵扯吧？”
　　从开场白他就断定对方必然来者不善，而且透发的气息又极其强大，抗衡是抗衡不了，只能拿后台吓唬。
　　“哈哈哈。”
　　主战舰传来笑声：“你说的上界，恐怕已不复存在。”
　　第一舰队进攻上界的消息他已经收到，根据时间来算的话，此刻应该到达目的，应该顺利的将其毁灭掉了。
　　上界？
　　不复存在？
　　云鹤脸上表情僵硬。
　　“我的耐心有限。”主战舰传来声音：“给你们一刻钟时间考虑，否则……”
　　“咻——”
　　主战舰舱门突然打开，光束极速飞出，直接落在星陨大陆一片无人区，形成震耳欲聋爆炸，升起规模壮观的蘑菇云。
　　“……”
　　云鹤和九大武帝等人背后升起凉意。
　　这种力量，足以抹杀一切！
　　“完了。”
　　身在铁骨镇的马云腾和艾尚睨等人心中悲哀道：“这次真要完了！”
　　十艘战舰透发着绝对压迫性，以及刚才轰出的超强光束，让他们感觉不到任何希望。
　　……
　　万古宗。
　　时空秘境。
　　君常笑一边抹着额头汗珠，一边以火魂之力焚烧各类矿石。
　　主战舰内部错综复杂的阵法体系，太玄老人可以修缮，但破裂的两截则需要他来重新融合。
　　“差不多了。”
　　站在旁边的范冶子道：“可以修复了！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将熔浆取出。
　　“合起！”
　　钟义下达命令。
　　“呼呼！”
　　站在两截战舰前的近万名机甲齐齐用力推动，使其粘合在一起。
　　“滋滋滋！”
　　熔浆沿着缝隙渗入，冷却后彻底缝合。
　　系统赞道：“就宿主这技术，起码特级焊工水平，修航空母舰，修太空站都有点屈才。”
　　“滚！”
　　君常笑没时间和他打趣，看向太玄老人，道：“师尊，剩下的交给你了！”
　　“嗯。”
　　太玄老人带领阵法团队进入主战舰内部，开始勾连各路阵法体系。
　　时间一点点流逝。
　　所有参与者，所有在外面等的弟子，现在都心急如焚。
　　……
　　外界。
　　半个时辰，一个时辰……
　　“二师兄！”
　　苏小沫捂着胸口道：“我有不祥的预感升起。”
　　“别胡思乱想！”
　　别看李青阳一脸平静，其实内心更乱，因为他也感受到了不祥之兆。
　　“咻！”
　　就在此时，一艘巨大战舰从时空秘境飞出，然后悬在万古宗上空，好似滚滚乌云压境，因为遮挡阳光，一切变得灰暗。
　　“成功了！”
　　“我们可以回下界了！”
　　众弟子激动不已。
　　“咔！”
　　主战舰的底舱逐渐敞开。
　　“全宗人员！”
　　君常笑声音传来：“随本座返回星陨大陆！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，十万名弟子齐齐飞上主战舰，后加入的孙牧成等新成员也跟着进去了，真正做到星陨有难，全宗出动！
　　驾驶室内，在绞尽脑汁思考后，太玄老人还是将手掌贴在阵法印记上。
　　“咻——”
　　钢铁战舰启动，瞬间钻入虚空中。
　　“请定位坐标。”
　　机械化声音传了出来。
　　“下界。”
　　“星陨大陆。”
　　“坐标已经确定，正在启动穿梭模式，预计达到时间为一刻钟。”
　　“咻——”
　　深层次空间内，战舰化作流光，朝着好似无穷无尽的区域极速飞去，很快就行至上下两个宇宙连接点，无视天地束缚直接强行融入。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　船身震动，很快恢复。
　　“以行至下界。”
　　“……”
　　太玄老人听到提示，嘴角微微抽搐。
　　这星灵界到底有多强的阵法科技，竟然可以如此轻松偷渡下来！
　　“宗主！”
　　苏小沫惊讶道：“我的境界没被压制！”
　　“我也是！”
　　身在战舰内部的弟子纷纷愕然。
　　前往下界，他们已经做好境界被压制的准备，结果……什么事情都没发生。
　　“麻烦了！”
　　君常笑眉头紧皱。
　　自己和弟子的境界没被压制，星灵界第十舰队肯定也能避开，别说寻真境，哪怕一名转丹境也能秒杀星陨大陆！
　　快！
　　赶快！
　　“咻——”
　　心急如焚赶路下，星陨大陆逐渐呈现在视野内。
　　“即将达到目的地。”
　　机械化的提示声在战舰响起，瞬间挑动万古宗弟子的心，使得他们愈发担心家园有没有遭到破坏。
　　“咻！”
　　片刻，融入星陨大陆中。
　　李青阳和苏小沫等人透过船舱，看到整个山海破败不堪，脸上表情逐渐僵硬。
　　“杀！”
　　君常笑站起身，目眦欲裂道：“全给我杀了！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　底部船舱徐徐打开，出生在这片世界后又飞升上界的古宗弟子怒火冲天飞出，以汇聚各种力量轰向周围不断乱窜的无人战机！
　　……
　　“舰长！”
　　第十舰队的主战舰内，一名手下惊道：“第一舰舰队的主战舰来了！”
　　“什么？”
　　正品酒的中年人表情愕然。
　　先前发布指示过去，将军没回复，怎么突然亲自来了？
　　“轰！”
　　倏然，外体遭到猛烈攻击，直接将他震飞，狠狠撞在墙壁上，等艰难站起来，只看舱外船头上不知何时悬着一名目光闪烁无尽怒火的年轻人。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　附近九艘战舰全体爆炸，火光和能量照射下，将那家伙烘托的好似恶魔降世。
　　“舰长！”
　　手下惊恐道：“九艘战舰全灭！”
　　“嘭——”
　　倏然，君常笑一拳轰碎舱口玻璃冲了进来，一只手扣在修为不过九转转丹境的男子脖子上，声音冷森道：“马上给老子联系总部，告诉他们，我君常笑不灭星灵界，誓不为人！”
　　他暴怒了！
　　他又暴走了！
　　原因，星陨大陆在短短时间被摧残的四分五裂，无数生灵死在战机炮轰下，无数宗门、城池化为虚无。
　　君常笑已经不关心，自己和弟子们的亲人是否受到伤害，心里只有一个强烈念头。
　　星灵界！
　　老子一定要灭了！


第1614章 奚宫主人呢？
　　在上层宇宙绝对力量下，星陨大陆根本不堪一击，短短时间就已山河破碎，大地崩塌，宛如经历世界末日。
　　君常笑悬在半空，内心自责不已。
　　虽然手撕了第十战舰，手撕了那名舰长，但没能及时赶到，没能救生灵于水火之中，他认定自己有不可推卸的责任。
　　系统道：“至少宿主保住了这个世界。”
　　大陆内部虽遭严重破坏，但天道体系还存在，至少说明来的还算及时，如果再晚一步，星陨大陆肯定不复存在。
　　“叮！宿主消费1000点声望值，获得山河恢复机×1，已输送到空间戒指内。”
　　“咻！”
　　君常笑挥手，将刚刚购买的商品取出，那是一件大铁盒子，悬在半空中后四门全开，一只只类似精灵的生物飞出，然后汇聚整个星陨大陆。
　　“嗡嗡！”
　　破碎空间逐渐愈合，崩裂山河逐渐连接。
　　以声望值购买的山河恢复机，比地形改造仪要专业多了，完全可以在极短时间恢复破败的世界，但遭到毁灭性打击的城池和建筑不可修复，死去的生灵同样不可修复。
　　这是一笔债。
　　君常笑记在小本本上。
　　现在没实力和星灵界叫板，以后有了实力肯定灭之！
　　……
　　作为最被世人看重的武道圣地铁骨镇也没幸免于难，近九成的建筑遭到破坏，唯一值得庆幸的是，并没出现太大伤亡，谢城主和艾家主等人安然无恙。
　　其实仔细算下来，星陨大陆虽然遭受致命打击，但生灵死亡不多，原因在于第十舰队旨不在毁灭生灵，而是想要征服他们，所以以破坏家园为主。
　　“君宗主。”
　　云鹤自责道：“让你失望了。”
　　他是武盟代盟主，职责是维护世界和平。
　　“来犯的敌人太强。”君常笑道：“怪不得你。”
　　马云腾和艾尚睨等人站在旁边，能再见到君宗主本是件开心的事情，但因为星陨大陆遭受劫难，全摆出一副苦瓜脸。
　　……
　　第二天。
　　崩裂的空间和坍塌的山河已基本恢复如初，不过还能看到缝缝补补的痕迹，需要时间慢慢抹平。
　　太玄圣宗、皓光圣宗等大宗门，陆续开始灾后重建。
　　万古宗弟子清理战场后，与铁骨镇的亲人团聚，气氛从肃杀转为温馨。
　　李青阳先拜见父亲，然后找到巧儿姐。
　　撒狗粮的画面就不给镜头了，以免深深刺激了部分单身汪。
　　“王大婶。”
　　坐在坍塌大半的运来客栈，君常笑抹了抹嘴，道：“再来一碗面条。”
　　有柳婉诗这样的金牌厨师养着，伙食方面绝不会差，但他仍然对王大婶的面条情有独钟，这源于以前最惨的时候曾被多次救济。
　　“什么时候走？”
　　王大婶一边下面条，一边询问道。
　　“过几天吧。”
　　君常笑不打算长留星陨大陆，因为这里已难以为自己提供更高武道境界，想变得更强，找星灵界算账，只能去上层宇宙发展。
　　王大婶道：“你走后的前几年，妙华宫宫主时常来铁骨镇，时常站在铁骨山的空地发呆，你如今回来了，不打算去看看她？”
　　端起面条转身，君常笑人已经不见了。
　　……
　　妙华宫。
　　长孙芳华和冷星月正在组织弟子修建遭受破坏的宗门。
　　“嗡！”
　　空间震动，君常笑凭空出现。
　　“君宗主！”
　　妙华宫弟子惊呼道。
　　长孙芳华和冷星月的脸色则难看起来。
　　“二位。”
　　君常笑收回灵念，颇为不解道：“奚宫主人呢？”
　　这一问让长孙芳华和冷星月脸色更加难看，目光中甚至泛起了痛苦。
　　“怎么回事？”
　　“宫主她……失踪了。”
　　“失踪？”
　　君常笑皱眉。
　　……
　　诚如王大婶所言，奚婧璇每隔一段时间都会来铁骨镇，直至后来再也没出现过，原因则是失踪了。
　　“五年前的一个晚上，苍穹浮现异象，宫主人就不见了……”长孙芳华回忆那一天，脸上早已布满泪水。
　　“找了没？”
　　“这五年一直在找。”
　　“……”
　　君常笑沉默，灵念释放，瞬间笼罩整个星陨大陆，但并没找到奚婧璇，顿时在心中得出答案：“她不在这个位面。”
　　“会不会去其他位面了？”系统道。
　　星空要塞被灭后，星陨大陆取而代之，很多位面时常来做贸易，所以武者离开已经变得很轻松了。
　　“我去找找。”
　　君常笑离开妙华宫，融入宇宙中，很快将周边位面逛了个遍。
　　迈入寻真境又没被压制境界，置身下层宇宙的他，弹指间便可横渡虚空，弥漫所有位面，可谓无所不能的神。
　　然而。
　　足足找了几天，足足找了上百个位面，君常笑始终没发现奚婧璇，于是停滞在宇宙中猜测道：“不在下界，莫非去了上界？”
　　系统道：“那女娃短短几年，能达到武帝修为？”
　　“也许用了什么办法偷渡上去的。”君常笑猜测道。
　　系统不语了。
　　像宿主这种靠战舰，带整个宗门回归下界，低等级武者依靠某种方法偷渡上去，倒也不是没可能。
　　……
　　君常笑返回了星陨大陆。
　　苍穹间缝缝补补的痕迹已经彻底没了，天地秩序正常运运转，流失的灵力正在逐步恢复。
　　“君宗主。”
　　韩城主道：“你可算回来了。”
　　君常笑前往妙华宫，他就急忙忙赶来，结果在铁骨镇一等就等了好几天。
　　“有事？”
　　“给你看样东西！”
　　韩城主取出类似铜镜的至宝，上面重复呈现苍穹被撕裂的画面。
　　“这是？”君常笑道。
　　韩城主道：“五年前天生异象，刚好正值龙虎争霸举办阶段，韩某便用映像阵法将这一幕纪录下来了。”
　　君常笑急忙接过来，又仔细看了好几次。
　　捕捉的异象存在时间很短，但整个过程就像空间被一只大手给撕裂开。
　　“人为的！”
　　君常笑肯定道。
　　系统道：“能随随便便撕裂空间，这种力量绝对来自上界。”
　　“天生异象，奚宫主失踪。”君常笑托着下巴，道：“会不会就是被撕裂空间之人给带走的？”
　　“有这个可能性。”
　　难得，两人意见一致。
　　君常笑不解道：“奚宫主实力不高，为何有强者耗费大力气将她带走？”
　　系统道：“那女孩体内存在特殊能量，会不会藏着什么秘密？”
　　君常笑陷入沉默。
　　自从帮奚婧璇治好眼疾后，他就没去考虑过那种特殊属性，毕竟没给她带来坏处，如今由系统提及，顿时感觉不寻常了。
　　“她被接走，是福是祸？”
　　“应该是福吧，如果是祸的话，那撕裂空间之人又何必大动干戈把她接走呢。”
　　“希望吧。”
　　妙华宫是万古宗的两个同盟之一，君常笑自然不希望奚宫主遇到麻烦。
　　“青阳。”
　　“传令下去，明天启程返回。”
　　“是！”


第1615章 说书人来访，剧透消息
　　第二天。
　　君常笑和万古宗弟子乘万古号离开了。
　　所谓万古号，就是第一舰队主战舰，因为被狗剩彻底掌控，所以就成了万古宗私有物品。
　　以后去星灵界，还要靠它，毕竟有详细坐标，可以节省很多时间。
　　弟子们的亲人依旧留在了星陨大陆，他们本可以去上界，但因为资质平庸，生活在低等位面才是最好的选择。
　　君常笑没有强求，因为既然有了万古号，弟子以后可以随时回来探亲。
　　更何况，宗门内还有不少被斩成两半的副战舰，可以让太玄老人尝试修复，从而建立一个规模化的战舰群。
　　“师尊。”
　　坐在驾驶舱内，君常笑询问道：“在星陨大陆击落的十艘战舰能修复好吗？”
　　“应该没什么问题。”
　　太玄老人道：“不过，这种战舰材质普通，虽然可以拿来穿梭宇宙，但未必能扛得住顶尖强者轰击。”
　　第十舰队奉命进入下层宇宙，目的是搜索奴隶和位面能源，所以战舰等级不高，才得以让君常笑一个个锤爆了，换做第三、第一舰队入侵上界那种级别，肯定就难办了。
　　“回去后，要用心发展才行。”
　　星灵界方面接连出现，不是威胁上界就是威胁下界，让君常笑深感无力，所以决定励精图治，等宗门日益强大，等完成主线任务，就去把它炸掉！
　　狗剩是个小心眼。
　　只要被他记在小本本上，肯定会去算账，哪怕和任务没关系。
　　……
　　浩瀚宇宙，无穷无尽。
　　某片星系内，存在一个流光萦绕的位面。
　　这就是君常笑记下的星灵界。
　　镜头走入内部，随处可见大型战舰或飞行或悬浮，一名名奇形怪异生物在城池内走来走去。
　　这里的生灵来自各大位面，有的是奴隶，有的是原住民，从整体实力来看，显然要高上界不少层次。
　　宫殿内。
　　一名身材修长的男子靠在座椅上，饶有兴趣看着光幕浮现的文字，内容为——我君常笑不灭星灵界，誓不为人。
　　“君常笑？”
　　他摸了摸鼻子，不以为然道：“还真嚣张呀。”
　　“大人。”
　　这时，一名手下走进来，拱手道：“第一舰队舰长回来了。”
　　“哼。”
　　男子冷声道：“没完成使命，还有脸回来？”
　　“大人！”
　　第一舰队的将军走进来，单膝跪地，恭恭敬敬道：“属下进攻上界之际，顾天星突然出现！”
　　“顾天星？”
　　男子颇为意外道：“这家伙不是已经隐居了么？怎么会出现在上界？”
　　将军道：“顾天星放下话，上界由他保护，如果我星灵界再来犯，便去找界主理论理论了。”
　　“切。”
　　男子不屑道：“真把自己当人物了？敢和界主理论。”
　　站在旁边的手下道：“大人，顾天星在上层宇宙也算数一数二的顶尖强者了，万不可小看。”
　　“好吧。”
　　男子淡淡道：“那就给他这个面子，暂时放上界一马。”
　　……
　　“咻！”
　　万古宗穿梭空间，悬于万古仙山。
　　附近武者纷纷愕然了。
　　若非陆续看到万古宗弟子从舱口跳出来，甚至怀疑星灵界是不是又派战船来袭了！
　　“师尊。”
　　回到宗门后，君常笑叮嘱道：“战舰修复还请多加用心。”
　　不用说，太玄老人也会很用心，毕竟技术宅的乐趣就在于研究技术。
　　君常笑又将薛人贵喊来，吩咐他务必勤加训练成员。
　　高层和弟子们意识到，宗主这是为以后去攻打星灵界做准备，所以很自觉的将精力用于修炼上。
　　“宗主。”
　　刚回到住处，李青阳传音道：“说书人来访！”
　　“他怎么来了？”
　　君常笑诧异了一下，道：“请到大殿。”
　　“是！”
　　……
　　宗门大殿。
　　说书人坐下来，笑道：“久闻君宗主大名，今日一见果然名不虚传。”
　　“……”
　　君常笑嘴角一抽，拱手道：“前辈过奖了！”
　　如果没有被星灵界将军爆锤的一幕，他肯定会非常尊重，但现在则感觉……这货有点不靠谱啊。
　　“君宗主。”
　　说书人笑道：“今日老夫前来，有一事相告。”
　　“前辈请说。”君常笑道。
　　说书人啪的一下将惊堂木砸在桌子上，道：“可曾记得先前出现苍穹，解救于上界的那名强者？”
　　“记得。”
　　“此人不简单。”
　　“……”
　　君常笑心里嘀咕道：“这不废话吗？”
　　凡是经历先前浩劫的武者，谁看不出顾天星不简单？
　　“尤其他那个两三岁的儿子。”说书人道。
　　这点，君常笑不会否认。
　　父母牛逼，岳父还是山海界界主，才两岁就有破空境修为，长大以后肯定更恐怖。
　　哎。
　　我咋就没人家那么好的命呢？
　　说书人严肃道：“根据老夫的观察，那孩子体内应该有……轮回之灵。”
　　“啥？！”
　　君常笑直接站起来。
　　“无论什么灵种，在宇宙中都是独一份。”说书人道。
　　“前辈意思是……”君常笑情绪有点控制不住了，道：“那孩子是我的生死兄弟顾朝夕？”
　　“不错。”
　　说书人点头道。
　　君常笑又坐了下来，开始认真思考起来。
　　吃饭时，顾天星曾说过儿子两岁半，根据顾朝夕死亡时间来推算，如果重新投胎，这时候应该也刚好是这岁数。
　　“宗主！”
　　苏小沫慌慌张张跑进来，道：“放在顾长老墓前的锁链不见了！”
　　“谁拿走了？”
　　“有同门看到顾前辈的儿子曾去过后山，会不会觉着好玩，所以就顺手拿走了？”
　　如果拥有轮回之灵还不能够让君常笑确定下来，那么锁链如果被对方拿走，就坚信是自己兄弟顾朝夕了，因为那玩意见证了两人之间的友谊。
　　“君宗主。”
　　说书人道：“上界在浩瀚宇宙中很渺小，想变得更强大，还需出去多加历练才行。”
　　“前辈言之有理。”
　　通过星灵界留下的战机和战舰，让君常笑意识到，上界之外还有更强存在，自己要走的路还很漫长。
　　“告辞。”
　　说书人离开了。
　　虽然没谈多少话，但给了君常笑一个劲爆消息，简直堪比剧透的系统任务了。
　　“兄弟。”
　　君常笑从大殿走出来，抬头看向苍穹，暗道：“等我完成上界主线任务，便会去山海界找你！”
　　说书人此次前来，告之狗娃有轮回之灵，又说上界在宇宙中极其渺小，言下之意显然打算让狗剩出外历练，但他暂时没开启星际之旅的念头，还是先以发展宗门为主。
　　更何况。
　　刚迈入寻真境，不足以出去浪。


第1616章 长老专用修炼室
　　看在顾天星面子上，星灵界暂时不会对上界出手，所以接下来一段时间将会相对平静。
　　但是，经历两次入侵事件，让君常笑倍感无力，甚至都没游戏体验感，而这则源于实力太弱的缘故。
　　怎么办？
　　肯定要变强。
　　说书人给君常笑提供了一个变强的路线，开启星际航海，游历宇宙。
　　现在不行。
　　因为有主线任务限制。
　　所以目前最先考虑的就是将宗门发展到仙宗。
　　“师尊和孤鸿真人定下的约战也快到了，我又怎么能离开上界。”
　　太多的事情缠着君常笑，不得不选择留在上界，哪怕迫切希望和顾朝夕相认。
　　“兄弟。”
　　“你投了个好胎。”
　　“当哥的为你感到开心。”
　　“只不过……”
　　君常笑认真道：“等兄弟相认那天，我必然不会弱于你！”
　　有人会认为狗剩在得知狗娃就是顾朝夕后，肯定会死皮赖脸去抱大腿，但事实上，经历两次事件，深感修为太弱，决定发奋图强。
　　靠别人。
　　终归不如去靠自己。
　　而且，顾朝夕他爹很强，我系统就弱吗？
　　与其说星灵界第一舰队来犯上界，没给君常笑带来抱大腿机会，反倒认清了自己的不足。
　　……
　　几天后。
　　公孙若离来到万古宗。
　　“此间事了。”
　　“为父要去外面找你母亲了。”
　　君常笑知道她心意已决，所以没去阻拦。
　　“咻！”
　　当天，公孙若离化作流光，飞出上界融入无尽宇宙中。
　　“这段时间，我来管理宗门，你安心修炼吧。”站在后面的花玫瑰道。
　　去了一趟星陨大陆，她能感觉到君常笑在行为举止上有了变化，那种皮贱渐渐被成熟稳重取代。
　　“那就麻烦你了。”
　　一切内务由花玫瑰打理，君常笑进入时空秘境，将父亲离开前交给自己的各种石像族武技取出来，然后……捏碎一张洞察之符开始修炼。
　　武之一道不在于修炼多少秘籍，而在于精益求精，既然可以瞬间学会，肯定多多益善。
　　更何况。
　　石像族武学有别人类武学，修炼后也能增长武道知识点。
　　“还是看不懂内部蕴含的特殊奥义。”
　　修炼结束，君常笑习惯性将七本残卷拿出。
　　这些年每每境界提升，他都会拿出七玄霞光破研究，不是学习武技，而是窥探奥义，但随着境界提升，不仅不得要领，反而愈加感觉深不可测。
　　从顾天星口中，君常笑已经得知七玄圣尊被誉为武道神话，实力应该非常恐怖，留下七本蕴含奥义的残卷，或许存在某种大机缘。
　　……
　　宗门内务由花玫瑰和高层负责处理，君常笑将心思用在修炼和制定发展计划了。
　　没什么好计划的。
　　以目前万古宗运作方式，只要有丹药店支撑，资源积累只会越来越多。
　　因为全新宗门任务，使得弟子们也会在修炼之余参与其中，又可以源源不绝的获得充足三值。
　　至于最关键的境界提升，有一转速成丹，全宗转丹境肯定没问题。
　　这是底层实力，高层和核心弟子也不能落下，所以君常笑充值包年VIP，每隔一个月就开始疯狂刷新，用于购置提升境界的武道设施。
　　“叮！宿主消费5000点声望值，获得长老专用修炼室×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：12000。”
　　经过两个月，共计60次刷新，君常笑终于刷出一件用来修炼的全新道具，但仅限于长老进入。
　　除了新加入的柳司南和公孙侯外，丁兴旺和江邪等老资格长老，实力虽然在稳步提升，但至今没迈入寻真境，长老专用修炼室的出现，无疑能够提升帮助。
　　当然。
　　此类武道设施，不是随便就能进入，需要扣出功勋点。
　　弟子们做宗门任务获得贡献值，然后用于兑换商城道具，长老们也有类似数值，若非专用修炼室出现，君常笑还没意识到呢。
　　“哈哈！”
　　磅礴天地属性汇聚的专用修炼室，江邪将手掌贴在光幕上，看到逐渐浮现‘460’点数值，顿时控制不住情绪大笑起来。
　　丁兴旺崩溃道：“这家伙怎么比我高？”
　　光幕呈现的数值就是功勋点了，想在内部修炼，每天需耗费一点。
　　“我来试试。”
　　葛老走来，将手掌贴上去，呈现的数字为1500点。
　　“我去！”
　　江邪顿时傻眼了。
　　“江长老。”
　　葛老拱手道：“承让。”
　　宁氏兄弟也来测试，功勋点均在四五百点。
　　柳司南和公孙侯最后进行测试，结果呈现的数值均为0点，于是垂头丧气走出训练室。
　　君常笑得知后，前来安慰：“二位加入宗门很短，没功勋点正常。”
　　长老想获得功勋点，必须要为宗门做贡献，这个贡献之一取决能否为弟子提供武道帮助。
　　比如葛老，能有1500功勋点就在于加入万古宗，几乎天天去讲武堂为弟子讲课，而且时常代班其他长老，存在感不高，但贡献高。
　　反观江邪和丁兴旺，虽然也偶尔来讲课，但更多的心思用于修炼上，所以功勋点并不多。
　　宁氏兄弟没给弟子讲过课，但主管弟子招募事情，也算做出了不少贡献。
　　“明白了。”
　　柳司南道：“明天我来讲课！”
　　公孙侯白了他一眼，道：“就你那半吊子水平，纯属误人子弟，教弟子的事情还得我来。”
　　两人加入宗门的世界不长，均从各类武道设施受益，所以当专用修炼室出现，便开始为宗门做贡献，积极教导弟子修炼，甚至为了抢课，多次在讲武堂发生矛盾。
　　由两名中位寻真境言传身教，那肯定极好。
　　至于丁兴旺和葛老等人则难得清闲起来，利用现有的功勋点，频繁出没于训练室，境界提升上来无非时间问题。
　　“既然有长老专用的，应该也有堂主专用的吧？”
　　君常笑坐在书房内思考起来。
　　“无所不有。”
　　系统道：“只要宿主勇于刷新。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“你是真一有机会就推销啊。”
　　“叮！史诗任务触发！”
　　“终于来了！”
　　君常笑差点落泪。
　　星灵界第一舰队来犯上界，第十舰队入侵星陨大陆，多么好的两次任务发布机会，结果……连个支线任务都没给我！
　　“刷！”
　　拉开面板，点在介绍上。
　　上界版史诗任务【六】
　　任务详情：请宿主务必在两年时间内，提升宗门整体实力。
　　任务条件：高层上位寻真境0/1、高层中位寻真境0/5、核心弟子下位寻真境0/10。
　　任务奖励：？？？
　　看完条件后，君常笑郁闷道：“星辰和梦莹不算吗？”
　　系统道：“应该是从任务发布算起，提前突破的不计算在内。”
　　“两年。”
　　君常笑自语道：“有点困难了。”


第1617章 生命渊
　　从新出现的史诗任务来看，这是逼着君常笑提升宗门实力，不能再有任何懒惰了。
　　两年。
　　不算太长。
　　想要达到任务要求，肯定有点困难了。
　　“柳长老。”
　　君常笑道：“如果给你充足的武道资源，你需要多久能达到上位？”
　　“两千年吧。”
　　“……”
　　狗剩差点从椅子上跌下去。
　　两年和两千年，这中间差了……不知道多少倍！
　　君常笑又去问公孙侯，得到的答案依旧是几千年，于是崩溃的将脸贴在桌子上，悲伤道：“我太难了……”
　　还有5名中位寻真境，10名下位寻真境呢。
　　“别灰心。”
　　系统道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多！”
　　“不错。”
　　君常笑抬起头，道：“我可用去外面招募现成的强者啊！”
　　靠培养，两年做不到。
　　但是，拉拢高等寻真境入门，直接任命长老不就很好的解决问题了吗？
　　系统无语道：“你这是在耍赖。”
　　有了想法以后，君常笑开始考虑招募谁。
　　他首先能想到的，自然就是通古真人以及亲友团了。
　　如果把他们都招募过来，不仅顺利达到指标，还能超额，结算时兴许会完成度破1000%！
　　“机会！”
　　君常笑眼睛顿时亮起来，道：“跳级的好机会！”
　　长老可以招募，弟子也可以招募，到时候史诗任务超额完成，自己指不定就会从下位寻真境一举迈入天机境呢！
　　“宿主在想屁吃！”
　　系统虽然被打脸无数次，但唯独这次最自信，因为它绝不认为，狗比作者敢让狗剩从第二步直接迈入第三步，因为挂……开的简直丧心病狂！
　　……
　　史诗任务的出现，代表君常笑已经卡在临界点。
　　后续无论怎么参悟都不会有提升，所以放弃修炼急忙动身前往极道洞府拉拢师尊入伙。
　　“不同意！”
　　得知来意后，通古真人道：“为师淡泊名利，不会加入宗门。”
　　“师尊……”
　　“不需要多言。”
　　通古真人这种强者，向往的是无拘无束，向往的是下棋悔棋，自然不会入宗门，因为那是一种无形枷锁。
　　“好吧。”
　　君常笑垂头丧气离开了。
　　师尊不同意，飘渺七贤等人呢？
　　为了让他们动心，狗剩带了丰厚礼品，又经三寸不烂之舌劝说，最后成功招募其中一名上位寻真境，直至办完手续，史诗任务指标……没提升。
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住大笑起来。
　　“靠！”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　本以为可以利用BUG来刷任务，结果没能如愿以偿。
　　“前辈。”
　　“你现在恢复自由了。”
　　君常笑把刚招募的飘渺七贤之一驱除宗门，一个人悲伤寂寞的坐在大殿之上。
　　“遇到麻烦了？”
　　花玫瑰跳上来，坐在他旁边。
　　“算是吧。”
　　君常笑没精打采道。
　　这些年做了很多史诗任务，有的比较简单，有的比较困难，唯独这次堪称地狱模式。
　　其实他有信心可以让高层提升，但两年时间太短了。
　　“我跟随公孙前辈修行，遇到的麻烦应该不比夫君小吧。”花玫瑰道：“最后还不是挺过来了么。”
　　她和君常笑只有夫妻之名，所以在称呼公孙若离上始终用前辈。
　　“对了！”
　　狗剩眼睛一亮道：“你怎么修炼的？”
　　花玫瑰跟随公孙若离修炼前，境界也才转丹境，仅仅一年多时间就突破下位寻真境，这速度比开挂还要快！
　　“公孙前辈带我去了一个禁地。”
　　“什么禁地？”
　　“生命渊。”
　　“生命渊？”
　　君常笑没听说过这个禁地。
　　花玫瑰道：“里面有浓郁的天地属性和天地法则，完全可以随意摄取，所以我才能在短短时间突飞猛进。”
　　“在什么地方！”
　　君常笑顿时心动了。
　　操蛋的上界版系统商城，有限制刷新次数，一旦不出好东西，必须再等一个月，所以只能另选靠谱方法。
　　“你要去？”
　　“高层和弟子去。”
　　被卡境界，君常笑不需要提升，也不能提升，所以只能让高层和核心弟子进去了。
　　“不行。”
　　花玫瑰摇头道：“你会死的。”
　　“我会死？”君常笑茫然。
　　花玫瑰道：“生命渊其实是一种存在恒久的古老阵法，必须要有人来做阵眼才能启动。”
　　“不仅仅是做阵眼吧？”
　　“还要耗费寿元。”
　　“如果能让他们变强，耗费寿元无所谓。”君常笑道。
　　花玫瑰道：“公孙前辈为了让我变强，亲自做阵眼，短短一年多时间，就耗费了一千年寿元。”
　　“这么多？”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　对于父亲这种迈入半只脚迈入天机境的强者而言，一千年寿元不算什么，但对于普通武者来说，那就有点太多了。
　　武者的寿元会随着大境界提升自然增加，损失千年就等于损失千年修炼机会，如果以后没更上一层楼，那就等于提前自杀。
　　“还只是一个人。”
　　花玫瑰道：“公孙前辈说过，如果进入的武者多，耗费寿元也会随之增加。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　根据史诗任务指标，需要16个达标。
　　让他们都进去，自己来做阵眼，那得消耗多少寿元！
　　说白了。
　　生命渊这种禁地，其实就是拿自己的寿元，来给别人提升经验值，所以很多强者听说过，但几乎没人去过，因为……死道友不死贫道，除非特殊情况，谁会无私奉献。
　　“去！”
　　君常笑道：“试一试！”
　　两年内让他们按部就班修炼，未必就能完成指标，到时候境界被卡死，还不如消耗寿元来提升，至少有绝对希望。
　　“这个禁地，只能将武者提升到下位寻真境，至于能不能成功，还要看他们的机缘。”
　　正因为充满不确定性，更没人愿意去生命渊耗费寿元了。
　　“也行！”
　　任务有让十名核心弟子提升到下位，君常笑打算先尽可能的把他们弄上去，然后再考虑高层境界提升的问题。
　　路。
　　要一步步走。
　　……
　　翌日。
　　演武场上。
　　陆芊芊、李青阳、萧罪己、苏小沫、李飞等十名核心弟子相继飞上通古战船。
　　“咻——”
　　战船划破虚空，向生命渊进发。
　　花玫瑰也跟着过来了，毕竟曾经去过一次，在这方面有经验。
　　然而，当来到隐藏于山脉中的生命渊后，君常笑才知道，她跟来的目的不是之路，而是做阵眼，于是呵斥道：“赶快出来！”
　　花玫瑰道：“这么多弟子进去，需要大量寿元，夫君以后还要管理万古宗，就由我来奉献吧。”


第1618章 老夫老妻
　　生命渊谁创的，在上界是个谜。
　　内部阵法存在的功能很神奇，以耗费阵眼寿元，有几率让武者提升至下位寻真境。
　　君常笑得知后就赶来了。
　　但是，花玫瑰却主动走了进去充当阵眼。
　　“什么叫贤内助，这就是！”系统都被感动了，甚至很想借机骂狗剩几句。
　　“你寿元能有我多吗？”
　　君常笑板着脸道：“赶快出来。”
　　狗剩敢来这里消耗寿元，就在于很年轻，而且突破境界比常人容易，所以愿意拿来随意挥霍。
　　换成柳司南和公孙侯，肯定怂了，毕竟活的时间太久，这辈子也没希望迈入第三步，如果拿来挥霍，指不定立马嗝屁。
　　“我想帮夫君分担一下麻烦。”
　　花玫瑰不知君常笑受困于史诗任务，但能看出来，渴望宗门变得更强，所以愿意奉献生命来成全他。
　　无须渲染伟大。
　　在她看来就是一个妻子应该做的事情。
　　更何况，公孙若离不也耗费千年寿元来为自己提升境界么。
　　“用不上。”
　　君常笑道：“我自己足以搞定。”
　　“阵法已经启动，还是赶快让他们进去吧。”花玫瑰道。
　　“……”
　　见她执意如此，君常笑在经历了长达几万字的内心纠结后，终于开口道：“进去！”
　　“是。”
　　李青阳等人迈入流光阵法内。
　　“嗡！嗡！”
　　随着十名核心弟子全都进入生命渊，置身阵眼中的花玫瑰浮现出一缕缕奇怪属性，然后融入整个阵法体系内。
　　这是寿元。
　　损失一缕等于损失一天。
　　……
　　内部。
　　陆芊芊和李青阳等人心神震惊。
　　阵法得到寿元加持后，从虚无缥缈转为宇宙星空，逐渐浮现磅礴天地属性和天地法则，像散落的星辰，像游荡的精灵。
　　“太神奇了！”
　　苏小沫举起手，刚触摸到属性和法则，顿时不受控制钻入识海，武道瞬间有了微妙提升。
　　君常笑以前提供的武道设施，虽然非常强势，但生命渊内随处可见，唾手可得的武道知识显然更强悍一点。
　　系统商城内的道具不是凭空虚造，它们来自不同世界，来自不同宇宙，所以这就充分证明——大千世界，无奇不有！
　　“修炼！”
　　陆芊芊盘坐下来。
　　李青阳等人收回震惊，纷纷抱元守一。
　　生命渊内存在极其完善的武道知识和奥义，他们只需要吸收和容纳即可，至于能否突破寻真境，也要看自身和机缘。
　　……
　　外界。
　　君常笑坐在石头上，眼睛始终不离身在阵眼内的花玫瑰。
　　他表面看似淡定，其实内心慌成狗。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一缕缕寿元从花玫瑰体内飞出，然后融入阵法内，为十名弟子补充天地属性和法则，真正做到燃烧自己，温暖别人。
　　十天。
　　五十天……
　　身在生命渊内的十名核心弟子，好似化作入定老僧，疯狂摄取内部武道力量，境界也是一路攀升。
　　作为代价。
　　花玫瑰需要付出十倍寿元。
　　所以，置身阵眼半年，黑发逐渐苍白，柔嫩肌肤也逐渐老化。
　　寿元乃武者立世之根本，因为活的不够长，还怎么去参悟更高深武道境界，而如果出现严重消耗，自然就会经历容颜衰老的副作用。
　　“妈的！”
　　君常笑见状，急忙冲了进去。
　　别看他挺钢铁直男的，但明白容貌对女人很重要。
　　“换我来！”
　　君常笑一把将花玫瑰扯了出去。
　　别怪他有点粗鲁，毕竟这种方法显然最直接最有效了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　君常笑刚站在阵眼内，顿时感觉体内血液好似燃烧，然后有某种特殊东西被抽离出去。
　　“这是寿元。”系统道。
　　“能算出我的寿元现在有多少吗？”
　　“大概在两三万年。”
　　“行。”
　　君常笑道：“那就奉献到只剩下百年吧！”
　　这个寿元刚好和主线任务规定的时间相对应，反正完成不了是个死，不如全拿来成全弟子吧。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一缕缕寿元被摄取，过程并不痛苦，但君常笑看向外界容貌衰落的花玫瑰，心脏好似被刀狠狠扎了一下。
　　让一个看上去风华正茂的女人，突然衰老成五六十岁模样，他很懊恼于当时该自己来。
　　“没事。”
　　系统道：“你也会衰败，这样就老夫老妻了。”
　　……
　　说来也怪，君常笑替代花玫瑰后，存在生命渊内部的天地属性和法则比刚才更强了，这让李青阳更加专心于修炼。
　　因为太过投入，忘记时间。
　　“呼！”
　　某日，陆芊芊周身涌现磅礴气势，顺利从巅峰转丹境迈入下位寻真境。
　　李青阳和苏小沫等人紧随其后，纷纷迈入寻真境。
　　“突破了！”
　　“不可思议啊！”
　　“宗门内的武道设施都没这么神奇呀！”
　　“走，出去！”
　　突破寻真境后，他们无法容纳天地属性和法则，所以只能离开生命渊，但走出来看到容颜衰老的花玫瑰，一个个愕然立在原地。
　　“师……师娘？”
　　如果不从服饰上做出判断，李青阳和苏小沫恐怕还很难认得出来。
　　花玫瑰道：“还是关心一下宗主吧。”
　　李青阳等人清楚记得师娘做阵眼，如今容颜衰老站在门口，那就说明宗主去替代了，于是急忙看向阵眼区域，结果什么也没看到。
　　“本座在这里。”
　　突然，有声音传来。
　　众人急忙低头，就见一个年约三五岁的孩童站在身前，因为衣服太宽大，就像裹着一层床单。
　　大眼睛，水汪汪。
　　样子不仅可爱，还神似君常笑。
　　“我去！”
　　苏小沫脱口惊道：“这难道是宗主和师娘的儿子？我们在里面修炼了三五年？”
　　“嘭——”
　　“噗通！”
　　侧脸飞出，华丽落地。
　　幼孩童保持着出拳姿态，怒道：“我是你家宗主！”
　　“……”
　　众人嘴角微抽。
　　宗主夫人容颜衰老，宗主返老还童，莫非是耗费寿元的副作用？
　　“走！”
　　“回宗门！”
　　……
　　当天。
　　万古宗炸了。
　　离开一年的宗主回归，竟然变成孩童！
　　还有宗主夫人，明明是倾国倾城的大美女，却容貌衰老。
　　“系统！”
　　换了件合身衣服后，幼嫩的君常笑跳到座椅上，问道：“有没有办法让那女人恢复容貌？”
　　“你媳妇的问题不算大，一颗美容丹就能解决问题。”系统道：“不过，宿主身体缩小成孩童模样，恐怕……噗哈哈哈哈哈……”


第1619章 有疑难杂症，找百里千愁
　　十名核心弟子全部突破到下位寻真境，作为代价，君常笑变小，花玫瑰变老。
　　奇怪啊。
　　同样耗费大量寿元。
　　狗剩为什么副作用是变成孩童？
　　难道是因为脸皮太厚了，无法老化，只能被迫反向输出？
　　君常笑倒不在意自身变化，因为实力境界还在，但一想到花玫瑰容颜老去，便会陷入深深自责中。
　　尤其。
　　失去了寿元。
　　系统道：“魂族寿元比人族高，宿主在她容颜衰老后将其拉出来，应该没什么问题……噗哈哈……”
　　一想到宿主从一个年轻人变成小屁孩，它就实在忍不住想笑了。
　　“……”
　　君常笑还是有点不放心，于是前往花玫瑰居住的庭院。
　　女人非常看重容貌，她现在应该很伤心吧。
　　两人的院子相隔很近，不过平日里狗剩很少主动来。
　　进去后，引入眼帘的全是玫瑰花，阵阵芳香弥漫其中，闻之让人神清气爽。
　　花玫瑰正在花园修剪枝叶，看上去和没事人一样。
　　君常笑无语。
　　这女人容貌衰老怎么一点也不悲伤呢？怎么还有闲情逸致整理院子里的玫瑰花呢？
　　身为魂族女皇，花玫瑰经历了很多，早就没了少女心态，所以对自身是否年轻，已然看得不重要。
　　更何况。
　　容貌衰落不也成了全宗门弟子么。
　　“有事？”
　　“没事。”
　　“没事来干嘛？”
　　“没事就不能来了？”
　　“哦。”
　　两人特殊交谈后，气氛变得尴尬起来。
　　自始至终，花玫瑰都没转身，始终慢条细理修剪着玫瑰枝叶。
　　虽然说不在意容貌了，但似乎不希望被夫君见到。
　　看着她满头白发的背影，君常笑心中那份自责更重了，于是认真道：“我会想办法让你恢复年轻。”
　　“谢谢。”
　　花玫瑰说道。
　　君常笑在后面站了一会儿，然后转身离去。
　　“夫君。”
　　花玫瑰喊住他，道：“我所做的一切都是应该做的，你也无须过于自责。”
　　“让你容貌恢复，也是我应该做的。”
　　“我等你。”
　　花玫瑰了解君常笑，既然说了让自己恢复容貌，肯定能做到。
　　“我去想办法了。”
　　难得，狗剩离开前会打声招呼。
　　“等等。”
　　花玫瑰又将他叫停，道：“你说如果我们有了孩子，会不会和你现在一个模样？”
　　“噗通！”
　　君常笑直接被门槛绊倒在地。
　　……
　　大殿内。
　　个头勉强达到一米的君常笑坐在宗主宝座上，小手托着小下巴，小眉头紧皱着，那样子看上去贼可爱。
　　柳司南和公孙侯等高层坐在下首位，表情异常严肃。
　　不是有事。
　　而是在努力憋笑。
　　一个大小伙，变成小屁孩。
　　任何经过训练的专业人士看到狗剩模样，都会瞬间破掉多年功力。
　　甚至于君常笑昨天驾驶通古战船飞来，很多宗门高层和苏小沫想的一样，这孩子莫非是宗主和夫人爱的结晶？
　　不对呀！
　　出去才一年。
　　就算怀胎十月也不过刚出生，怎么会三五岁。
　　难道宗主非同寻常，儿子也不一般？
　　又或者说，这个孩童其实并非花玫瑰生的，而是宗主在外面的……私生子？
　　当君常笑以幼年形态回到万古宗，不知情的高层和弟子充分发挥了自己的强大脑洞。
　　“宗主。”
　　柳司南将想笑的念头压下去，严肃道：“恢复容貌的药物在上界非常普遍，可以命采购堂在各大城池搜索。”
　　“不错。”
　　公孙侯道：“据我所知，很多城池都有贩卖闭月羞花丹、沉鱼落雁丹之类的美容丹药，价格方面也不是特别贵。”
　　“黎堂主，尽快购置此类丹药。”
　　“是。”
　　当天，采购堂的成员就开始忙碌起来。
　　因为有超能传送阵，以及专业采购人员出手，仅仅半天时间，来自不同城池、不同药房的美容丹尽数送到宗门。
　　“……”
　　房间内，花玫瑰一脸无语。
　　因为桌子上摆满了各种各样的丹药瓶，以及……很多美容养颜的天材地宝。
　　“试试。”
　　君常笑道：“兴许有作用呢。”
　　“嗯。”
　　花玫瑰取出一颗美容丹，服用后没任何效果，于是尝试第二颗、第三颗……结果都没恢复逝去的容颜。
　　“现在相信了吧？”系统道。
　　一开始它就告诉了君常笑，想让花玫瑰彻底恢复，必须依靠商城里的丹药，可偏偏不信，非要花人力物力购置上界丹药。
　　不是狗剩抠门，而是已经刷光30次，并没刷出现美容丹来，只能在等CD时将希望寄托于上界丹道。
　　“哎。”
　　君常笑没精打采的坐在大殿内。
　　想到那女人始终背对自己，心中就难受，就愧疚了。
　　“宗主。”
　　这时，柳司南走来，道：“我还有一个办法，或许可以让夫人恢复容貌。”
　　“什么办法？”
　　君常笑急忙问道。
　　“有疑难杂症，找百里千愁。”
　　“谁？”
　　“我和公孙侯的同僚。”
　　“灭魔师？”
　　“没错。”
　　“他人在什么地方？”
　　“界堂，罪城。”
　　“罪城？”
　　上界有名声的城池，君常笑都略有耳闻，唯独罪城没听说过。
　　柳司南道：“百里千愁的修为和我不相上下，常年研究旁门左道，医术上的造诣可算上界一绝，但性格极端怪异，为人亦正亦邪，当年抓捕在逃叛逆者，亲手毁了一座城池，致使百万生灵陨落，被界堂关押在罪城受罚。”
　　“他可以恢复衰老的容貌？”
　　君常笑不管这灭魔师背后故事，只想确定能否做到。
　　柳司南道：“百里千愁的医术剑走偏锋，往往有出其不意的功效，但宗主夫人因为耗费寿元而容颜衰老，能不能恢复，我不敢保证。”
　　“……”
　　短暂沉默后，君常笑从座椅跳下，道：“走，去罪城！”
　　行不行。
　　至少算个机会！
　　柳司南道：“罪城并非城池，而是一个独立小空间，宗主想进去，必须得到界堂授权，以及……他们准许百里千愁提前出狱。”
　　“那就去界堂要授权，让他们放人！”
　　……
　　当天。
　　通古战船化作流光飞向上界中央区域。
　　船上有柳司南、公孙侯、鬼八将、以及迈入寻真境的核心弟子。
　　人不多，贵在精良。
　　如果打起来，一点都不虚！
　　快十年了。
　　君常笑终于去界堂了！
　　两者其实在下界就有过矛盾，虽然后来因星灵界来犯而暂时得到缓解，但不代表仇怨就此烟消云散。


第1620章 硬刚界堂！
　　界山。
　　中央区域的一座名山。
　　后来十大仙宗为了天下和平，将界堂建立与此。
　　身为明面上的官方组织，界堂总部位于界山之巅，自然是金碧辉煌，气势磅礴。
　　“爹！”
　　一名孩童站在远处遥望云雾缭绕的山峰，道：“这里就是界堂吗？”
　　“不错。”
　　父亲摸了摸孩子的脑袋，笑道：“长大以后可不要做坏事，否则界堂会派人来抓你。”
　　孩子有点害怕了。
　　其实在上界普通武者眼里，界堂是高不可攀的存在，尤其象征权利和威严，所以凡路过界山的人都会心存忌惮。
　　“咻！”
　　倏然，滚滚狂风吹来。
　　刚从界山路过的父子两回头看去，便见苍穹间悬着一艘巨大战船。
　　“通古战船？”
　　“万古宗宗主！”
　　“他怎么来界山了？”
　　附近的路人纷纷驻足，脸上浮现愕然。
　　因为是官方机构，所以有势力来拜访很常见，但这种开着战船悬在界堂山头前的画面可没出现过。
　　不对劲。
　　有问题！
　　“万古宗宗主，君常笑。”
　　就在此时，战船内传来稚嫩声音：“特来拜访界堂。”
　　各路武者刚好在看通古战船，很快锁定站在船头说话的孩童，脸上表情顿时凝固了。
　　这家伙……是君常笑？
　　有关万古宗宗主，大家虽没见过，但听说过，应该是个二十多岁的年轻人，怎么今日一见却是个看似穿开裆裤的小屁孩呢？
　　不对，不对！
　　应该是宗门弟子或仆童吧？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　界山内飞出数道流光，显然是界堂强者了。
　　他们停在通古战船百丈外，目光中有着一丝怒意，也有着一丝不解。
　　怒的是。
　　界堂自建立以来，都有禁飞区域。
　　不解的是。
　　既然是万古宗宗主来访，为何没见到本人呢？
　　还是说，派出一个小屁孩来代替自己？
　　靠！
　　瞧不起谁啊！
　　“哼。”
　　一名老者冷声道：“抱歉，我们界堂今天不见客，尔等还是改日再来吧。”
　　界堂方面虽然有点忌惮君常笑，但毕竟作为官方机构还是要脸的，随便派个孩子来访，简直就是赤裸裸羞辱。
　　“不行。”
　　君常笑道：“就今天。”
　　因为和界堂之间存在恩怨，狗剩说话不冷不淡，给人感觉就像……奔着打架来的！
　　以前刚刚飞升，实力太过羸弱，无法和这种组织抗衡，只能选择苟吃鸡，如今不同往日，宗门不仅有寻真境强者，背后还有石像族和龙族。
　　别说区区一个界堂，就算十大仙宗，我君常笑也敢去刚枪！
　　底气。
　　就是足！
　　“王执事。”
　　柳司南从驾驶舱走出来，道：“我家宗主此次来访有要事相商，还请不要故意刁难。”
　　他不出来还好，一出来就让王执事火冒三丈了，怒道：“柳司南，你身为界堂的灭魔师，难道不知界山范围内禁飞的规矩吗？如今开着战船大摇大摆而来，到底是谁在刁难谁？”
　　哆啦Q梦：“我站界堂一边，人家说的在理！”
　　“别管谁刁难谁。”
　　君常笑淡淡道：“给你三个数时间，赶快让界堂堂主出来，不然……”顿了顿，目光冷厉道：“本座可就打进去了！”
　　一改苟态，刚枪之王！
　　星灵界第一舰队来犯的时候，咋就没见他这么能啊！
　　界堂强者怒火更升。
　　如果是万古宗宗主本人，他们可能会退让一下，但一个小屁孩竟然这么嚣张跋扈，简直欺负人欺负到家了。
　　“一二三！”
　　君常笑以最快语速喊出三个数来。
　　“……”
　　各路武者差点栽倒。
　　就这速度，摆明了不给人家考虑机会，摆明要打进去！
　　界堂建立至今，代表象征权威，还没人敢打进去，如果万古宗做了，绝对……有点刺激！
　　各路武者是典型的看热闹不嫌事大，纷纷坐在小板凳上嗑瓜子，吃西瓜，就差美滋滋补充说一句：“这瓜真甜！”
　　“时间已到。”
　　君常笑淡淡道：“那就别本座硬闯界堂了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，以李青阳为首的十多名核心弟子飞了出来，下位寻真境修为彻底爆发，瞬间弥漫整座界山。
　　“嗡嗡嗡！”
　　存在四周的阵法扭曲，并逐渐显现出来。
　　界堂不是宗门，但有护山大阵，如今在一众万古宗弟子面前，显得有点瑟瑟发抖。
　　“轰！”
　　苏小沫首先飞来，起脚轰在结界上，直接将第一层击碎。
　　“轰轰轰！”
　　李飞和龙子阳等人也不甘落后，纷纷汇聚宗门武学，形成绚丽光芒强行破阵。
　　“我去！”
　　一名路人惊道：“真要打进去啊！”
　　“万古宗太猛了吧！”
　　“如果他们今天真的闯入界堂，传到上界肯定会引起巨大轰动！”
　　“十大仙宗岂能容忍？”
　　很多人开始考虑此次事件一旦发生所引发的最坏结果。
　　“轰！”
　　最终，护山大阵彻底崩裂。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　界堂内部，大批高手愤怒飞出。
　　这个官方机构的真正实力呈现出来，下位寻真境不下十个，转丹境随处可见。
　　若非君常笑强行破阵，世人恐难见到如此规模战斗力。
　　“犯我界堂！”
　　王执事怒喝道：“不可饶恕！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　界堂方面强者修为全开，目光闪烁强烈战意。
　　大战。
　　即将上演。
　　只不过，当鬼八将从战船飞出，当中位寻真境修为和磅礴魔气爆发，顿时将界山内涌现出的气息全部压制下去！
　　“切。”
　　君常笑冷笑一声，小模样煞是可爱。
　　换做以前的话，看到界堂那么多寻真境，可能有点怂，现在根本没放在心上。
　　来呀！
　　快活呀！
　　……
　　界山高空。
　　万古宗一方和界堂一方相隔数十丈，气氛异常肃杀。
　　“咻！”
　　这时，一道流光飞过来，呈现出一名身穿锦衣，威严不凡的中年人，目光冷厉道：“你们来犯，是君常笑授意的？”
　　“宗主。”
　　柳司南道：“他就是界堂堂主。”
　　“凌天仙宗的人？”
　　君常笑依稀记得星灵界来犯，凌天仙宗派出的众多强者中就有这人。
　　柳司南点头，道：“根据界堂内部规定，堂主一职由十大仙宗轮流当值，此届刚好轮到凌天仙宗。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声道：“没错，是本座授意的。”
　　“本座？”
　　界堂堂主仔细审视一番，发现这家伙相貌有点像万古宗宗主，于是脱口道：“你是君常笑儿子？”
　　狗剩小脸一怒，嘴没跟上思维，咆哮道：“我是他老子！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　万古宗高层和弟子一脸问号。


第1621章 你刚才说什么？我没听清楚
　　我是你老子。
　　这句话从君常笑口中说出，万古宗高层和弟子全懵比了。
　　有毛病？
　　不，一点毛病没有。
　　界堂堂主根据相貌和体型猜测是儿子。
　　君常笑如果真有儿子的话，老子不就是他吗？难道还有别人？那可就青青草原了。
　　“不对！”
　　狗剩意识到说错话了，急忙改口道：“君常笑是我儿子！”
　　“噗！”
　　苏小沫没忍住，当场笑出声来。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人则是嘴角抽搐，心想，宗主今天几个菜，喝成这样？
　　“靠！”
　　君常笑气急败坏道：“我就是君常笑！”
　　脑袋终于转过弯来了。
　　系统感慨道：“看来，身体缩小没影响宿主的修为和境界，反而影响了本就有点捉急的智商啊。”
　　“你是君常笑？”
　　界堂堂主一脸质疑。
　　君常笑知道自己小化，很难让人信服，所以看向柳司南和公孙侯，道：“告诉他们，本座是不是！”
　　“不错。”
　　两人异口同声道：“他就是君常笑。”
　　如果是万古宗弟子说出来，界堂堂主可能不信，但既然是灭魔师说的应该可信了。
　　靠！
　　这家伙有病！
　　强者装嫩在各大位面屡见不鲜，但把自己包装成三五岁孩童，绝对有什么特殊爱好！
　　各路武者也是这么想的，看向君常笑，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　恶心！
　　不要脸！
　　君常笑并没想到，自己在大家眼里成了一个怪人，反而压制下暴躁脾气，淡淡道：“你既然出来了，那本座就打开天窗说亮话了。”
　　“……”
　　界堂堂主也在压制怒火。
　　自界堂建立至今，何曾有人敢攻打过，还破掉了护山大阵！
　　这万古宗真是越来越放肆，越来越胆大包天了，以为有通古真人撑腰，就可以为所欲为了？
　　抱歉。
　　通古真人只能算狗剩一个大腿之一。
　　其实真正让他敢于在世人面前和界堂翻脸，一在于宗门自身实力，二在于有石像族和龙族。
　　界堂隐藏实力不弱，但顶天也就中位寻真境了，最悲剧的是，三名灭魔师有两个投靠他，所以彼此不找帮手下，万古宗会弱于界堂？
　　其实界堂没想象中的那么强，又或者说，一开始很强，但仅限君常笑弱，如今发展起来，情况就不一样了。
　　更何况。
　　界堂真正的可怕之处在于背后有十大仙宗。
　　至于自身因为代表权威，就算象征性放在家门一条狗，也没有武者敢来攻打。
　　最能代表的就是葬月阁了，和界堂斗了那么久，无非在暗地耍花招，真让他们大举来犯，给十个胆子都不敢。
　　他们不敢，君常笑敢。
　　只要翅膀硬了，就没不敢做的事。
　　“本座今天不是来闹事的，只希望你们界堂能配合交出一个人。”君常笑道。
　　战船横在面前，强行破掉护山大阵，竟然说不是来闹事的？果然，只有不要脸的家伙才会强行让自己孩童化。
　　“谁？”
　　界堂堂主始终在控制自己情绪。
　　这也源于君常笑停止进攻，气氛变得略微缓和下来。
　　“百里欠抽。”
　　“宗主，是百里千愁！”
　　“都一样。”
　　“……”
　　柳司南无语了。
　　音一样，字面意思可就差远了！
　　界堂堂主冷脸道：“此人违反界堂律令，正在罪城受罚，要找他的话，还请等刑满释放。”
　　“本座现在就要带他走。”
　　君常笑知道，那家伙被判了几千年，出来要等到猴年马月，花玫瑰一天不恢复容貌，自己就多难受一天，所以必须尽快解决掉。
　　“当然。”
　　他补充道：“本座以万古宗宗主名义将他保释出来，等事情忙完再送回罪域服刑。”
　　这话说的还算规矩。
　　但是，界堂堂主板着脸，道：“你把我界堂当什么地方了？说带走就带走，说送回来就送回来？”
　　“你不同意？”
　　君常笑目光逐渐阴冷下来。
　　“不是他不同意。”
　　倏然，浑厚声音响起：“是我凌天仙宗不同意！”
　　界山上空，不知何时出现了十多名长袍老者，单从统一服饰也能判断出，来自于凌天仙宗！
　　“仙宗来人了！”
　　“事情要闹大发了！”
　　“这瓜真甜！”
　　路人们又开始坐下来看好戏了。
　　界堂是上界的执法者，背后的仙宗无疑等同神祇，如今君常笑来找麻烦，他们肯定不会轻易作罢。
　　“呵。”
　　君常笑笑了。
　　十大仙宗强者出现，他并不意外。
　　“君宗主。”
　　领头的凌天仙宗长老冷然道：“念你曾保护上界有功的份上，我等不追究你的罪过，速速离开界山。”
　　“走？可以。”
　　君常笑淡淡道：“将百里欠抽交出来。”
　　“行刑之人必须刑满释放，否则都将关押在罪城。”凌天仙宗长老道。
　　“少废话。”
　　君常笑失去了耐心，道：“本座今天必须带走百里欠抽，尔等如果不交出来，就休怪我砸了界堂！”
　　“牛！”
　　“太牛了！”
　　各路武者闻言，差点竖大拇指。
　　背后的仙宗强者都来了，万古宗宗主反而更嚣张！
　　“放肆！”
　　凌天仙宗长老目光闪烁怒意。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这时，一道道流光从远处飞来，以最快时间悬在通古战船附近。
　　来者何人？
　　石像族三公九卿！
　　君常笑去往界堂的时候，就担心会惊动十大仙宗，所以提前命人送信到石像域，让他们尽快前来撑场。
　　“你刚才说什么？”
　　君常笑侧脸，将手放在耳朵前，道：“我没听清楚。”
　　有三公九卿撑腰，狗剩更硬气了。
　　当然，这不是他的大腿，是他的下属，因为自己是石像族族长，有调派的权利。
　　“……”
　　本来还一脸怒意的凌天仙宗长老顿时沉默了。
　　石像族的三公九卿，实力都在巅峰寻真境层次，和一个仙宗比起来绝对不弱。
　　“宗主！”
　　这时候，苍穹传来声音：“弟子来了！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　话音刚落，云层中一头头颜色各异的巨大龙兽呼啸而来，以雄伟壮观之姿盘旋在界山之上，浩瀚龙威弥漫，使得吃瓜群众脸色惊变。
　　人形态的小龙龙站在龙兽上，虽然登基没多久，但周身散发的王者气息却尤为强烈。
　　“……”
　　凌天仙宗长老嘴角抽搐。
　　前有石像族强者，上有龙族强者。
　　这种局面，是他来时根本就没有想过的！
　　“本座再问尔等一遍。”君常笑跳到椅子上，双手合在一起，下巴枕于上面，道：“到底交不交人。”


第1622章 宗主他终于开窍了！
　　极道洞府。
　　黑白棋子散落满地。
　　“老家伙。”
　　棋野真人先是将棋盘摆好，然后取出新棋子，道：“自从经历星灵界入侵一事，我看你每天都挺开心呢。”
　　这熟练的动作，这熟练的准备。
　　没错。
　　两人下棋到半路，看情况不对又掀棋盘了！
　　“哈哈！”
　　通古真人笑了起来。
　　的确，自从经历浩劫以后，他的心境很稳，不会无端升起不祥之兆了。
　　究其原因，还是君常笑有了更强大腿，有了更强实力，以后在上界闹腾起来，他这个做师尊的就不用去背锅了。
　　还别说。
　　狗剩此次去闹界堂，如果没两族群撑腰，通古真人现在应该已经来反应了，绝不会美滋滋的在下棋。
　　……
　　镜头转到界山。
　　石像族三公九卿修为全开，龙族强者幻化本体，悬于苍穹间，无形之中施加了巨大压力。
　　这场景。
　　仙宗感动吗？
　　君常笑坐在船头上，静等对方回复。
　　如果始终坚持不放百里千愁，他肯定会一声令下，将界堂给端掉。
　　为了弟子，狗剩可以做出很多难以理喻的事情，更别说付出大量寿元的花玫瑰了。
　　“可恶！”
　　凌天仙宗长老恼怒不已。
　　“快回答。”
　　君常笑淡淡道：“本座耐心有限。”
　　所以说，终归不能让这家伙牛逼起来，否则简直太欠揍了。
　　“好！”
　　权衡利弊后，凌天仙宗长老艰难道：“准许保释！”
　　这就怂了？
　　这就怂了。
　　主要还是刚经历星灵界入侵，十大仙宗尚没缓过劲来，如果今天和君常笑硬刚，那就代表要和两大族群开战。
　　罢了，罢了。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　为了天下苍生的安稳，就将百里千愁交出来吧。
　　凌天仙宗毕竟要脸面的，所以没有那么挑明的认怂，而是妥协于刚才说的保释，也算勉强给自己找个台阶下。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“何必呢？”
　　……
　　罪城。
　　一个类似城池，又相对独立的小世界。
　　这里面积不是很大，四周布置着各种各样的防御阵法，完全可以用铜墙铁壁来形容。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　连接外界的出入口，传来器物碰撞声。
　　一名蓬头乱发，看不清容貌的颓废之人拖着脚链走出来。
　　“出去吧。”
　　监狱长淡淡说道。
　　“呵。”
　　囚犯抬起头，显露出深邃目光，言语中充满戏谑道：“刑满还有千年，为何要提前放我出去？”
　　“有人保释你。”
　　“谁？”
　　“别废话，赶快出去。”
　　囚犯不再言语，然后踏步走向传送阵，离开前，拨开遮脸的乱发，嘴角浮现微笑，道：“临走前给你一个忠告，三天内不要吃肉，否则……”
　　“咻——”
　　话没说完，凭空消失。
　　监狱长脸色大变，急忙内视体内，确定没什么问题后，道：“这家伙在吓唬我？”
　　“大人。”
　　手下低声道：“此人医术邪门，不可不信！”
　　……
　　界山外。
　　阵法内流光闪烁，蓬头乱发男子凭空出现，轻轻抬头吸了口气新鲜空气，感慨道：“让人怀念的味道。”
　　“刷！”
　　话刚说完，顿时被一只手抓住衣领，踉跄跟过去。
　　谁？
　　君常笑！
　　他蹲在传送点好一会儿了，如今看到正主，肯定要赶快拉回万古宗为花玫瑰治病。
　　“等等……我鞋掉了！”
　　……
　　百里千愁。
　　三大灭魔师之一。
　　此人没有特殊灵种，但有特殊医术。
　　当年因为追捕叛逃者失手灭了一座城池，被界堂判几千年，关押在罪城。
　　今天。
　　不仅出狱了，还被带到万古宗。
　　如果来形容他此刻心境，那就是全程一脸懵逼。
　　“什么情况？”
　　被安置在单独的庭院里，百里千愁看向柳司南和公孙侯，作为曾经的同僚，他们肯定彼此认识。
　　“你不就看病这点本事吗？我家宗主请你来自然是为了看病。”
　　“你家宗主？”
　　百里千愕然道：“你们两个向来喜欢无拘无束的家伙加入宗门了？”
　　“不错。”
　　柳司南和公孙侯道。
　　以前的话，他们肯定不屑加入任何势力，现在……哎妈呀，真香。
　　“啧啧。”
　　百里千愁道：“到底是什么样的宗门，能让你们两人心动呢。”
　　“万古宗。”
　　君常笑从外面走了进来，然后跳到座椅上，双腿盘在一起，好似唠嗑道：“只要你能让她恢复容颜，本座不会亏待你的。”
　　“你是？”
　　“我家宗主。”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　百里千愁突然大笑起来，笑的眼泪都飙出来了，道：“宗门之主竟然是个小屁孩，不行……太好笑了……哈哈哈……”
　　“……”
　　君常笑皱眉。
　　很想把他送入天元镇狱塔，给监狱三人组加镜头。
　　“抱歉。”
　　百里千愁从Q版爆笑状态瞬间恢复严肃画风，道：“自从被审判后，我就发誓不再为别人医治，你们还是另请……”
　　话没说完，人被抬起来。
　　“干嘛？”
　　“送你回罪城。”
　　“别别别！我才刚恢复自由！”
　　“把你从监狱保释出来，就是让你治病的，既然金盆洗手，那就乖乖回去把牢底坐穿吧。”
　　“我医！我医！”
　　百里千愁本来打算拿架子，结果君常笑不吃这一套，所以为了自由，只能配合。
　　……
　　“刷！”
　　医药堂治疗室，一尘不染的白大褂披在身上，蓬头乱发打理的呈背梳状，显得格外黝黑发亮。
　　“专业！”
　　孙不空心中惊讶道。
　　作为宗门中医术最好的弟子，一眼就看出焕发新生般的百里千愁绝对是岐黄高手！
　　花玫瑰走了进来。
　　她的容貌虽然衰退了，但毕竟底子好，不是那种人老珠黄、风烛残年。
　　“君宗主。”
　　百里千愁稍作观察，道：“尊夫人容貌衰退恐怕不是疾病所致。”
　　“不错。”
　　君常笑将事情经过详细告知。
　　百里千愁托着下巴道：“难怪会衰老，原来是在生命渊奉献了大量寿元。”
　　“可有救治之法？”君常笑道。
　　“抱歉。”
　　百里千愁道：“尊夫人的病乃寿元消耗所致，常规医术或丹药根本无法恢复，除非……突破一个大境界，获得更多寿元来弥补。”
　　君常笑翻了一个白眼。
　　这个办法他又不是不知道，但想从寻真境迈入天机境何其困难！
　　“当然。”
　　百里千愁道：“我这里有一个偏方，可以医治尊夫人。”
　　“什么偏方？”
　　“这个偏方是我偶然游历天下意外获得，上面只记载了功效没名字，所以我现在将它命名为淬魂补寿丹。”
　　柳司南和公孙侯无语。
　　现起名字，讲究！
　　君常笑则道：“需要什么药材，本座现在给你找来。”
　　“药材倒是很普通，无须大费周章寻找，不过……”百里千愁脸色凝重道：“需要有人奉献自身部分灵魂来做药引，且必须异常强大才能符合炼制标准。”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　李青阳和萧罪己等人争先恐后。
　　师娘为了让大家强大，奉献出了大量寿元，自己今天以灵魂做药引也是理所当然。
　　就在这时候，君常笑握着小拳头，语出惊人的咆哮道：“她是我媳妇，当然要用我的灵魂来做药引，你们哪凉快去哪呆着去！”
　　“对呀！”
　　“有道理！”
　　“走，我们去修炼！”
　　众弟子一溜烟儿的消失在医药堂。
　　不过，路上则在心里纳闷呢，宗主竟然破天荒承认花玫瑰是自己媳妇了！
　　“苍天在上。”
　　站在庭院外面的魏老抬头，悲壮道：“宗主他终于开窍了！”


第1623章 君常笑有问题！
　　花玫瑰容貌衰老，源于耗费大量寿元，根据百里千愁的推断，正常医术不可能治疗，要么靠自身提升大境界，要么用特殊方法将损失的寿元补回来。
　　说来也巧，当年游历天下时，偶然得到一味偏方，其作用便是延年益寿。
　　生老病死乃天地定律，强行增加寿元，实属逆天之举，所以炼制此丹必须以灵魂做药引，如此才能做到等价交换。
　　说白了。
　　想活的久一点？
　　行，用强大的灵魂来换。
　　“这种丹方不就是为我特意准备的么？”
　　君常笑有点骄傲了，因为他认为在灵魂强度方面，绝不弱于任何人。
　　“的确。”
　　系统道：“宿主目前自身最大的两个特色，一，灵魂强，二，脸皮厚。”
　　“滚！”
　　君常笑道：“把辅药材列出来，本座现在就去采购。”
　　百里千愁当即挥笔写出一份列表，不过递过去的时候补充道：“这种丹药我第一次炼制，没什么经验，所以最好多备几十份。”
　　“几十份？”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　看情况，这是要奔着炼几十次去的。
　　单纯以药材来炼制的话，失败与否无所谓，但自己一次次奉献灵魂能受得了？
　　花玫瑰道：“灵魂缺失会造成严重后果，夫君千万不要乱来。”
　　“寿元缺失同样会带来严重后果，在生命渊的时候，你是否考虑过？”君常笑反问道。
　　“……”
　　“我意已决。”
　　“……”
　　花玫瑰不在说话。
　　当天。
　　采购堂的成员就运作起来。
　　好在炼制淬魂补寿丹的辅药材都比较常见，且宗门就有不少，所以第二天便准备了几十份。
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮！”
　　炼丹室内，响声传来。
　　柳司南和公孙侯表情呆滞，因为百里千愁穿着道服，一手持桃木剑，一手持三清铃，站在祭台前晃来晃去，活脱脱的开坛做法！
　　这家伙到底是医生？还是道士？
　　“*&%￥……”百里千愁嘴里念叨着谁也听不懂的咒语，然后将各种道具放下，张口朝蜡烛处喷去，顿时形成冲天火团，并将旁边的丹炉点燃，呈熊熊大火之势。
　　“好！”
　　万古宗弟子拍手称赞。
　　这技术，这表演，必须给个满分！
　　坐在后面诡异阵法内的君常笑表情精彩了。
　　这丫又是开坛做法，又是表演杂技，全身透发一种极其不靠谱的气息。
　　“君宗主！”
　　就在此时，百里千愁凝重道：“放松心神，祭出灵魂。”
　　“呼！”
　　君常笑闭上眼睛，将一缕灵魂释放出来。
　　“咻咻咻！”
　　百里千愁拿起桃木剑就是一顿花里胡哨的挥舞，最后就见灵魂缠绕在剑身上，并暗暗惊叹：“这小家伙的灵魂好强！”
　　狗剩灵魂强，这点没得黑。
　　“呼！”
　　火势增加，青烟浮现。
　　“时辰已到。”
　　百里千愁掐准内部药材熔炼差不多，当即打开丹炉，将君常笑一缕灵魂融入其中，旋即翻着跟头撤到祭台前，拿起三清铃，迈着外八步晃悠起来，口中又念叨奇怪咒语来。
　　“专业！”
　　孙不空竖起大拇指。
　　“……”
　　柳司南和公孙侯直翻白眼，心想，这家伙不会是神棍吧？
　　坐在阵法内的君常笑，脸上表情有点难看，因为奉献出去的一缕灵魂正在丹炉内焚烧，而且和各种药材混合，滋味不好受。
　　“轰！”
　　倏然，丹炉炸响，黑烟涌现。
　　“果然。”百里千愁摇头，道：“第一次炼制就失败了。”
　　“……”
　　君常笑崩溃了。
　　丹炉炸了，自己的灵魂不就浪费了吗？
　　“继续！”
　　“……”
　　失败乃成功之母，百里千愁没放弃，取出第二份药材炼制。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　于是乎，每隔一段时间，炼丹室内总能传出爆炸声，因为频繁的失败，以至于丹炉都换了好几个。
　　“噗！”
　　第三十六次失败后，君常笑终于扛不住喷血而出。
　　虽然修炼了淬魂圣天功，灵魂方面经得起折腾，但这样玩肯定要小命啊。
　　“继续！”
　　百里千愁道。
　　公孙侯想阻止，但看到宗主调整好坐姿，便意识到他打算让对方炼制，于是只能将想说的话咽回去。
　　柳司南目光泛起敬重。
　　灵魂缺失会带来很多不可预料的后果，宗主一次次奉献，一次次牺牲，如此便能看出和夫人的感情极深，甚至……让他升起了强烈愧疚，愧疚与当年一心修炼武道，直到失去挚爱才后悔莫及。
　　“叮！”
　　倏然，清脆响声传来。
　　“成功了！”
　　百里千愁兴奋的走到丹炉前，取出一颗晶莹剔透的丹药。
　　君常笑苍白的小脸上挤出微笑，然后身子往后栽倒，光荣的昏厥过去。
　　丹是成了。
　　人也不行了。
　　炼个丹都快水一章了，他咋不直接死过去！
　　……
　　灵魂损耗严重，常笑昏了两天两夜。
　　期间，做了很多梦。
　　比如醉卧美人膝，醒掌天下权，不求连城璧，但求杀人剑。
　　又比如五陵年少金市东，银鞍白马度春风，落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。
　　“奇怪。”
　　系统不解道：“宿主缩小后，出现的梦境咋就那么奇怪，完全和以前有着天壤之别。”
　　的确。
　　君常笑最近很反常。
　　一向牙尖嘴利，反而跟不上脑袋，说出让人捧腹大笑的话来。
　　尤其当着众人的面说出花玫瑰是自己媳妇，要知道，作为钢铁界的扛把子，向来都在极力的回避和逃避。
　　不知情的读者可能会猜测狗剩是不是被夺舍了？毕竟性格人设和以前大不同。
　　第三天。
　　君常笑苏醒过来。
　　因为记忆停留在丹药练成阶段，所以便询问道：“给她服用了吗？”
　　“你还是先关心下自己吧。”系统道：“损失大量灵魂，身体非常虚弱，至少调养很久才能痊愈。”
　　这不是事儿。
　　使用难收之刀，动不动虚两年，早已成为习惯。
　　“而且……”
　　系统道：“你的脱发症又严重了……”
　　说到最后几字，它已经进入努力憋笑中，因为狗剩脑袋锃亮锃亮，好似化作小沙弥。
　　“靠！”
　　君常笑从床上跳下来，透过铜镜看到自己模样，咆哮道：“秃头梗迈不过去了是不是！”
　　“嘎吱！”
　　房门被推开，玫瑰香味首先飘来。
　　君常笑转头看去，就见花玫瑰好似在璀璨光芒笼罩下走进来。
　　她那憔悴面容已经恢复，黑发挽成云髻，弯月柳眉，双眸清澈如水，不施脂粉的脸如雪玉般晶莹。
　　沉鱼落雁，闭月羞花。
　　受限文化限制，君常笑只能想到此类用于形容相貌的成语。
　　“有问题！”
　　系统道：“宿主绝对有问题！”


第1624章 三大灭魔师，同聚万古宗
　　服用了淬魂补寿丹后，花玫瑰寿元得到提升，衰老的副作用随之消除，又恢复了倾国倾城的容颜。
　　按说，君常笑早就应该看习惯了，但如今却在心里想着成语来形容那女人，实在太反常！
　　这还原来的狗剩吗？
　　这还是那个背负孤注生命运的宗主吗？
　　系统猜测道：“莫非宿主孩童化后，情商开始慢慢解封了？”
　　“醒了？”
　　花玫瑰的声音温柔似水。
　　其实在丹药练成后，她的容貌就恢复了，君常笑昏迷这两天也一直由她负责照顾。
　　“呃……”
　　君常笑将眼睛从那绝美脸蛋上挪开，道：“看来，那家伙还有点本事，真的让你恢复容貌了。”
　　系统欣慰了。
　　刻意逃避的心态还在。
　　“谢谢。”
　　花玫瑰道。
　　炼制丹药的过程她听说了，也知道君常笑为了自己耗费大量灵魂。
　　“都老夫老妻了，说谢谢不见外吗？”君常笑道。
　　“靠！”
　　系统道：“绝壁是被夺舍了，这话换以前，根本说不出来！”
　　花玫瑰也很意外，君常笑说出老夫老妻，于是俏脸微红，暗道：“他终于接受我了么？”
　　……
　　“吧唧吧唧！”
　　食堂内，狗剩好似恶狗一样疯狂席卷丰盛的美食，直至盘子叠到几十层，这才悠哉的靠在椅背上打嗝。
　　“宗主。”
　　公孙侯道：“百里千愁怎么处理？”
　　“当然是送回罪城了。”
　　“噗！”
　　坐在另一个桌子吃饭的百里千愁闻言，直接喷出嘴里的汤菜，心里嗷嚎道：“卸磨杀驴，过河拆桥！”
　　“此人医术虽然诡异，但能治好夫人的病，倒也有点能耐，把他送回罪城实在浪费。”公孙侯压低声音：“不如……先关押在宗门里。”
　　“你给我提了个醒！”
　　君常笑眼睛一亮，然后取来纸墨，挥笔成章。
　　当天。
　　他的亲笔书信送至界山。
　　“啪！”
　　界堂堂主拆开一看，怒然拍碎桌子，怒道：“欺人太甚！”
　　如此暴怒，源于信上内容为——百里千愁有罪当罚，本座决定代界堂执行，将其关押万古宗，直至刑满释放，还请务必准许。
　　“可恶！”
　　一名高层怒道：“他万古宗不过是个宗门，有什么资格代界堂执行！”
　　“还请务必准许？”
　　有人道：“意思是不准我们拒绝？”
　　“摆明要骑在我们头上了！”
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　界堂高层怒不可遏，但只能归类于无能，因为如果有人提议去万古宗讨说法，肯定会瞬间冷场，甚至想起院子里晒的背子还没收。
　　……
　　“嘎吱！”
　　牢门打开，房间昏暗。
　　穿着斑马囚服，捧着被褥的百里千愁走进来。
　　“宗主说了。”公孙侯道：“在罪城蹲牢也是蹲，在万古宗蹲牢也是蹲，以后余生就在这里度过吧。”
　　“公孙侯！”
　　百里千愁熟练的将被褥放在床上，咆哮道：“你们万古宗就是这么对待恩人啊！”
　　人治了。
　　结果还得蹲牢。
　　他心里苦，他想大哭。
　　公孙侯笑道：“我宗的牢房比罪城安逸，我宗的伙食比罪城美味，你应该心存感激，而不是大吼大叫。”
　　这点。
　　百里千愁不否认。
　　“当然。”
　　公孙侯道：“宗主也说了，如果服刑期间表现良好，还可以适当减刑。”
　　“公孙长老。”
　　苏小沫走来，道：“开饭了。”
　　“啪！”
　　桌子摆在了牢房外，各色各样的美食排列好，阵阵香味飘过去，深深刺激百里千愁的味觉，就差当场流口水。
　　“这是你的午饭。”
　　苏小沫从牢房缝隙推来一个小碗，碗里放着两个馒头以及几块咸菜。
　　百里千愁一脸崩溃道：“这就是你们万古宗的伙食？”
　　公孙侯和苏小沫没去理会他，然后纷纷落座，当着他的面大口大口吃起美味佳肴来。
　　“好！好！”
　　百里千愁把碗端过来，好似赌气似的啃着干馒头，眼睛忍不住看向外面菜肴，只能一次次将口水往肚子里咽。
　　一开始，他还没怎么在意。
　　但接下来几天，每每到了饭点，两人都会搬着桌子过来大吃特吃，这才意识到……他们是在故意引诱自己！
　　“啧啧。”
　　“柳师妹这狮子头做的太有味道了！”
　　“别光吃，来，来，喝一杯。”
　　苏小沫和公孙侯又吃，又喝的，可把百里千愁馋坏了。
　　低头看着手里馒头，内心嗷嚎道：“不香！”
　　第二天。
　　苏小沫和公孙侯又来了。
　　不过，两人还没开始吃起来，百里千愁终于忍不住咆哮道：“你们到底有什么目的！”
　　“很简单。”
　　公孙侯道：“加入万古宗。”
　　“原来如此！”
　　百里千愁这几天始终在琢磨，他们故意引诱自己，肯定有什么原因，如今才算彻底明白。
　　不是！
　　有话直说啊！
　　以这种方法馋我，简直太不人道了！
　　不是不说，而是君常笑刚将他从罪城带回宗门，就意识到应该是个铁骨铮铮之辈，所以没好意思张口，而是直接用上了老套路。
　　“公孙侯！”
　　百里千愁冷然道：“你我同僚那么久，我的为人你还不清楚？休想用如此卑贱的手段逼迫我就范！”
　　……
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”在海阔天空伴奏下，牢房徐徐打开，百里千愁从里面走出来，然后整理了一下刚换上的万古宗校服。
　　很舒服，很合身。
　　他没有怂！
　　正如歌词一样。
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由！
　　……
　　百里千愁为了自由，选择妥协，至此界堂三大灭魔师同聚万古宗，可谓一家人整整齐齐。
　　果然。
　　只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒！
　　只可惜，招募了一名中位寻真境，史诗任务没提升，所以君常笑还需要想办法，在短短一年内完成另外几个指标。
　　“刷！”
　　打开商城，祈祷道：“希望这次能刷出好东西来。”
　　最近一段时间，因为花玫瑰的事情，只要CD恢复就会马上刷新，只可惜每每怀揣希望，每每又是大失所望。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　频发的刷新声在识海响起，接连来了十多次，仍然没出现想要的商品，不免让他情绪低落。
　　又刷新一次，君常笑直接跳起来，脱口道：“生命渊？”
　　没错！
　　商城第一排内第二格，赫然写着‘生命渊’三字！
　　物品：生命渊。
　　介绍：来自某位面的神奇禁地。
　　作用：以奉献寿元，来让武者快速提升至下位寻真境。
　　缺点：耗费寿元会出现不明副作用。
　　价格：5000声望值。
　　从介绍来看，君常笑顿时判断，这绝对是先前让弟子提升境界的生命渊，于是咆哮道：“狗比系统，还说商城卖的商品不是从其他位面偷来的吗！”


第1625章 你是我顾天星的儿子，这辈子都改变不了
　　君常笑知道商城部分道具是偷来的，比如七玄霞光破残卷，直至曾经去过的生命渊出现才意识到，所有物品自己只要买了，肯定就是偷来的！
　　系统道：“宿主花钱买的，这能算偷吗？”
　　“……”
　　君常笑托着下巴道：“也对……个屁！”
　　“不知情下，我还算无辜，如今既然知道，再买的话，不就等于从犯吗！”
　　“那行。”
　　系统道：“宿主以后别用商城了，在家安心做个圣人吧”
　　君常笑又陷入纠结中。
　　若非有读者在看，必须给他们竖立正确的三观，肯定没啥心理负担。
　　狗剩很想为所欲为，但又受限道德束缚。
　　太难了！
　　思考再三，君常笑终究没买下生命渊，因为他需要做出表率，因为……明明在上界随时可以进去，为何要花声望值买下来？实在不行，派阵法堂的人过去研究一下，然后搬到宗门。
　　系统道：“你就不怕有人喷你祸害上界禁地？让其他武者失去修炼的机会？”
　　“我是在救他们。”
　　君常笑道貌岸然道：“多活几年不好吗？非要无节制耗费寿元？”
　　当天。
　　太玄老人带着甄德俊等人前往生命渊，只要攻克阵法体系，安置在万古宗后山不成问题。
　　其实君常笑有搬走念头的原因就在于出现商城内，不就代表可以拿走吗？买也来，搬也来，肯定选择后者，起码……省钱。
　　系统咆哮道：“少扯什么三观，少让读者背锅，说来说去就是心疼声望值！”
　　……
　　确定商城内部物品是偷来的，君常笑更加惊叹于系统的神奇了，毕竟里面很多道具太牛了，既然存在于世，创造者必然实力非凡。
　　当然。
　　也更慌了。
　　仔细算下来，穿越异界后，从商城买的商品无数，比如历练塔，比如各种秘境，既然是偷来的，自己岂不无形之中结了很多仇家？
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气，然后刷新商城，结果将后续次数用完，什么好东西都没刷出来。
　　习惯了。
　　也接受了。
　　不能因为没外挂用，就放弃了生活。
　　君常笑将宗门高层喊来，叮嘱他们务必更加专注。
　　其实长老专用修炼室的效果不错。
　　这段时间，丁兴旺和葛老等人都有明显提升，但想要在规定时间突破任务值，实在有点困难了。
　　“该死的次数限制！”
　　君常笑无限向往下界版本，起码只要有贡献值，就可以无限刷新，现在虽然充值包年会员可以免费刷新30次，但只要次数用完，就只能乖乖等下月了。
　　我想做氪金大佬。
　　但是，该死的新版本不给机会！
　　……
　　山海界。
　　顾朝夕一人坐在院子里发呆，旁边放着一根长长的锁链。
　　没错。
　　东西是他从自己坟头拿走的。
　　顾朝夕恢复了很多记忆，唯独没想起怎么加入万古宗，怎么死的，所以回来后始终在思考。
　　“儿子。”
　　顾天星走来，道：“有什么心事吗？”
　　“没……”
　　顾朝夕佯装出孩童灿烂微笑。
　　不同于君常笑的被动缩小，他是真正投胎转世，但成年心智还在，每天都要表演，实在活的有点累。
　　“想忘记一些事情，就不要去想，不想忘记一些事情，强行忘记也忘不掉。”顾天星道。
　　“呃……”
　　顾朝夕挠挠头，一脸茫然道：“爹说的话好奇怪，我没听懂。”
　　顾天星搭在他小脑袋上，笑道：“根据你爹我的了解，沧海系内一共孕育三十二种特殊灵体，你体内存在的应该是轮回之灵吧。”
　　“轮回之灵？”
　　别看顾朝夕表面茫然，实则心里翻江倒海。
　　完蛋！
　　被看出来了？
　　“得轮回者，生死不灭。”
　　顾天星道：“你能得到这种罕见灵体，也算一种大机缘了。”
　　“爹，你说的！”
　　顾朝夕装傻充愣道：“我真听不懂！”
　　“啪！”
　　顾天星用手指在他脑门上轻弹一下，笑道：“别装了，自打你出生那天，丹田内寄存的灵种就被为父发现了。”
　　“……”
　　顾朝夕沉默。
　　自己表现的很完美，怎么就被发现了？
　　想想，父亲实力那么强，灭星灵界战舰和玩似的，瞒不过他很正常。
　　“儿子。”
　　顾母从房间内走出，道：“这件事本打算等你长大成人才说破。”
　　得！
　　娘也知道！
　　“哎。”
　　顾朝夕不再伪装孩童，脸上浮现与年龄不匹配的表情，道：“不错，我有轮回之灵。”顿了顿，颇为惭愧道：“很抱歉，骗了二老这么久。”
　　“孩子。”
　　顾天星站起来，背手看向苍穹，道：“人死后轮回转世，乃上天注定的命数，你不要因为有轮回之灵，就觉着愧对父母。”
　　顾朝夕有点愕然了。
　　既然暴露，他也做好分道扬镳的打算，但爹这话意思，显然接纳靠作弊投胎转世的儿子了？
　　顾母道：“你能成为我们的孩子，便是上天注定的命数。”
　　“娘。”
　　顾朝夕有点感动了。
　　投胎无数次，唯独这次让他体会到了亲情感。
　　“孩子。”
　　顾天星转过身看向他，语气严肃道：“记住了，今生你是我顾天星的儿子，流淌着顾家的血液，这辈子都改变不了！”
　　声音苍劲雄厚，震撼顾朝夕灵魂深处。
　　“噗通！”
　　他双膝跪地，向二老叩首道：“爹娘生我养我，我顾朝夕就是你们的儿子！”
　　“顾朝夕？”
　　顾母稍作思索，道：“万古宗后山墓碑上刻的好像就叫这个名字。”
　　当时喊儿子吃饭，她曾释放灵念，无意中看到了墓。
　　“不错。”
　　顾朝夕道：“这是儿子前世在上界的身份，万古宗长老，顾朝夕！”
　　他的声音也很响亮，虽然不清楚是为了什么，但‘万古宗’三个字仿佛蕴含某种力量，迫使自己必须为之自豪！
　　“难怪。”
　　顾天星恍悟道：“从上界回来后，你会魂不守舍。”
　　“爹！”
　　顾朝夕紧握着拳头，道：“我没有选择留在万古宗，是希望能从您这里参悟更高武道，以后不再屈尊人下，以后不再——轮回转世！”
　　得轮回者，生死不灭。
　　这话听起来很不错，但只有真正经历才会明白有多痛苦有多憋屈，因为每死一次的根本原因就在于还不够强大！
　　“我想变得更强！”
　　顾朝夕道：“神魔难奈我何！”
　　“明白了。”
　　顾天星转过身去，背影逐渐变得黑化，以极其凝重的口气道：“明天，为父开始传授你武道，这条路或许会很困难，如果你不想再轮回，就必须要硬撑到底！”
　　“我会！”
　　顾朝夕目光坚定道：“硬撑到底！”


第1626章 顾天锅
　　虚无缥缈之地。
　　顾天星带着顾朝夕走了进来。
　　从今天起，他要正式对这个以轮回之灵投胎转世的儿子进行武道训练，时间暂定为五年。
　　“不管你前世是什么身份，从今天开始，将所有学过的武技忘记，更不要去修炼，因为那是在浪费时间，浪费生命。”顾天星道。
　　这话，嚣张！
　　一斧砍翻一艘战舰，人家有嚣张资本！
　　“明白！”
　　顾朝夕对父亲的强悍很了解，所以出生至今都没考虑过武道，全盼着他来栽培自己这块美玉。
　　“来！”
　　顾天星道：“开始！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　话音刚落下，一道道分身幻化而出，道：“此乃为父汇聚毕生心血创造的武学，名为大千分影诀，今天传授给你，有助以后武道修炼。”
　　“大千分影诀？”
　　顾朝夕总觉着有点耳熟，但怎么想都想不起来。
　　由此可见，虽然想起了在万古宗的部分记忆，但修炼过的武技还没想起来，否则肯定大呼：“这不是老哥宗门里的独门武技吗！”
　　“当然。”
　　顾天星解释道：“大千分影决的作用不在于实战，而在于提供武学等方面参悟，为父能有武道和医道两种成就便源于此。”
　　“坐下来。”
　　“现在传授你口诀。”
　　“嗯！”
　　顾朝夕落座，目光闪烁期待。
　　父亲这样的强者，创造的武技肯定非同凡响！
　　“当然。”
　　顾天星提醒道：“为父创造的这门武学高深莫测，你初次修炼未必就能掌握，所以无须过于急躁，毕竟武之一道，欲速则不达。”
　　“谨记父亲教诲。”
　　“听好。”
　　顾天星将口诀一一说出，最后又补充道：“回家以后，找你母亲要秘籍。”
　　“……”
　　顾朝夕嘴角抽搐起来。
　　父亲创造的武学，母亲代为保管，家庭地位可见一斑！
　　“儿子。”
　　顾天星也坐了下来，道：“你应该有武道底子，先自行修炼一番，有不懂的地方说出来，为父来指点你一二。”
　　这爹当的，羡煞旁人。
　　“好！”
　　顾朝夕抱元守一，开始反复琢磨父亲传授的口诀，小眉头顿时皱起来。
　　顾天星从空间戒指搬出桌子，然后放下一盘花生米，一壶酒，看来打算小斟几杯。
　　“爹。”
　　顾朝夕道：“母亲准许你喝酒吗？”
　　顾天星丢来一颗花生豆，斥道：“修炼武道最忌讳分神，赶快静心下来修炼，至于喝酒的事情，回去千万别告诉你娘。”
　　“好好。”
　　顾朝夕不再多想，继续参悟大千分影诀。
　　顾天星一边吃花生米，一边喝小酒，心里盘算道：“这两年给儿子洗髓伐骨，体质方面没什么问题，也不知资质方面如何。”
　　传授给他大千分影决的原因，最主要是用来测试资质，如果能在三天……降低一下标准，十天吧，都算非常合格了，以后必会大器！
　　“爹。”
　　这时，顾朝夕的呼喊打断了他的思考，当即皱眉道：“又怎么了？”
　　武之一道，贵在静心。
　　才刚开始修炼，就时常打岔，让顾天星很失望。
　　“那个……”
　　顾朝夕挠了挠头，道：“我好像学会了。”
　　“啥？”
　　顾天星愕然道：“学会了？”
　　“嗯。”
　　顾朝夕点了点头。
　　“放屁！”
　　顾天星起身走了过去，揪着他耳朵训斥道：“一盏茶没过就学会了？当父亲是傻子？”
　　“我真的学会了！”
　　顾朝夕委屈道：“爹要不信，我就给您施展一下。”
　　“行。”
　　顾天星松开他，往后退了一步，抱手道：“你要是能施展出来，为父从今往后滴酒不沾！”
　　如此自信，源于创造大千分影决花费了上千年，儿子就算天资妖孽到极致，学了没一盏茶就参悟，绝对不可能，不存在！
　　“呼！”
　　顾朝夕吐了一口气，然后闭上眼睛。
　　识海内浮现出稀奇古怪的口诀，然后化作纵横交错的人影。
　　“嗡！”
　　身子一抖，分身出现。
　　顾天星见状，表情显示呆滞，继而缓缓张开嘴巴。
　　没错！
　　从气息和形态来看，的确就是大千分影决！
　　“做梦吗？”
　　顾天星急忙揉了揉眼睛，确定儿子凝聚出一个货真价实的分影后，难以置信道：“这怎么可能！”
　　……
　　茅屋内。
　　顾母翻箱倒柜后搬出一个精致盒子，随手祛除表面存在的一重重封印。
　　“夫君有先见之明。”
　　“提前将收集的武技存起来，以后好传授给儿子。”
　　盒子打开，里面摆放不少有年代感的秘籍。
　　这时候，如果有强者在场的话，肯定会羡慕到流眼泪，因为里面放的每一本武学，都是整个上层宇宙最珍稀无比的。
　　“大千分影决。”
　　顾母口中念叨，然后挨个寻找，脸色逐渐变了，因为没找到！
　　“被偷了？”
　　她当即否认了这个猜测。
　　秘籍放在盒子内，表面布置很多封印，如今封印完好无损，就代表没被动过，更不存在被偷走。
　　“是不是没放进去呢？”顾母开始努力回忆，想起自己从夫君手里接过来，然后放进去，应该不存在这种可能性。
　　不对！
　　有蹊跷！
　　顾母坐下来，仔仔细细回忆，直至想起找夫君要秘籍时候，他一再推辞，便柳眉紧皱道：“一定是他提前动了手脚，然后偷偷拿秘籍去换酒喝了！”
　　“顾天星！”
　　“给老娘滚回来！”
　　正在教导儿子的顾天星突然听到尖锐喊声，顿时被震的脑袋往一侧栽。
　　“不好！你娘发火了！”
　　……
　　“媳妇，我冤枉啊！”
　　“秘籍交给你了，突然不见了，怎么能怪我！”
　　“我发誓，我没拿去换酒！”
　　……
　　翌日。
　　还是虚无缥缈之地，顾天星背手而立，那股子风仙道骨气息尤为浓郁。
　　“爹。”
　　顾朝夕弱弱道：“确定不需要治疗一下吗？”
　　“不需要。”
　　顾天星道：“为父扛得住。”
　　镜头渐渐转过去，只看到他脸上堆叠着大包，眼睛被压成一条线，样子可谓惨不忍睹。
　　“厉害！”
　　顾朝夕佩服。
　　就昨天母亲那种家暴手段，父亲愣是一声不吭，绝对经历过千锤百炼才能达到此等至高境界！
　　“顾天星！”
　　“给老娘滚回来！”
　　突然，顾母尖叫声又传回来。
　　顾天星崩溃道：“我的天，难道又少东西了？”
　　猜对了，返回茅屋后，顾母将另一个精致盒子放在桌子上，化身河东狮吼：“华照心经和渡天掌印是不是也被你卖了！”
　　“没有！绝对没有！”
　　“封印完好无损，怎么就没了！”
　　“我不知道！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑沐浴更衣后，坐在书房内打开商城，祈祷道：“不奢望出有助提升境界的道具，起码给点仙字级别的武学啊！”


第1627章 一定必杀
　　华照心经、渡天掌印。
　　完成上界版史诗任务一给的奖励，帮助宗门初来高等位面，拥有可以修炼与之匹配的武技。
　　结果，从顾天星那里偷来的。
　　大千分影诀。
　　完成支线任务给的隐藏奖励，修炼以后可以凝聚分影，从而更快修炼武道、医道等。
　　结果，又是从顾天星那里偷来的。
　　这是什么？
　　逮着一只羊使劲薅羊毛！
　　三本武学均以奖励方式给予，并非主动花费三值获得的，所以这事怪不得君常笑，甚至顾天星还要感谢他，因为……
　　“呼！”
　　虚无缥缈之地，顾朝夕小手一挥，能量汇聚五指间，瞬间打出一记极其标准的渡天掌印，灿烂笑道：“爹，我学会了！”
　　鼻青脸肿的顾天星傻眼了。
　　这才刚把口诀传授他，算算时间也就一盏茶功夫，他又一次学会，这资质太妖孽了吧！
　　“两种武学可能刚好适合他，再换一种试试。”顾天星比较稳，没急于给儿子资质下定论，所以将华照心经口诀传授给他，结果……一会儿功夫还是学会了。
　　“天才！”
　　“超级天才！”
　　顾天星激动到不顾上脸部伤势，强行转化为大喜之色。
　　顾朝夕快速修炼有成，源于曾在万古宗学过，虽然记忆不在，但武道知识还在，再次接触，信手拈来。
　　所以。
　　顾天星必须感谢君常笑，因为提前教导过儿子。
　　我方观点阐述完毕，谢谢。
　　……
　　镜头切回万古宗。
　　君常笑如虔诚的信徒坐在书房内，开始新月份的刷新，并祈祷出现有用的商品。
　　他最近很急，急的上火便秘了。
　　距离史诗任务结算只剩下三五个月，核心弟子虽然达标，但其他几个始终没动静，所以能否完成就靠商城了。
　　“叮！叮！”
　　刷新声接连响起。
　　从频率来看，显然没出好东西。
　　“啊啊！”
　　刷了足足20次后，君常笑双手抱住光秃秃的小脑壳，咆哮道：“老子是包年VIP用户，为什么刷不出好东西！”
　　系统道：“这事急不来。”
　　“再不急，任务就要到时间了！”
　　君常笑情绪很低落，但看着还有10次，只能强行打起精神继续刷新，结果随手下拉，便‘嗖’的一下跳起来，脸上表情逐渐狂喜、逐渐变、态化。
　　看到这段形容，某哆姓读者绝壁不高兴了，因为这预示着狗剩肯定有大收获。
　　没错！
　　经过无数次刷新和失败后，君常笑终于感动了上天，终于被赐予欧皇之力，直接在商城里刷出一个刻有大问号的盒子。
　　它来了，它来了。
　　它带着至尊商品走来了！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　书房内，传来鹅叫声。
　　刚巧，花玫瑰从外面路过，顺着门口看过去，发现夫君蹲在桌子上，双手捂着脸狂笑不止，暗道：“好可爱。”
　　……
　　纵观整本书，至尊商品出现的次数作者自己也不清楚，但有一点无可否认，开出的道具绝对顶呱呱，比如第一次开出的生死秘境、一拳必杀，以及阿紫始终穿在身上的红内裤。
　　当然。
　　至尊商品并非第一次在上界刷出，先前做任务就奖励一次购买权，从中开出大日如来掌，但因为太高深莫测，君常笑至今没用于实战。
　　“靠！”
　　“怎么又贵了2000！”
　　看着价格为14000点声望值的大问号，狗剩顿时就崩溃了。
　　“嫌贵别买。”
　　系统道：“大胆刷新掉。”
　　“滚。”
　　君常笑骂了一句，最后压着心疼肉疼全身疼，花费声望值买下来，攒的声望值也只剩下1000点。
　　如果是其他常规的声望商品，狗剩可能还会思考一下，但至尊商品开出的商品没失望过，所以无论能否刷出有助于境界提升的商品，都值得花费大价钱去赌一下。
　　“呼！”
　　闭上眼睛，双手合十。
　　经过一番祈祷后，狗剩伸手触摸过去，表面荡漾金光。
　　“叮！恭喜宿主获得一定必杀×1！”
　　“叮！恭喜宿主获得模拟战场×1！”
　　大盒子虚化，一本秘籍和一个传送口出现在空间戒指内。
　　“一定必杀？”
　　君常笑大喜道：“一拳必杀升级版吗？”
　　“刷！”
　　急忙翻开秘籍首页，内部刻着的文字好似突然活了起来，然后化作一道道流光融入识海，逐渐演化出复杂映像来。
　　很快。
　　君常笑学会了这种武学。
　　“……”
　　系统吐槽道：“知道宿主的资质和智商不够，后续出现的武技都开始强行灌输了？”
　　“哈哈！”
　　君常笑插起腰，仰首大笑起来。
　　一定必杀不仅学会了，还明白了原理。
　　此类武技和一拳必杀的确很相似，但既然从上界版的至尊商品开出，肯定要比之强无数倍！
　　一定，必杀。
　　从名字不难听出，这种武学只要施展出来绝对一定，绝对毋庸置疑。
　　一拳必杀施展条件是，必须有人装逼来充能，严格意义来讲，属于典型的被动技能。
　　一定必杀同样也有施展条件，但无须等别人挑衅，自己就可以施展出来，所以属于一种主动输出的技能。
　　“试试。”
　　君常笑暂时没去理会模拟战场这个道具，来到大殿外的演武场，很自然的摆出战斗姿势。
　　“嗯？”
　　“宗主要露两手？”
　　“走走！”
　　附近弟子纷纷围上来。
　　“呼！”
　　君常笑深呼一口气，然后闭上眼睛。
　　“嗡嗡！”
　　空间轻微震动，脚下尘土漂浮。
　　柳司南刚从食堂走出来，突然感觉到演武场上有波动，眉头顿然紧皱，道：“好奇怪的气息！”
　　“是宗主！”
　　公孙侯脸色通红，提起裤子从茅房走出。
　　可以说。
　　当君常笑站在演武场上，仿佛和天地融合瞬间，万古宗上下全投来了目光，惊讶于那种汇聚周遭的特殊气息。
　　“刷！”
　　倏然，狗剩抬起手，贴在鬓角处，朗声道：“大声说出来，我帅不帅！”
　　“噗通！”
　　众弟子齐齐倒地。
　　宗主很有范的在演武场酝酿半天，结果来了这么一句，实在让他们有点扛不住。
　　“帅！”
　　苏小沫喊道。
　　“帅！”
　　“帅！”
　　众弟子纷纷附和。
　　“叮！一定必杀充能5%！”
　　听到提升声后，君常笑身子一抖，两个分身凭空出现，呈品字形站列。
　　“两个分影！”
　　“宗主不愧是宗主啊！”
　　弟子们目光泛起强烈崇拜。
　　他们修炼大千分影诀也有很久了，始终停留在凝聚一个分影上。
　　“星辰！”
　　君常笑扬手，道：“Music！”
　　“啪！”
　　夜星辰摁在魔改音响的播放键上，顿时传来动感音律：“难道这就是你分手的借口，如果让你重新来过，你会不会爱我……”
　　歌声响起，君常笑本尊和分影双手在腰前压来压去，屁股跟随节拍扭动起来。
　　“……”
　　众弟子见状，嘴角抽搐。
　　好土味，好羞耻！
　　“叮！一定必杀充能10%……20%……30%……100%！”
　　将众人体内的羞耻能量全聚集起来，武技成功蓄能完毕，君常笑停止尬舞，将两个分身收回，一脚踩在地上，整个人如炮弹般冲向苍穹。
　　“一定必杀！”
　　“呼！”
　　“咔咔！”
　　狂风大作，空间崩裂。
　　万古仙山外，正在赶路或飞行的武者纷纷被惊动，骇然看向苍穹那逐渐呈现出类似桃子一般的巨大裂痕来！
　　“踏。”
　　宗门内，君常笑飘然落在演武场上，小小背影和锃亮脑门，在阳光照射下显得又伟大又璀璨。
　　柳司南和公孙侯目瞪口呆。
　　作为目击者，他们清清楚楚看到宗主飞上苍穹后只是随意扭动屁股，就直接将空间……砸出了一个巨大的臀印来！
　　这就是刚才喊的……一腚必杀吗！


第1628章 这个万古宗，越来越危险了
　　君常笑成功施展一定必杀，直接在苍穹间砸出桃子形的巨大凹痕。
　　画面很震撼。
　　万古仙山外的路人全傻眼了。
　　总结。
　　此类武技施展条件需要汇聚足够多的羞耻度，参见君常笑自恋，以及跳影流之主舞蹈。
　　虽然奇葩一点，但好歹是主动型。
　　至于攻击手段就更另类了，不是用手脚，不是用脑袋，反而用屁股。
　　一腚之下，空间崩碎。
　　稍微想想就会让人肃然起敬。
　　“不错！”
　　君常笑满意的笑了。
　　“……”
　　系统无语道：“这种无耻羞耻的招数，简直就是为宿主量身定做的！”
　　的确。
　　但凡有身份的武者都不会施展，因为丢不起这张脸。
　　君常笑很帅，大家都知道，但没走过偶像派，走的是演技派，所以既然不靠脸吃饭，对他来要不要已然无所谓。
　　“刚才是什么力量？”
　　上界各地，很多强者看向远处苍穹肉眼可见的桃形裂痕，脸上表情无不肃然起来。
　　“力量从万古宗传来的！”
　　“莫非有人施展某种高深莫测的武技？”
　　这天，苍穹出现类似腚一样的裂痕，瞬间空降热搜榜首，成为议论焦点。
　　……
　　凌天仙宗。
　　宗主林昊延站在山峰之上。
　　他遥望远处依稀可见的空间裂痕，颇为担忧道：“这个万古宗，越来越危险了。”
　　“哎。”
　　旁边长老叹息道：“界堂当年曾反应过，我们没将其当回事，如今羽翼已丰，就怕以后会做什么出格的事情。”
　　“驾战船来界山要人，还不够出格？”林昊延道。
　　“……”
　　长老沉默。
　　相当的出格了！
　　界堂将百里千愁交出去，几乎等于名誉扫地。
　　“通知另外九宗。”
　　林昊延目光凝重道：“商量商量。”
　　“是！”
　　当天，九封信从凌天仙宗飞出，相继落入九大仙宗内部。
　　当年魔祖有霍乱上界打算，被十大仙宗提前察觉，集各族之力灭之，真正做到将危险提前扼杀在摇篮里。
　　如今君常笑硬闯界堂，同样让他们嗅到了不妙，所以必须要防患于未然！
　　星灵界来犯。
　　君常笑虽然没有强势表现，但敢于为上界主动出击，人品和三观一点问题没有，事情结束后，开始被十大仙宗惦记，不仅非常现实，也说明他已从小透明登上大舞台，能带来威胁了！
　　……
　　极道洞府。
　　棋野真人从仙鹤口中获知消息后，道：“你没猜错，苍穹间出现的裂痕和你徒儿有关。”
　　通古真人皱起眉头。
　　狗剩造成那么大动静，让他又开心又担心。
　　开心的是，徒儿更强了，十年之约胜算就更高了，担心的是，徒儿越表现的优秀，越容易被仙宗惦记。
　　“依我看。”
　　棋野真人道：“你徒儿有石像族和龙族撑腰，十大仙宗肯定不敢轻举妄动。”
　　“魔祖当年的实力，在上界可以堪称第一人了，还不是因为有威胁，被他们联手灭掉了？”通古真人道。
　　“这……”
　　棋野真人沉默。
　　通古真人道：“上界格局存在已久，十大仙宗习惯了高高在上，习惯了制定律令，自然不希望看到有挑战权威的武者出现。”
　　“老伙计。”
　　棋野真人表情认真道：“以后无论发生什么，我都会无条件支持你。”
　　两人下了多年的棋，虽然因为悔棋缘故，始终没下完一整盘，但友情绝对毋庸置疑。
　　“走。”
　　通古真人起身，道：“去万古宗。”
　　他需要将自己的担心告知徒儿，让他提前做好准备，以免冷不丁儿被十大仙宗给阴了。
　　……
　　万古宗，后山。
　　“呼呼！”
　　全新的漩涡入口渐渐汇聚。
　　“宗主，这是什么秘境？”苏小沫好奇道。
　　“模拟战场。”
　　听到战场两个字，苏小沫首先想到的是位面战场，于是目光炙热道：“进去可以和敌人痛快厮杀吗？”
　　“不错。”
　　君常笑点头道。
　　给的模拟战场有详细说明书，他已经翻阅过了，具体的作用基本了解，但最郁闷的莫过于，宗门上下谁都可以进去，唯独宗主不能进去！
　　靠！
　　歧视人！
　　“丁老，葛老。”
　　君常笑将丁兴旺等高层喊来，道：“模拟战场存在各种强大生灵，猎杀一名就获得相应的积分，然后用来兑换武道经验，你们每隔七天便带弟子进去历练吧。”
　　“武道经验？”
　　众人眼睛亮了起来。
　　生死秘境闯关成功也给武道经验，所以非常了解这种受益。
　　“走！”
　　丁老和葛老等人率众进入模拟战场。
　　因为根据设定，每次进入的人数上限为五百，所以部分长老和内门弟子需要等下一轮。
　　……
　　所谓模拟，就是虚构。
　　当丁兴旺和葛老带着几百名弟子进来，明显感觉大地荒凉，苍穹呈虚无缥缈状。
　　“有点阴森呀。”
　　苏小沫表情逐渐严肃起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，前方荒凉区域，一名名形态和服饰各异的武者出现，它们看上去很不真实，但却透发着强大的境界气息。
　　五百人。
　　有寻真境，也有转丹境。
　　“死！”
　　一名须发老者徐徐睁开双目，闪烁出杀意光泽。
　　“刷！刷！刷！”
　　身后数百名武者极速过来，要么汇聚强大的能量，要么祭出各类武器。
　　“列阵！”
　　丁兴旺大喝一声。
　　经历过各种历练的万古宗弟子也不是温室花草，看到对方杀过来，迅速进入战斗状态。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一场恶战，拉开序幕。
　　……
　　大殿内。
　　通古真人坐下来，表情有点精彩了。
　　先前君常笑去界堂要人，他已经听说过了，尤其听说前者化作三五岁孩童形态，今天一见果不其然！
　　“师尊。”
　　君常笑啃了口苹果，笑道：“怎么有空来我万古宗了？”
　　“……”
　　通古真人翻了个白眼，道：“你以为从界堂要走百里千愁，十大仙宗会就此善罢甘休吗？”
　　君常笑道：“他们还打算记仇？”
　　“徒儿。”
　　通古真人严肃道：“十大仙宗乃上界掌控者，你去界堂强势要人，不仅在打他们脸，还会让他们感到不安。”
　　“那就对了。”
　　君常笑道：“我就是要让他们不安，让他们不舒服。”
　　“……”
　　通古真人无语道：“十万年前，魔祖也给十大仙宗带来了不安，最后被灭了。”
　　“师尊意思是，他们要联合起来针对徒儿？”
　　“十大仙宗不允许有超出控制的势力存在，否则，必会倾尽全力铲除。”
　　“呵呵。”
　　君常笑笑了。
　　啃了几口苹果，晃晃小脑袋。
　　“今天徒儿把话撂下，十大仙宗如果敢打万古宗主意，我会先一步将他们铲除。”
　　没愤怒。
　　没过分渲染情绪。
　　说话过程和语调很平淡，就好似漫不经心。
　　通古真人和棋野真人面面相觑，心中无端升起一种念头，这家伙兴许真的就能做到呢！


第1629章 恐怖的模拟战场
　　通古真人和棋野真人打包千分炒饭离开了。
　　这让君常笑一度怀疑，他俩到底是让自己警惕于十大仙宗，还是故意来蹭饭吃的！
　　“你师尊说的对。”系统道：“我们不可不防。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“像十大仙宗这种小心眼，如何容得下比他们强的势力呢。”
　　“不过。”
　　他冷笑一声，道：“老子不是魔祖那样的倒霉蛋，敢针对万古宗，我必让他们灰飞烟灭。”
　　君常笑未必有实力灭仙宗，但因为三大族群，至少不忌惮，再给点时间发育，迟早会踩在他们脑袋上！
　　“宗主！”
　　这时候，丁兴旺急匆匆走入大殿。
　　他穿的长老校服破损不堪，整个人看上去异常狼狈。
　　“出来了？”
　　“出来了！”
　　“有什么收获？”
　　“很爽！”
　　丁兴旺目光异常炙热。
　　他带第一批弟子进入模拟战场，不过短短两个时辰，但经历了惨烈厮杀，最终将不明来历的五百名武者全歼，获得大量积分。
　　谁杀的，谁获得。
　　丁兴旺和葛老等高层实力比较强，所以占据大头，弟子们多多少少也有收获。
　　历练结束后，众人被传送出来之际，耳边响起提示声，询问是否愿意将所得积分兑换成武道经验。
　　还用想？肯定选是。
　　“叮！经验值兑换成功。”
　　“叮！经验值兑换成功。”
　　“呼呼！”
　　顷刻之间，高层和弟子周身被磅礴武道奥义笼罩，并逐渐融入识海和丹田内，成为不可分割的一部分。
　　类似于君常笑修炼一定必杀，直接强行灌输，不要都不行。
　　我举报！
　　他们集体开挂！
　　“突破了！”
　　李上天激动到上蹿下跳道：“我突破七转了！”
　　“我也突破了！”
　　宋玄舟和杨玉华等人也都提升了一转。
　　作为第二批核心弟子，他们实力在转丹境中高层，如今随便打个怪，兑换一下经验值就原地提升，实在有点……丧心病狂！
　　丁兴旺这些高层拿积分兑换后倒没有提升，说明寻真境阶段想突破，就算开挂也很难达到。
　　但是！
　　突然获得大量武道经验，也让他们受益匪浅。
　　丁兴旺喝了一壶冷水后才得以平静下来，道：“根据我的推算，如果再进去修炼几次，便可以突破到中位寻真境！”
　　“几次？”
　　“呃……三四次吧。”
　　君常笑大喜。
　　模拟战场和时空秘境一样有CD，但半个月即可恢复，三四次也就一两个月而已，如果他和其他长老都能突破，完全可以达到任务标准！
　　“丁老！”
　　君常笑严肃道：“接下来，你和其他高层啥事都不用干了，全心全意放在修炼上！”
　　“是！”
　　……
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　灭魔师三人组进入模拟战场。
　　“这里有什么功能？”百里千愁询问道。
　　他加入万古宗的时间虽短，但服用各种丹药和经历各种武道设施后，顿时深深地迷恋上了。
　　“不知道。”
　　柳司南道：“我也是第一次进来。”
　　公孙侯则兴奋道：“听丁长老他们说过，这里有强大的对手，将其击败会获得积分，从而用于兑换武道经验，做到更快的突破。”
　　“更快？”
　　百里千愁道：“多快？”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，空间轻微颤抖，一名名身穿不同服饰的武者凭空出现，他们的数量仍然为五百，至少有一半在下位寻真境层次！
　　柳司南将石棺放下，十指汇聚能量，笑道：“似乎不友好呀。”
　　“上！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，模拟战场内顿时爆发出三种不同的气息，有空间之力，有沙砾之力，还有亦正亦邪之力。
　　“空间牢笼！”
　　“飞沙走砾！”
　　“猴子偷桃！”
　　“轰轰轰轰轰轰——”
　　特效拉开，气浪滔天。
　　经过2倍加速后，五百名模拟武者全部崩碎虚无。
　　“呼！”
　　柳司南呼吸略显急促，额头布满汗珠。
　　公孙侯坐在以沙砾之力凝聚的巨大怪物背上，咧嘴笑道：“好久没打那么爽了。”
　　百里千愁道：“武道经验呢？”
　　“嗡！”
　　就在此时，三人被某种属性笼罩，耳边同时响起提示声：“是否以当前积分兑换武道经验值？”
　　虽然有点搞不懂，但都没去过多考虑，异口同声道：“是！”
　　“叮！经验值兑换成功！”
　　“叮！叮！”
　　“呼呼！”
　　灭魔师三人组迅速被磅礴天地奥义笼罩，大量武道经验强行灌入识海和丹田内。
　　“卧槽！”
　　柳司南平日还算有涵养，但接纳武道经验值后，还是忍不住说了句粗话，因为打怪前是中位寻真境，打怪后……突破到了上位寻真境！
　　“叮！高层上位寻真境1/1。”
　　正在书房内看以江湖再见小说改编漫画的君常笑听到提示声，直接从椅子上跳起来，欣喜若狂道：“谁突破了？”
　　……
　　“我突破了？”
　　“我……就这么突破了？”
　　模拟战场内，柳司南呆然立在原地。
　　旁边的公孙侯和百里千愁羡慕的都快哭出来了。
　　作为三大灭魔师，境界全在中位寻真境，他凭什么比我们先一步突破！
　　凭入门早。
　　凭先体会到开挂爽感！
　　当然。
　　两人虽然没有突破，但因为积分多，也收获了不少武道奥义，多来几次，完全可以轻松突破。
　　从模拟战场离开以后，百里千愁坐在食堂内，一边吃着炒饭，一边流着眼泪，内心咆哮道：“宗主为什么不早几年把我保释出来！”
　　旁边君常笑也是边吃边哭。
　　这玩意。
　　怎么没早刷出来！
　　……
　　柳司南突破上位寻真境没问题，但至少需要几千年时间，如今经历模拟战场，轻轻松松就突破了，可见这道具就有多牛！
　　至尊商品，名副其实！
　　“还是那句话。”
　　系统道：“想发家，靠商城，想致富，还得靠商城。”
　　打脸无数次，终于直腰了！
　　……
　　“叮！高层上位寻真境2/1！”
　　“叮！高层上位寻真境3/1！”
　　“叮！高层中位寻真境3/5！”
　　“叮！核心弟子下位寻真境16/10！”
　　时间在走，万古宗高层和弟子的境界也在提升，过程就不水了，从系统提示声也能看出来，简直有点吓人！
　　君常笑坐在大殿上，嘴角渐渐浮现出微笑。
　　那种在星陨大陆无人可敌的感觉，终于要在上界出现了吗！
　　“宗主！”
　　这时，耳边传来甄德俊的声音：“万古号星空地图分析，西北区域地下有频繁波动，疑似有高等矿脉即将出世！”


第1630章 这里的矿脉，我万古宗看上了
　　短短一两个月时间，黑白罗刹、丁兴旺、江邪等宗门高层全凭借模拟战场突破，这个道具不可谓不强。
　　当然。
　　受益最大的还是内外门弟子。
　　他们依靠一转速成丹迈入转丹境后，再进入模拟战场提升，几乎只要获得足够积分，就会兑换一个等级的武道经验。
　　硬要说缺点，那就是每次限制五百进入。
　　万古宗现在总人数已经破十万了，按顺序分批进入，肯定要轮很久。
　　无所谓了。
　　就目前，史诗任务快达到指标，甚至部分超额，已经让君常笑很满意了，以后有的是时间让弟子们享有快速升级感觉。
　　前段时间急的上火便秘，如今一路下来畅通无阻。
　　更爽的是，万古号内部星空地图，探测到上界地下有频繁波动，根据初步分析疑似高等矿脉即将出世！
　　“真石吗？”
　　君常笑站在驾驶舱内，扩大化星空地图上有能量波动，覆盖区域还不小。
　　“从频率来看。”
　　太玄真人道：“矿脉应该在大型以上。”
　　“走。”
　　君常笑道：“去挖出来！”
　　存在上界的矿脉属于无主之物，谁先找到必然是谁的，所以他不会有任何犹豫。
　　“宗主！”
　　这时，李青阳传音道：“天生异象！”
　　“嗯？”
　　君常笑带着一众高层从万古号战舰走出，就见西北区域苍穹徐徐流光升起，仿佛贯穿了天地！
　　太玄老人皱眉道：“暴露了！”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　通过星空地图的扫描体系，提前知道了地下矿脉波动，自己完全可以神不知鬼不觉找到，如今异象升起，必然会惊动各大势力！
　　“上船！”
　　“刷！刷！刷！”
　　宗门高层和核心弟子纷纷登上万古号。
　　从地图来看，矿脉规模不小，必须多带点人，至少……打架能占优势！
　　星灵界来犯让他意识到一个问题，单一实力可以不高，群体实力必须要强，比如几亿战机，上万名寻真境，斗起来，谁会怂？
　　“哎。”
　　系统感慨道：“高层实力刚提升上来，矿脉就马上出世了，天底下的巧合全跑万古宗来了。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“富贵不还乡，如锦衣夜行，更何况矿脉这种资源，我自然要去争一争。”
　　……
　　西北区域，山清水秀。
　　这里天地属性要比万古仙山所在区域要浓郁，地下蕴育庞大矿脉群很正常。
　　因为环境不错，所以势力不少。
　　此刻，异象升起区域外，汇聚不少玄、真、道级宗门，人数方面起码得有四五千。
　　那么明显的流光，只要眼睛不瞎，准会马上发现。
　　“啧啧。”
　　一名武者惊叹道：“从释放气势来看，地下肯定存在数量可观的矿脉。”
　　上界矿脉出世的频率很高，但凡有点经验，都可以从流光冲天的程度判断出大小来。
　　“哎。”
　　有人无奈道：“如此规模的异象，我等注定只能远远观望。”
　　很多小势力和散修有自知之明，此次前来只为凑热闹，看高等宗门如何争夺，至于分杯羹……渣都不会给自己剩。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　越来越多的宗门武者飞来，从服饰中路人判断出，全都是真字、道字级宗门。
　　“事情有点大。”
　　“等会将有一场论战！”
　　“如此规模，就算玄字宗门也得靠后站。”
　　“会不会惊动仙宗？”
　　“不至于。”
　　“呼！”
　　众人议论之际，异象升起区域，流光再次向外扩张，笼罩范围从几十里提升到几百里！
　　“我去！”
　　“又扩大了！”
　　“这绝不是玄石矿脉，很可能是真石矿脉！”
　　此言一出，各路武者皆惊。
　　玄石是上界最常见的通用资源和货币，更高的真石极其稀少，如果属于此类矿脉，各大宗门肯定要抢破头了。
　　不同于路人的震惊，各大高等宗门虽然有点亢奋，但不免冷静下来，暗暗想着，这次应该有矿石吧？别像先前在青青草原，等了好几天，结果等了一个大寂寞！
　　说到这里就不得不顺嘴提一下，因为爱情而记恨全世界，留下陷阱的古人，虽然强行压制矿脉出世时间，但释放出来后，产生的异象远比不上这次！
　　所以。
　　此次矿脉出世，规模可谓异常大。
　　“哎。”
　　玄宗级宗门强者叹息了。
　　如果是普普通通的玄石矿脉，他们还有参与资格，如今那么大声势，真就要和小势力和散修一样安心做个吃瓜群众吧。
　　“呼！”
　　倏然，异象又扩大了！
　　“我的天！”
　　一名老者震惊道：“起码笼罩了千里！”
　　“难道……比真石还珍贵？”
　　各路武者闻言，纷纷倒吸凉气。
　　比真石还要珍贵的话，不就是道石了吗？这在上界无尽岁月中，可是很少出现！
　　……
　　万古号，驾驶舱。
　　当异象区域两次扩大化，星空地图上闪烁的光点也再不断蔓延。
　　“宗主。”
　　甄德俊惊道：“地下波动范围又扩大了几十倍！”
　　“纳尼？”
　　君常笑急忙走过来，看到原本显示红点，现在显示红圈，目光炙热道：“地下埋的不是真石，也许是道石！”
　　“通知石像族！”
　　“是！”
　　“通知龙族！”
　　“是！”
　　“通知战骑堂堂主，派一万机甲、二十万魔妄军来！”
　　“是！”
　　君常笑接连下达三个命令，消息通过战舰送到万古宗无人战机上，很快被细雨堂获知，黎洛秋忙中不乱的开始负责传达和联系。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　战骑堂平然区域内，数十名成员手持指挥棒，一架架暗黑破坏神融入灵魂，目光闪烁光芒，并在高燃的BGM伴奏下启动背后羽翼，以滑行方式飞出万古宗。
　　“咻！咻！咻！”
　　流光闪烁，划破苍穹。
　　万架机甲和密密麻麻的魔军，阵容也算比较浩大了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　深海区域苍穹，石像族和龙族方面强者出动，然后毫不犹豫钻入就近孤岛上的传送阵，以最快时间行向西北区域。
　　……
　　“奇怪。”
　　天地异象升起之地，有人打了个冷颤，道：“总感觉要出大事！”
　　“必须的！”
　　一名武者道：“这么大规模的异象，很可能存在道石矿脉，抢起来一定是腥风血雨！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数十道浩浩荡荡的流光从远方飞来。
　　“仙宗！”
　　“他们来了！”
　　众人惊呼之际，均意识到各大宗门不会大打出手，不会腥风血雨了，因为……
　　“咻——”
　　思量间，以凌天仙宗为首的数十名强者来至异象升起边缘，气运丹田道：“闲杂人等，速速退离！”
　　“……”
　　玄、真、道三宗强者脸色大变，然后乖乖后退到很远的地方。
　　上界权威宗门出现，他们又能怎么办呢？
　　“呼！”
　　就在此时，一股更为磅礴的气浪从远处压过来，众人纷纷愕然抬头，就见天穹仿佛乌云压境，一艘巨大战船徐徐停滞半空。
　　“这里的矿脉，我万古宗看上了。”


第1631章 万古宗版，新……
　　十大仙宗人马前脚刚到，君常笑开着万古号后脚跟来，两者世界相隔不过十多秒。
　　然而。
　　就在短短十几秒，周遭气氛一变再变。
　　一开始，各大宗门热血澎湃，甚至做好了为矿脉不惜大打出手，所以浮现的气氛非常肃杀。
　　仙宗人一来，立马就怂了。
　　那种山雨欲来风满楼的氛围也立马跌落到了低谷。
　　权威。
　　不容置疑。
　　无论真宗还是道宗，都不敢去忤逆。
　　其实十大仙宗来的也对，如果他们不出面，等矿脉问世，此地肯定会成为惨烈屠宰场。
　　绝对实力和绝对权威镇压了各大宗门亢奋的心态，气氛随之平和，但没过十多秒，君常笑开着战舰过来，一句话又变得剑拔弩张。
　　这里的矿脉，他万古宗看上了？
　　啥意思？
　　打算和十大仙宗抢吗？
　　“牛！”
　　各路武者敬佩不已。
　　先前就听说过万古宗去硬刚界堂，如今看情况似乎打算硬刚十大仙宗了！
　　也巧，前往界山和现在来矿脉的凌天仙宗长老是同一个人，他目光闪烁滔天怒吼，咆哮道：“君常笑，你什么意思！”
　　“咔！”
　　船舱打开。
　　君常笑在宗门高层陪同下徐徐飞出，悬在十大仙宗强者对立面，淡淡道：“意思很简单，这里即将出世的矿脉，从今天起姓君，名万古了。”
　　如果只是玄石、真石矿脉，他可能会认真考虑要不要和仙宗撕破脸，如今规模那么大，又有可能是道石，所以无论如何都要去争。
　　不可否认。
　　有时候狗剩做事很极端。
　　但一切的出发点，皆是为了宗门利益。
　　姓君。
　　名万古。
　　这话说出来非常嚣张，让各路武者更加敬佩了，同样也拉满仇恨值，使得仙宗强者一个个怒目而视。
　　前段时间，还在议论此人，认为有一定潜在威胁，今天就做的更过分了，焉能忍受！
　　“当然。”
　　君常笑又道：“如果想看热闹，本座不会撵人。”
　　“君常笑！”
　　凌天仙宗长老怒道：“天材地宝，有缘得之，你想独吞这里的矿脉，我十大仙宗绝不答应！”
　　“哈哈！”
　　君常笑大笑起来，笑的很开心，就像媳妇要生孩子了。
　　仙宗强者脸色一变再变，心中怒意熊熊燃烧。
　　“诸位。”
　　君常笑收回笑容，小脸紧绷道：“十大仙宗如果懂天材地宝，有缘得之的道理，为什么来到后要让闲杂人等离开呢？”
　　“……”
　　众人沉默。
　　他们有话想说，但不敢说。
　　毕竟还要在上界生活，得罪仙宗就是自掘坟墓。
　　“好！”
　　君常笑傲然道：“你们十大仙宗既然这么讲道理，今天大家就靠真本事来抢矿脉了！”
　　天材地宝，有缘得之。
　　怎么个有缘？还不是看拳头！
　　“君常笑！”
　　凌天仙宗长老目光阴冷道：“你是在公然向挑衅十大仙宗吗？”
　　“是。”
　　君常笑淡淡道。
　　一个字，震动山河。
　　来到上界苟了快十年的家伙，今天终于有了下界的内味了！
　　灵泉宗不服，灭。
　　圣泉宗不服，打。
　　太玄圣宗不服，干。
　　星空要塞不服，炸！
　　今天，轮到你们十大仙宗了，有什么不爽，有什么意见，直接划开道战个痛快，谁怂谁孙子！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　万古宗高层和核心弟子很有眼力劲，听到宗主所言，纷纷将寻真境修为全部释放，强大气势中又蕴含铁骨铮铮！
　　“呼呼！”
　　肃杀之力，撼动空间。
　　各路武者见状，心中顿时升起一个念头，这是……真要出大事了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　远处的苍穹间，机甲轰鸣声传来。
　　一万暗黑破坏神快速飞至，悬在万古号下方，二十万魔妄军身披精良战甲整齐排列。
　　“……”
　　十大仙宗强者脸色难看至极。
　　也就短短几年时间，他们何曾想过，默默无名的万古宗会发展到这种地步，会肆无忌惮在苍穹间和自己叫板！
　　此子。
　　当真不该留！
　　各种懊恼的情绪汇聚在仙宗强者脑海里。
　　此刻，面对那么多势力和散修又岂能像上次在界山一样怂？
　　“君常笑！”
　　凌天仙宗长怒道：“单挑！”
　　人数方面，万古宗肯定占优，单打独斗无疑是最佳方法。
　　“呵。”
　　君常笑淡淡道：“一个巅峰寻真境找下位寻真境单挑，你还真好意思开口。”
　　“……”
　　凌天仙宗长老气得脸上一阵红一阵白。
　　“行。”
　　君常笑道：“本座同意单挑。”
　　万古宗高层愕然了。
　　“宗主……”柳司南刚开口说话，便被君常笑打断：“我赢了，你们十大仙宗怎么来怎么回去，我输了，马上带人离开，改日登门道歉！”
　　好吧。
　　这是铁心了。
　　柳司南和公孙侯等人沉默。
　　凌天仙宗长老有点懵。
　　因为接连被君常笑弄的下不了台，他刚才说单挑，属于气急败坏那种，冷静下来觉着不妥，毕竟自己实力比他高多了，容易落下欺负弱小的口实，但万万没想到，对方竟然答应了？
　　不答应没办法。
　　因为系统刚来一个支线任务，单挑并战胜凌天仙宗长老！
　　一开始，狗剩很崩溃。
　　万古宗整体实力再加上三大族群，他有自信和仙宗掰掰手腕，可单论实力，自己一个下位怎么打巅峰？
　　“还有一定击杀。”
　　系统提醒道：“这么好的机会，可以拿出来秀！”
　　“有道理！”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　先前在宗门测试威力，一屁股坐下去，小半个苍穹破碎，今天拿出来施展，兴许可以出其不意获胜。
　　这。
　　就是接战理由。
　　当然了，君常笑也清楚，系统给的任务虽然有时候很难，但并非无解，让自己以下位打巅峰，应该认为有获胜几率。
　　“你确定？”
　　凌天仙宗长老怕他在戏耍自己。
　　“确定。”
　　君常笑淡淡回答。
　　凌天仙宗长老冷笑一声，道：“诸位，老夫先声明，不是欺负小辈。”
　　“……”
　　各路武者很想呸他一脸。
　　这要不算欺负小辈，以后我们岂不可以随意找转丹境、破空境单挑了？
　　“老头。”
　　君常笑耸耸肩，道：“能和风流倜傥、玉树临风的本座一战，也算你上辈子修来的天大福气了。”
　　“……”
　　各路武者嘴角剧烈抽搐。
　　装逼就装逼吧，竟然还自夸，他就不觉着羞耻吗？
　　“叮！一定必杀充能10%……”
　　果然。
　　一句话就能主动触发！
　　“作者，关灯！”
　　“咻！”
　　整个上界突然陷入绝对黑暗之中。
　　“怎么回事？”
　　“啪！”
　　倏然，万古号战舰区域升起一片光明。
　　镜头跟过去，从摆着奇怪姿势的李青阳、萧罪己、夜星辰、苏小沫、何无敌面前一一扫过，最后停留在呈身子后仰做比心状的君常笑身上。
　　“动次动次……”
　　“自购孬，吾代购你去孬……”
　　在BGM新宝岛伴奏下，君常笑和五名弟子迅速靠拢在一起呈三角站列，然后开始规律晃动双手、双腿……以及扭起屁股。
　　万古宗上下：“……”
　　十大仙宗强者：“……”
　　围观群众：“……”
　　尼玛！
　　好！羞！耻！
　　“叮！一定必杀充能20%……100%……150%……”随着君常笑带五名核心弟子当众羞耻起舞，随着各路武者内心带来的反应，能量汇聚瞬间突破上限值。
　　“呼！”
　　狂风吹来，略显冷厉。
　　“咕嘟！”
　　凌天仙宗长老下意识吞了一口唾沫，被风吹开的额头上逐渐浮现汗珠来。


第1632章 天外飞腚
　　一定必杀主动效果在于，施展者必须做出羞耻动作，引起全场观众为他整齐划一提供源源不绝的能量。
　　君常笑自夸一下只能提升10%，于是只好拉着五名弟子跳起万古宗版新宝岛来。
　　这下炸了。
　　150%……200%……300%……
　　大量羞耻能量从各路武者心头涌来，上限不仅一次次被打破，空气中透发的气息也愈发诡异起来。
　　凌天仙宗长老额头深渗出的汗珠越来也多。
　　君常笑和弟子们还在羞耻的跳舞，并没有任何武道气息流露，但却仿佛蕴含某种压力，狠狠挤压着他的心神和灵魂。
　　“大庭广众下做出如此行为，实在有违纲常伦理！”
　　“这就是万古宗宗主？真为他师尊通古真人感到羞耻！”
　　十大仙宗其他强者没感觉到无形压力，一个个嗤之以鼻起来。
　　讲真。
　　这种行为，很不要脸！
　　但君常笑能做出来，那就再正常不过了，毕竟演技派靠的不是脸，靠的不是颜值！
　　“为什么！”
　　夜星辰在心里咆哮道：“我会在人前做出如此羞耻的事来！”
　　君常笑不要脸，试问谁不知道，但作为曾经的夜帝，可以在宗门做早操，忍不了在众目睽睽之下跳舞，哪怕换个歌曲也行，比如……极乐净土，都不至于这么别扭。
　　何无敌同样很崩溃。
　　自己最近的镜头不是很多，好不容易出场却成了伴舞！
　　“400%……”
　　“500%……”
　　“叮！一定必杀充能完毕。”
　　在超强羞耻气氛下，武技终于蓄能结束，能量高达500%！
　　作为主舞者，君常笑如果脱掉上衣，光着膀子跳，羞耻能量起码还能再往上提升一大截。
　　100%的能量砸了小半个苍穹，500%的能量……
　　“足够了。”
　　君常笑打了个响指。
　　音乐停止，弟子退散。
　　狗剩一只手摸了摸锃亮的小脑壳，然后看向凌天仙宗长老，嘴角微微上扬，笑道：“来吧。”
　　表情人畜无害，眼睛天真无邪。
　　然而，仅仅两个字喊出，却让凌天仙宗长老背后冒冷汗。
　　一名货真价实的巅峰寻真境竟然畏惧一名下位寻真境，这实在不可思议。
　　“侯长老。”
　　旁边同门道：“你没事吧？”
　　九宗强者也都看出凌天仙宗长老脸色有样，纷纷浮现难以理解表情来。
　　他们并不知道，君常笑的一定必杀属于单体武技，蓄能时就已经锁定侯长老，形成的无形压力只有当事人才能感受到。
　　“诸位……”
　　侯长老艰难开口：“这小子有点邪门，我……”
　　他想说弃权，但那么多人看着，自己如果说出来，一世英名都将付之东流。
　　一个下位寻真境而已，岂能忌惮！
　　战！
　　侯长老为自己打气，迅速调整心态，沉声道：“君宗主，此地不宜战斗，我们换个地方。”
　　“可以。”
　　……
　　几千里外。
　　好似小沙弥的君常笑背手悬空。
　　正对面，侯长老的脸色始终凝重，甚至有点接近苍白。
　　“怎么回事？”
　　“侯长老难道怕了？”
　　“不可能，君常笑无非下位寻真境，就算有什么后招，也绝难撼动巅峰寻真境。”
　　十大仙宗强者坚信侯长老会胜。
　　不同于他们，各路武者的心态就比较复杂了，有认为君常笑输的，也有认为君常笑赢的。
　　认为输的，属于合理推算，认为赢的，属于在赌了，赌万古宗宗主倘若没把握，岂能答应单挑呢？
　　“侯长老。”
　　君常笑拱手道：“你是巅峰寻真境，又比我年长，请先出手吧。”
　　“……”
　　侯长老在心里嘀咕道：“这家伙一定在故意给我设套，如果真先出手的话，那必然会落下以强凌弱，倚老卖老的名声。”
　　哼！
　　岂能上当！
　　侯长老淡淡道：“你虽是一宗之主，但老夫好歹和通古真人同辈，于情于理讲，都是你这小辈先出手。”
　　不愧是大宗门出来的，说的话让人挑不了毛病。
　　“好！”
　　君常笑道：“恭敬不如从命！”
　　侯长老懵了。
　　这家伙答应的如此爽快，怎么感觉自己还是被他套路了？
　　“侯长老！”
　　君常笑徐徐升空，双手展开，左手汇聚火魂之力，右手汇聚邪恶之力，傲然道：“本座有一招绝学，名为天外飞仙，今天就献丑了。”
　　“天外飞仙？”
　　十大仙宗强者冷笑不已。
　　仙这个字在上界代表至高无上，可不是随随便便就能乱用的。
　　“呼！”
　　侯长老一甩袖，顶尖武者气场和气势瞬间爆发，整个人变得极端风仙道骨起来。
　　说来也怪。
　　君常笑汇聚两种能量，那种无形压迫感顿消。
　　没了这种感觉肆扰，侯长老自然不会去忌惮一名下位寻真境。
　　弄他。
　　弹指间。
　　“呼呼！”
　　就在此时，飞到一定高度的君常笑双手合在一起，火魂之灵和邪恶之灵瞬间交融，形成声势浩大气浪，并大喝一声：“天外飞仙！”
　　“呼呼呼呼！”
　　极其罕见的两种灵体勃然爆发，化作滔天气浪从上空喷发出来，又仿佛沉睡千古的凶兽从虚空中苏醒。
　　各路武者看呆了。
　　这是一名下位寻真境能爆发出来的力量吗？！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　空间扭曲，逐渐崩裂！
　　君常笑这次出手，威力和特效都不错，但十大仙宗强者更嗤之以鼻了，因为这种层次别说撼动巅峰，哪怕撼动上位都没可能！
　　“是我多疑了。”
　　两种灵力压下来的时候，侯长老的心态反而放松了。
　　天外飞仙？
　　天外垃圾吧！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，附近的空间轻微颤抖，迅速呈折叠状，这让本来放松警惕的侯长老脸色一变，原本消失的压迫感，突然呈几十倍……几百倍涌上心头！
　　“不好……”
　　“轰——”
　　震耳欲聋的轰击声，伴随滚滚尘土，瞬间响彻整个上界，空间疯狂凹陷，大地疯狂颤抖，波及范围多达数万里。
　　宇宙星空镜头里，可以看到整个位面抖了一下。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　通古真人和棋野真人飞到极道洞府上空，以骇然失色的表情看向西北方向，看向……逐渐崩塌凹陷的桃形凹痕。
　　小村庄内。
　　说书人诧异道：“这股力量有点奇怪。”
　　……
　　异象区域外。
　　空间崩碎稀烂，尘土遮天蔽日。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　距离刚才爆响最近的十大仙宗强者纷纷跌落在地，眼里充斥惊恐和骇然。
　　君常笑出手过程，他们捕捉到了，一开始呈操纵两种灵力呈双手压下，半途中突然扭动屁股，然后……就发生了惊天轰响声！
　　“叮！支线任务完成，获得声望值10000点。”
　　“叮！宗门声望值：11000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得隐藏奖励开印之符×1、超凡宗主球×1、至臻仙剑【未开锋】×1。”
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，吹开尘土。
　　君常笑双手放在脑后呈斜躺姿态悬于崩裂半空，懒洋洋道：“即将出世的矿脉，属于我万古宗了，十大仙宗速速滚蛋。”
　　镜头挪到下方，地面同样有个桃形大坑，侯长老凹陷在最深处，因为被泥土掩埋缘故，只能勉强看到几个手指，时不时还会抽动一下。
　　挂逼。
　　胜。


第1633章 矿脉出世
　　数万里的苍穹凹陷，上千里的地面凹陷，无数山石树木灰飞烟灭，这就是一定必杀充能500%带来的破坏力。
　　侯长老没事吧？
　　从袒露在外的手指尚能颤抖来看，似乎应该还有一口气。
　　不过，被那么强大的力量正面轰击，就算侥幸不死，起码也得躺床上调养几十年吧。
　　余威散去，裂痕犹在。
　　这种程度的破坏，自我愈合同样需要时间。
　　悬在半空上的君常笑情不自禁高声唱道：“无敌是多么寂寞！”
　　十大仙宗和各路武者闻之，心神瞬间遭受重创，差点忍不住当场吐血。
　　这方面，万古宗上下就比较有经验了，发现宗主有放声唱歌的迹象，立马第一时间封闭听觉。
　　不过。
　　心中挺惊讶的。
　　君常笑以屁股方式攻击，他们曾在宗门见过，今天再次施展出来，威力远胜先前！
　　十大仙宗强者内心则是强烈震惊。
　　那家伙施展的两种力量明明不是很强，为何会爆发如此恐怖的威能？
　　“你们。”
　　君常笑扭过小脸，看向十大仙宗强者，道：“可以滚蛋了吗？”
　　别管是不是靠挂赢的巅峰寻真境，总而言之，他就是赢了，所以有嚣张资格。
　　“当然。”
　　君常笑冷然道：“如果你们不服气的，可以继续找本座挑战。”
　　“牛！”
　　众人在心里敬佩不已。
　　他这招天外飞腚应该是某种强大神通，威力越强越需要付出代价，如今战胜一名巅峰寻真境，还敢继续和仙宗叫板，这是何等霸气！
　　武道世界崇拜强者，君常笑今天所作所为，得到了很多散修和势力的认可。
　　熟悉的套路，熟悉的节奏。
　　没错。
　　一招秒杀巅峰寻真境，君常笑在世人面前证明了自己！
　　今天起。
　　上界必须有他，有万古宗一席之地。
　　以前提及君常笑，各路武者都会想到通古真人，毕竟是他徒弟。
　　现在不敢说整个上界记住了，但等这一战消息传出去，再提及名字，想的是——万古宗宗主，公孙君狗剩！
　　“刷！”
　　为了烘托宗主装逼气氛，萧罪己搬出椅子，以真灵之力固定在半空之上。
　　然而。
　　君常笑没坐下来。
　　一拳必杀施展，副作用是头发掉光。
　　一定必杀施展，副作用是屁股作痛，那感觉就像……痔疮复发。
　　他。
　　不敢坐。
　　十大仙宗强者的脸呈猪肝色。
　　侯长老虽然定下单挑赌约，输了就离开，但让自己滚，这实在太过分了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，石像族和龙族方面的强者赶了过来，好似保镖一样横在君常笑面前。
　　“……”
　　一名仙宗强者比较透亮，看情况不对劲，冷然拱手道：“青山不改，绿水长流，我们江湖再见！”
　　“走！”
　　刷！刷！刷！
　　十大仙宗方面武者迅速撤离，整个过程头都没回，可谓来去匆匆，怂也匆匆。
　　主要是两大族群来了，否则不会善罢甘休。
　　“诸位！”
　　君常笑朗声道：“回去转告贵宗宗主，有什么仇怨明面上解决，莫要在暗地里耍手段，不然，别怪本座翻脸无情。”
　　此次事件，必然和仙宗结怨了。
　　既然走到这一步，有些话也要说开。
　　“哼！”
　　十大仙宗强者冷笑一声。
　　这是在捍卫自己在各路武者仅存的一点颜面。
　　至于侯长老则被同门挖出来，果然，还有一口气，但伤势严重，因为太血腥，只能全程打马赛克。
　　……
　　“仙宗走了！”
　　“这是认怂了啊！”
　　“万古宗宗主太牛了！”
　　目送仙宗强者怒然离去，各路武者争相议论，心中泛起的震惊更为强烈，毕竟自从仙宗成为上界权威后，还没人能让他们吃过瘪！
　　“此子！”
　　一名散修强者凝重道：“也许会改变存在数十万年的世界格局！”
　　有人道：“就怕十大仙宗容不下他。”
　　“是啊。”
　　散修强者道：“这个从下界飞升的宗门，迟早有一天要去面对十大仙宗的制裁。”
　　很多人看得透彻。
　　君常笑今天敢叫板仙宗，必然会让后者警惕，两者发生冲突也是迟早。
　　“诸位。”
　　君常笑一扫远处各路武者，笑道：“戏也看了，瓜也吃了，是不是该离开了？”
　　刚才看热闹行。
　　现在看热闹不行。
　　保不准，矿脉出世后，有些被贪念支配的势力会捣乱，所以必须清场。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　各路武者纷纷离开。
　　他们倒是很惦记地下矿脉。
　　但万古宗派来那么多怪物和士兵，又有两大族群强者保护，除非不想活了，否则谁敢去抢。
　　片刻后，异象升起之地只剩下万古宗人马，甄德俊在宗主命令下，带着部分阵法堂成员开始沿流光区域布置隔绝阵法。
　　清场，围场。
　　从这点来看就很专业！
　　“宗主。”
　　万古号内，上官歆瑶坐在星空地图前，道：“地面波动频率加快，预计十天后矿脉会破土而出。”
　　这艘来自星灵界的高级战舰，不仅可以提前捕捉矿脉，还能估算出时间，当真为狗剩提供了很大的便利。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一座座流光阵法浮现，将异象升起之地围起来。
　　战骑堂成员架势暗黑破坏神，三三两两在四周来回巡视，营造出一种军事重地的感觉。
　　上官歆瑶等阵法堂成员始终盯着星空地图，分析各项数据，看上去极其专业。
　　君常笑坐在舰长之位上，坐姿有点怪，因为屁股还传来阵阵痛感。
　　“宗主。”
　　孙不空察言观色，道：“是不是痔疮犯了？”
　　“弟子最近一直在研究战舰内部存在的肛肠科书籍，要不找个时间帮你割了，以绝后患？”
　　“滚！”
　　君常笑没好气的白了他一眼。
　　说话间，意念融入空间戒指里，将一柄长三尺，宽一寸的细剑取过来。
　　此剑剑鞘朴实无华，又透发年代感。
　　“至臻仙剑？”
　　君常笑一手抓在剑柄上，道：“难道是仙器？”
　　“宗主！”
　　正当准备抽剑时，耳边传来上官歆瑶急促声音：“地下波动剧变！”
　　“咻！”
　　君常笑当即收回意念，看向星空地图，只见显示的红圈波动频率比先前至少快了好几倍。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　外界，异象升起区域，地面疯狂颤抖，渐渐如干枯河底般裂开。
　　“矿脉出世了？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道流光好似窜天猴似的飞出。
　　“我去！”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　外面的李青阳和萧罪己等人也瞪大了眼睛。
　　视野内，一道道如火焰般的流光悬浮苍穹间，似实似虚，似真似假，宛如飘荡幽灵，数量之多起码得有几十万个。
　　最震撼的是，地面溃裂之时，更大的红色流光浮现，就像一个巨大火球……不，就像太阳从东边徐徐升起！
　　“锵——”
　　尖锐的鸣叫声响彻苍穹，巨大赤红火团渐渐展开，先是幻化出弥漫火焰的双翼，然后汇聚火焰笼罩的躯体和双肢，最后形成类似孔雀的脑袋和错综复杂的火焰尾翼。
　　君常笑脑海瞬间浮现两个名字。
　　凤凰？
　　朱雀？
　　……
　　万古宗。
　　正在熟睡的打鸣公鸡突然睁开眼睛，起身摆出用翅膀叉腰姿态，傲然道：“小爷我的春天终于来了！”


第1634章 去吧，宗主球
　　在异象之地等了十天，结果等出一头被赤色火焰笼罩的似凤凰又似朱雀的鸟兽！
　　君常笑傻眼了。
　　万古宗高层和弟子也傻眼了。
　　不是矿脉出世吗？怎么成了异兽出世？
　　“锵——”
　　赤炎之兽再次发出尖锐鸣叫声，其中蕴含某种王者之力，干扰悬浮附近数十万流光，使其逐渐幻化成类似形态，汇聚在它身前呈百鸟朝凤。
　　“这是……”公孙侯凝重道：“朱鸟一族！”
　　“朱鸟一族？”
　　君常笑来上界那么久，和各大族群都有‘不错’关系，唯独没听说过此类族群。
　　“朱鸟拥有神兽朱雀血脉，它们本是上界万千族群之一，但因自身特性，每隔十万年就会消声觅迹，再过十万年就会浴火重生。”柳司南解释道。
　　“涅槃？”
　　“算是吧。”
　　“好奇怪的族群。”
　　“朱鸟一族数量稀少，但实力不逊三大族群，只因消失十万年，涅槃十万年，来回二十万年，所以上界有关它的记载很少。”
　　君常笑始终盯着那头火焰笼罩的鸟兽，很快想起位面战场获得的蛋，孵出后不就自称拥有朱鸟血脉吗？
　　“两者模样，天差地别！”
　　一个类似凤凰，一个类似公鸡，要说有血缘关系，君常笑绝对不相信，除非……
　　“靠！”
　　“孵化器果然有问题！”
　　小龙龙是货真价实的五爪龙，经历孵化器变异成了小蜥蜴，那颗蛋同样也变异了，结果成了一只公鸡。
　　可能有人说了，这契约兽好没存在感。
　　不！
　　它的存在感很高。
　　因为变异后拥有特殊之力，每天都会立在山峰上亮嗓子打鸣，从而让弟子们精神饱满度过每一天。
　　大家的实力提升离不开公鸡，就如踩在宗门每一寸土地上，离不开佩奇的辛勤开垦。
　　这些契约兽虽然不屑出现在镜头里，但每时每刻都在为宗门贡献力量，所以我们需要将它们铭记于心，而不是冷不丁出场一次就问，是谁？什么时候收的？此类寒心话。
　　言归正传。
　　巨大朱鸟悬于上空，数十万形态较小的同类汇聚周遭，呈现出的画面可谓美轮美奂。
　　不过。
　　它们在发现有人类在附近后，目光中顿时泛起不友善的光泽。
　　“锵——”
　　巨大朱鸟再次鸣叫起来，数十万族人好似得到命令，纷纷释放更浓郁的火焰，拖拽流光向就近万古宗弟子发动攻势！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一枚枚类似炮弹般的火球从天而落。
　　“盾山！”
　　萧罪己大喝一声，全身机甲化，层层结界瞬间在附近布置，形成绝对防御。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　火焰冲击，炙热席卷。
　　然而，经过爆裂的狂轰乱炸后，萧罪己傲然立于原地，凝聚的结界未曾破碎一个！
　　突破下位寻真境的他，防御之力更胜往日。
　　万古宗一号肉坦，实至名归。
　　“咻！咻！咻！”
　　朱鸟群没有因此而停手，它们又发起二次攻击，火弹波及范围极广。
　　“刷！”
　　然而，大片火雨即将落下之际，冷冽无比的流光好似撕裂空间，直接将炮弹全部抹杀，化作漫天火苗。
　　夜星辰收回方天画戟，横在萧罪己身前，健硕身体搭配高傲脸庞，可谓……酷毙了。
　　另一边。
　　苏小沫和李飞脚下生风，将飞来的炮弹踢飞出去。
　　朱鸟群发动攻击多达数万，单靠几名核心弟子绝难化解，所以暗黑破坏神主动飞来，以钢铁之躯抵挡狂风暴雨。
　　“咻——”
　　恰在此时，陆芊芊拖拽白光飞来，她立在机甲前方，孤身一人面对密密麻麻的火弹，手背文字特效激发，随风飞舞的黑发迅速变作银白色，脚下勾勒出奇形怪异的阵法图案。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　双手打出结印。
　　“极寒风暴！”
　　“呼呼！”
　　陆芊芊周身荡漾出肉眼可见的极寒气息，疯狂向四周蔓延，所过之处留下层层冰霜，太阳照射，璀璨生辉！
　　朱鸟一族走的是火系路线，面对冰系武者施展出的强大极寒之力，最终结果便是触及就遭到熄灭。
　　“锵——”
　　巨大朱鸟仰首鸣叫，旋即调转身体，向扩散寒气压制族群的陆芊芊冲过去，随着它身子一动，汇聚周遭的火焰仿佛瞬间弥漫整个天穹。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　黑白罗刹和丁老等宗门高层极速飞来，然后横在必经之路，真灵之力灌注于双手中。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　滔天火焰如海浪般盖下，不仅让周遭温度提升，也给他们带来了巨大压迫力！
　　此时，柳司南、公孙侯从主战舰飞出，停在众高层前方，空间之力和沙砾之力齐齐爆发，心里却暗暗叫苦：“这鸟不逊于巅峰寻真境！”
　　两人虽然通过模拟战场提升到上位，但仍然无法去抗衡巅峰，更何况还是刚刚涅槃的朱鸟一族王者！
　　既然扛不住，为何要出来？
　　因为此乃君常笑的命令。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　炙热火焰持续逼急，随着温度提升，空间逐渐扭曲崩裂。
　　就目前情况来看，这头巨大朱鸟所透发的强大威势，完全足以碾压万古宗高层，非要去硬拼，下场肯定死翘翘。
　　纵然如此。
　　柳司南和公孙侯等人没有退缩，因为他们谨记万古宗第一宗旨，铁骨铮铮！
　　可惜了。
　　异象升起之地外，汇聚无数隔绝阵法，暂时又没遭到破坏，所以万古宗上下对抗一头巨大朱鸟的画面无法让世人看到。
　　“呼！”
　　炙热火焰狠狠压下来，死亡气息涌上心头。
　　然而，就在这千钧一发之际，孩童化的君常笑从主战舰飞出，眨眼间立在巨大朱鸟上空，摆出一个棒球选手抛球的姿态，大喝道：“去吧，宗主球！”
　　“咻——”
　　流光极速飞出，仿佛洞穿虚空！
　　将所有精力全锁定万古宗高层身上的巨大朱鸟目光闪过一丝惊慌。
　　“嘭！”
　　倏然，脑门被砸了一下。
　　“咻——”
　　刺眼流光迅速浮现，好似化作一只大网将朱鸟笼罩，它来不及鸣叫，便彻底消失半空中。
　　滔天火焰熄灭，温度回归正常。
　　柳司南和公孙侯等人额头顿时浮现汗珠来。
　　那大家伙如果晚消失一会儿，自己现在恐怕已被焚烧殆尽！
　　“刷！”
　　君常笑将悬在半空中的超凡宗主球召来，灵念融入其中，窥探被束缚的袖珍化朱鸟，咧嘴笑道：“即刻起，你就是我的宠物了。”


第1635章 我万古宗又发财了！
　　朱鸟一族因自身特性很少出现上界，但整体实力则不逊于三大族群。
　　尤其族群王者每次涅槃，实力都会得到大幅度提升。
　　此次从矿脉中出世，弄出那么大阵势，就是在向世人宣布，我朱鸟一族回来了！
　　可惜，君常笑担心有人来偷东西，提前在外围布置一圈圈隔绝阵法，所以内部烟花盛开美不胜收，上界根本就没看到。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　更悲催的是。
　　涅槃的朱鸟王者刚出场也就叫了几声，连像样攻势都没走完，就被超凡宗主球直接收进去。
　　这种道具只要砸中选定目标，不管实力强弱，都必须无条件和使用者签订主仆契约。
　　所以。
　　狗剩说的对。
　　即刻起，朱鸟王者是他的宠物了。
　　来此地是为了挖矿，结果完成支线任务，给了个宗主球，顺利捕捉一头族群大佬，这恐怕就是……机运吧。
　　“呜！”
　　“呜！”
　　朱鸟群悲痛嗷嚎起来。
　　没了老大指挥，它们好似迷失海洋之中的孤舟。
　　“刷！”
　　君常笑挥手丢出超凡宗主球，上面勾勒的纹线闪烁光芒，旋即就见巨大朱鸟凭空出现苍穹间，火焰依旧如先前那般炙热，但明显收敛不少。
　　“参见主人。”
　　它低下了高贵头颅，语气可谓恭恭敬敬。
　　“……”
　　柳司南和公孙侯等人崩溃了。
　　宗主突然飞出来，拿球砸了朱鸟一下，然后……就将它彻底臣服，这节奏简直不要太快！
　　“可能幻化成人形？”
　　“呼！”
　　汇聚周遭的火焰迅速内敛，巨大无比的朱鸟渐渐缩小成满头红发、朝气蓬勃的二十出头年轻男子。
　　别说。
　　这家伙挺帅呢。
　　完全把主人给秒杀了。
　　君常笑并不在意，因为兽类幻化人形可以随心所欲。
　　说白了就是想怎么整容就怎么整容，和自己这种天然原装的根本没法比。
　　“he~tui！”
　　……
　　朱鸟王者成为了君常笑契约兽，朱鸟群肯定也得听令，所以在万古号底舱打开后，整整齐齐飞进去。
　　这艘战舰内部存在一种类似空间戒指的功能，不仅有极大的储存量，甚至还能容纳生灵，所以先去入侵上界，才会瞬间召出两亿艘战机。
　　“搞定。”
　　全收进去后，君常笑将目光放在地面溃裂的区域，道：“从散发出的磅礴气息来看，地下肯定还藏着矿脉。”
　　果不其然。
　　当他带着高层飞进去，便看到泥层里镶嵌一颗颗拇指大小的璀璨矿石！
　　“宗主！”
　　公孙侯激动道：“全是道石！”
　　道石体积比真石要小，但君常笑扣下来一个，灵念融入其中，顿时意识到内部能量比之强十倍，于是目光炙热道：“我万古宗又发财了！”
　　“轰隆！”
　　矿石收割机落在矿脉前。
　　“咻！咻！”
　　一只只类似蜘蛛般的挖矿工具人爬出来，挥动机械臂疯狂采集镶嵌泥土里的道石。
　　“这……”
　　柳司南和公孙侯看傻眼了。
　　目睹过矿石收割机工作的黑白罗刹等人则比较淡定。
　　“主人。”
　　人形化的朱鸟道：“此地不仅有大量道石，深处还有一颗道石之母，所以我族才会选择此地沉睡涅槃。”
　　“道石之母？”
　　君常笑兴奋的差点跳起来。
　　先前得到一颗真石之母，现在还放在宗门地下蕴养，如果再获得比之更高的道石之母，此行当真超级大丰收！
　　……
　　几个时辰后，矿脉被挖的干干净净，经过仔细盘算，一共获得十亿颗道石。
　　从数量来看比不上先前挖的百亿真石，但因为能量比之高十倍，所以也算基本持平了。
　　“爽！”
　　君常笑大喊一声。
　　十亿道石的价值远高百亿真石，拿来做能源驱动，效果只会更强！
　　“还有道石他妈！”
　　君常笑道：“必须找出来！”
　　在朱鸟带领下，仅仅掘了几百丈，形态好似苹果的道石之母呈现视野内。
　　这玩意和真石之母有很大区别，尤其周遭萦绕的流光，蕴含极其磅礴的天地属性和奥义，让人忍不住想啃一口。
　　“从今天起。”
　　君常笑捧起道石之母，道：“你姓君，名万古。”
　　……
　　外界。
　　很多武者虽然畏惧于万古宗被迫离开，但并没走的太远，而是蹲在某片区域静静等待。
　　地下肯定藏有道石矿脉，这玩意出土屈指可数，大家自然不愿错过。
　　“奇怪。”
　　“怎么还没动静？”
　　等了十天，等到流光消散，但迟迟不见矿脉出世，各路武者心中升起疑惑。
　　“嗡！”
　　又过去一天，视野内的空间大规模破裂，很快恢复如初。
　　在阵道上有造诣的武者瞬间判断，这是阵法撤掉才会出现的情况，于是惊讶道：“什么时候布阵了阵法？我等竟然毫无察觉！”
　　“要不要去看看？”
　　“再等等，万一惹怒君宗主可就麻烦了。”
　　“好吧。”
　　大家伙强压下念头，直至又等几天，确定异象之地没任何变故，这才壮着胆子飞过去。
　　地面溃裂，延绵很长。
　　“好大的坑！”
　　“绝对是道石矿脉！”
　　“奇怪，万古宗的人呢？”
　　“走，进去看看！”
　　众人飞入溃裂的地低深处，停在矿洞面前，看到四周空空如也，纷纷你看我，我看你愣在原地。
　　“矿石呢？”
　　“让万古宗挖走了？”
　　“这太快了吧！”
　　虽然有阵法隔绝存在，大家没看到矿脉出世过程，但如此大的矿脉，就算人手充足也不可能全挖走吧！
　　的确。
　　普通中小型玄石矿脉，小心翼翼去挖掘，起码需要几个月，这类大型道石矿脉，至少需要好几年。
　　“哎。”
　　有人摇头道：“走了，走了。”
　　矿脉出世没看到，矿石一颗没看到，此次远道而来，完全就是在浪费时间。
　　……
　　凌天仙宗。
　　十大宗门大佬呈‘八’字坐列。
　　他们年龄上有区别，但此刻表情统一，皆是愤怒不已。
　　先前仙宗就开过会议，但参与的无非是部分高层，如今当家作主的全来了，可见要有大事商量。
　　“林宗主！”
　　坐在左侧的无上仙宗宗主怒道：“这君常笑越来越过分了，我们十大仙宗必须反击！”
　　“不错！”
　　潜隐仙宗宗主赞同道：“如果不给此子点颜色看，我等以后还如何统领上界！”
　　另外几名大佬频繁点头，似乎达成了共识。
　　欺负界堂，他们能忍下来，抢走一座道石矿脉，忍无可忍！
　　“哎。”
　　林昊延无奈道：“这个君常笑有石像族和龙族撑腰，我等如果去针对他，就等于和两族正面开战了。”
　　“再放任此子发展下去，我等在上界的话语权恐怕要被夺走了！”潜隐仙宗宗主道。
　　“以本座看。”
　　无上仙宗冷然道：“不如直接出动绝对力量灭了万古宗！”
　　“你去？”
　　“……”
　　林昊延一句话把他打闷了。
　　“君常笑威胁的是我们在上界的地位，既然要灭，大家肯定都要参与，谁也不能置身事外。”潜隐仙宗宗主道。
　　“行！”
　　几名大佬同意了。
　　见他们一个个怒火冲天，义愤填膺，林昊延稍加思考后，道：“此事非同小可，我等需认真布局。”
　　“那家伙不就是依仗石像族和龙族吗？我们可以效仿先辈，将两族祖地封印，到时候他万古宗孤掌难鸣，必然可以轻易灭掉。”潜隐仙宗宗主提议道。
　　“好主意！”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑站在大殿前，抬头看向苍穹，道：“树欲静而风不止……”


第1636章 太玄老人的重大突破
　　回到万古宗后，君常笑将道石之母妥善安置好。
　　这玩意可以蕴育出道石来，但和真石之母一样需要很长时间，所以短期内难以带来利益。
　　说白了。
　　前人栽树，后人乘凉。
　　“宗主。”
　　甄德俊传音道：“太长老有重大突破！”
　　“哦？”
　　君常笑急忙前往阵法堂。
　　刚走进去就见太玄老人伏在摆满阵法图的桌子上大笑不已。
　　当爹了？
　　“师尊，怎么回事？”
　　“快过来，给你看一样东西！”
　　太玄真人一边说，一边将阵法图纸整理起来，然后取出第一页开始介绍道：“这是从星灵界战舰内部复刻的阵法，经过我的不懈努力，终于找到了运转定律。”
　　“不是已经找到了吗？”君常笑道。
　　太玄老人摇头道：“先前我对他们的阵法体系理解不过冰山一角，如今不说全掌握，起码也得懂六七成了！”
　　“厉害！”
　　君常笑竖起大拇指道：“不愧是万年单身技术宅！”
　　说技术宅也就罢了，为何还要加上万年单身？
　　“师尊。”
　　君常笑道：“掌握了星灵界的阵法体系，有什么好处吗？”
　　“你算问到点子上了。”太玄老人又翻开一张图纸，道：“这是我最近依葫芦画瓢仿造的战舰阵法。”
　　图纸上罗列着很多奇怪纹线，备注密密麻麻文字，这让君常笑顿时有看天书的感觉。
　　“刷！”
　　太玄老人陆续翻开第三、第四张，情绪激动说道：“只要找到高等级矿石，再搭配这些阵法，我有信心造出一艘战舰来！”
　　君常笑闻言，眼睛逐渐睁大了。
　　造战舰？
　　这个念头和想法，在他脑子里从来没升起过！
　　“当真？”
　　“当真！”
　　太玄老人随后又补充道：“不过，矿石的材质必须要高，否则很难承受宇宙穿梭。”
　　星灵界的战舰优点在于可以翱翔于上层宇宙，所以他要造就造这种规格的，而不是通古真人那种在位面飞来飞去的战船。
　　“你继续研究。”
　　君常笑道：“高等级矿石我来解决！”
　　如果太玄老人能造出战舰，就意味着以后可以拥有庞大舰队，然后去浩瀚上层宇宙旅行，乃至……攻打星灵界！
　　搞科研，利宗利己。
　　必须不计成本，不计付出的支持！
　　“而且。”
　　太玄老人又道：“星灵界阵法体系给我带来了启发，可以全面改造暗黑破坏神，从而拥有更强战斗力。”
　　“能多强？”
　　“起码……五六转没问题！”
　　君常笑眼睛又亮了。
　　目前的黑暗破坏神虽然升级了多次，但因为阵法方面限制，暴走模式也才堪比二转左右，如果整体实力提升到五六转，整体实力必然上个大台阶！
　　“那就先别造战舰了！”
　　君常笑道：“赶快研究如何让机甲提升战斗力！”
　　组成庞大的舰队群用于星际旅行，目前还有主线任务尚未完成，注定是以后的事情，不必操之过急。
　　提升暗黑破坏神就不一样了，毕竟抢了十大仙宗的道石矿脉，他们也许会有什么行动，宗门机甲实力提升，无疑可以更好的和他们周旋。
　　“行。”
　　太玄老人道：“我先研究机甲。”
　　“不过，星灵界阵法虽强，但一切都建立在能源上，到时候可别不舍得用道石。”
　　“只要能研究出来，就算仙石我也舍得！”
　　妥了！
　　得到他的保证后，太玄老人当天就将甄德俊、上官歆瑶等阵法堂核心人员召来，临时成立新一代机甲研究小组。
　　……
　　“呼！”
　　回到住处，君常笑将小脚搭在桌子上，拉开史诗任务，看到距离结算日期还剩下三个月，便暗道：“应该会有更多的超额。”
　　果然。
　　接下来的一个月时间，陆续有高层和弟子进入模拟战场修炼，境界可谓节节攀升。
　　“叮！高层中位寻真境10/5。”
　　“叮！核心弟子下位寻真境32/10。”
　　听到各项数值都在稳定超额，君常笑脸上浮现出灿烂微笑。
　　根据这些年经验来看，史诗任务数值只要达到超额，就会给予更高经验和道具，此次结算后兴许会有大突破！
　　“不够！”
　　“继续修炼！”
　　为了能够达到极致的超额，君常笑暂时停止让内外弟子进入，而是让高层和核心弟子先进去，争取最后时间冲刺，更大化完成史诗任务。
　　黎洛秋、魏老等这些堂主同样属于高层行列，所以自然也要被安排进去。
　　核心弟子就更多了。
　　比如沐红莲，比如楚修南和霍灵。
　　“叮！高层中位寻真境14/5。”
　　“叮！核心弟子下位寻真境40/10。”
　　时间流逝，高层和弟子等级不断提升，任务上限也再屡破新高。
　　狗剩有点尴尬了。
　　他现在境界才下位寻真境。
　　放眼整个宗门，比自己强的高层和弟子加起来早破双了。
　　“哎。”
　　君常笑无奈叹息道：“这次史诗任务如果无法帮助我跳级，以后有什么脸去面对等级比我高的他们呢？”
　　“宿主没脸。”
　　系统道：“无须担心这点。”
　　“……”
　　君常笑没去理这个吐槽狂魔，来到对门庭院，看到正修剪玫瑰的那女人气息与往日有所不同，于是颇为伤心道：“你突破中位了？”
　　“嗯。”
　　花玫瑰转过身来，挑了挑额前青丝，笑道：“多亏了夫君准备的模拟战场，在昨天顺利突破到中位寻真境。”
　　“哦，对了。”
　　“你还在下位寻真境吗？”
　　叮！对目标狗剩造成暴击伤害×99999！
　　“呵呵。”
　　君常笑干瘪一笑，然后捂着阵痛的胸口离开了。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战骑堂外的操场上，架势1号机的钟义正在和驾驶66号机的静知晓战斗，两人对于暗黑破坏神的操作已入化境，打的过程可谓火光四溅，精彩纷呈。
　　“不错。”
　　坐在点将台前的君常笑，脸上浮现满意微笑。
　　这两架机甲经过专门的改造，内部阵法体系取自星灵界，能源驱动也由真石换做道石，爆发出来的战斗力完全不逊于五六转转丹境。
　　“技术已成熟。”
　　太玄老人道：“可以普及到其他机甲上了。”
　　“尽快改造完毕。”
　　君常笑从椅子上跳下，背手看向远方的苍穹，道：“我总感觉最近将有什么事情要发生。”
　　“宗主。”
　　此时，黎洛秋匆匆走来，道：“根据眼线来报，十大仙宗强者陆续出现在东海。”
　　“哦？”
　　君常笑警惕起来了。
　　其实抢了十大仙宗矿脉后，他就预感对方不会善罢甘休，如今突然有动作，兴许就是奔着自己来的！
　　“除了有石像族和龙族出入口，东海好像没什么吧？”
　　“靠！”
　　君常笑一拍脑门，惊道：“十大仙宗不会想封锁两个祖地，然后对我万古宗直接动手吧！”


第1637章 不去，它死！
　　东海区域布置着不少超能传送阵，细雨堂每隔一段时间都会派成员前来检查，是否遭受无意或有意的人为破坏。
　　十大仙宗的人马在这里出现，自然会很轻易的就发现。
　　得到情报后，君常笑猜测他们是不是有封印龙族和石像族祖地的打算？
　　其实狗剩比谁都清楚，能和十大仙宗叫板，源于有两族撑腰。
　　换位思考，如果是自己的话，想要灭掉有威胁的对手，肯定先解决掉对方的帮手。
　　更何况，仙宗在十万年前就曾封印过魔妄域，如今故技重施似乎也很正常。
　　“可惜。”
　　君常笑双手合在一起，冷然道：“如今的我不仅掌控三大族群，还掌控第四大族群。”
　　刚降服的朱鸟王者，经过十万年涅槃，单从先前战斗未遂也能看出，实力应该不弱于公孙若离，就算封了两族，他也不会忌惮。
　　“希望你们是去东海游玩。”
　　君常笑现在不太愿意和十大仙宗撕破脸面，因为想再低调发展发展，然后用实力去碾压！
　　“宗主。”
　　翌日，黎洛秋来报：“十大仙宗的人马分成两批，停在了石像域和龙族的出入口处。”
　　“很明显了。”
　　花玫瑰道：“就是要封印两族。”
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“看来，自己没得选择了。”
　　人家摆明了要针对你，再怎么不乐意也只能与之一战了！
　　“通知青阳和罪己他们。”
　　“是！”
　　没多久，李青阳和萧罪己等核心弟子来到大殿，在宗主安排下纷纷融入超能传送阵，行至本命契约兽所在祖地出入口前。
　　十大仙宗想封印两族？
　　行！
　　本座不指望他们来做帮手，指望万千族群还不行？有能耐全给封了！
　　……
　　雷菱域。
　　李青阳带着本命契约兽走来，思绪顿时回到苦修的两年，脸上逐渐浮现出微笑来。
　　“臭小子！”
　　一名雷菱族高层飞来，呵斥道：“你又来干什么？”
　　他们族群宝贝是被偷走的，后来虽然得到和解，虽然也曾在上界遇到浩劫前往万古宗相助，但其实心底里还是挺烦的，挺不待见万古宗。
　　“前辈。”
　　李青阳拱手道：“小雷想家了，带它来看看。”
　　“哼。”
　　雷菱族高层冷哼一声，但当目光锁定在那头电弧缭绕的小家伙身上，眼睛顿时瞪大了。
　　不对！
　　看错了？
　　他急忙揉揉眼睛，再去观察李青阳的契约兽，直至确定后，再也难压震惊，道：“下位寻真境？！”
　　是的。
　　下位寻真境！
　　这就是本命契约的好处。
　　任意一方只要提升，就会带动彼此修为。
　　李青阳在模拟战场一番修炼，境界提升到下位寻真境，小雷菱兽自然也就跟着受益了。
　　算算时间，孵化至今才不过几年。
　　“不可思议！”
　　“不可思议！”
　　雷菱城族殿内，族长和一众高层审视了小雷菱兽后，内心无不泛起震惊！
　　李青阳道：“我知道你们很讨厌我，因为不配和小雷签订本命契约，甚至会耽误它未来的前程。”
　　“……”
　　雷菱族高层哑然。
　　的确。
　　他们一开始非常不看好李青阳，签订本命契约就是累赘。
　　如今却是被啪啪打脸，因为小家伙短短几年突破下位寻真境，就算放在族群给予最好武道资源也不可能做到！
　　“事实上。”
　　李青阳傲然道：“小雷跟着我，只会成就更高！”
　　在万古宗还算得上正常的他，这一刻好似被狗剩附体，无论肢体动作，亦或言语都表现的非常嚣张！
　　没办法。
　　近墨者黑，近朱者赤。
　　哪怕再正常的人，跟君常笑久了也会潜移默化。
　　“小子。”
　　雷菱族族长压下震惊的心境，道：“你来我祖地是为了炫耀？”
　　“不。”
　　李青阳道：“晚辈此来，有事相求。”
　　“何事？”
　　“助我万古宗，去抗衡仙宗。”
　　这话一说出，族殿内的高层们脸色顿时变了。
　　看在小雷菱兽快速提升的份上，去帮助万古宗不是不可以，但抗衡十大仙宗，问题就极其严重了！
　　“抱歉。”
　　雷菱族族长摇头道：“我雷菱族帮不了，当然，你也可以认为，我雷菱族惹不起仙宗。”
　　我怂，我坦白。
　　主要还是十大仙宗在上界有绝对权威，况且十万年前灭了魔妄族，雷菱族实力虽然不俗，但和三大族群比起来仍有不小差距。
　　李青阳道：“因为仙宗定下的条例，万千族群甚少离开祖地，如果这股束缚没了，你们将会更自由。”
　　雷菱族族长和高层瞪大眼睛。
　　他们听出来了，这万古宗不是让自己去对抗十大仙宗，而是要去……推翻！
　　“我宗刚刚得到消息，仙宗强者去了东海，正准备封印石像族和龙族的祖地。”李青阳道。
　　“还有此事？”
　　雷菱族族长惊道。
　　李青阳道：“十大仙宗霸权于世，想灭谁就灭谁，想封谁就封谁，以后如果针对雷菱族，尔等岂不要坐以待毙？”
　　“……”
　　雷菱族族长陷入沉默。
　　“前辈。”
　　李青阳拱手道：“我家宗主有句话让晚辈传达于您，一己之力固然微薄，但众志成城！”
　　两段话，响彻族殿。
　　……
　　冰凤域。
　　一袭白衣如仙的陆芊芊立在族殿内。
　　本命契约兽站在旁边，好似冰块的羽毛璀璨生辉。
　　稍许。
　　冰凤族族长开口道：“你家宗主是一个有胆气之人，敢于去对抗十大仙宗。”
　　“不然。”
　　陆芊芊道：“他也不会带我们举宗飞升了。”
　　“好！”
　　冰凤族族长道：“回去告诉君宗主，我冰凤族愿意协助。”
　　“告辞。”
　　陆芊芊带契约兽离开，可谓惜字如金。
　　目送她走了以后，一名族群高层道：“族长，此事关乎我族未来，答应的也太草率了吧。”
　　“协助君常笑。”
　　冰凤族族长严肃道：“就是我族的未来！”
　　短短时间，便让族群继承人突破到下位寻真境，她愿意动用族群之力去帮助万古宗对抗十大仙宗，因为只要获胜才会有更好的未来。
　　……
　　苏小沫和李飞等人也进入了契约兽所在祖地，其目的就是说服他们协助宗门。
　　过程不叙述了，免得被说水。
　　但是！
　　有一人不得不提。
　　那就是本书男二号夜星辰。
　　此刻的他，置身在盘瓠域族殿内，举剑架在形似二哈的契约兽脖子上，大吼道：“不去，它死！”
　　“别冲动！”
　　“千万别冲动！”
　　盘瓠族族长和高层慌了。


第1638章 辣个男人，又回来了！
　　万古宗。
　　君常笑坐在大殿内。
　　十大仙宗准备封印两大族群，明显是要准备出手了，自己肯定不能委曲求全，必须和他们真刀真枪干一场。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报：“他们已经开始布置封印了。”
　　公孙侯着急道：“还是赶快通知族群，让他们出来阻止吧！”
　　“不需要。”
　　君常笑道：“本座让他们封印。”
　　“……”
　　公孙侯顿时傻眼了。
　　君常笑跳下来，背手傲然道：“十大仙宗认为我万古宗有两大族群撑腰，所以才会封印祖地，本座要让他们明白，没石像族和龙族相助，依旧难奈我何！”
　　霸气，嚣张！
　　“好吧……”
　　公孙侯不再说话，但心里嘀咕道：“这要被封印上了，以后族人怎么出来？”
　　有人会说靠着传送阵啊，其实这是错误的，因为自始至终，超能传送阵都存在于东海某些岛屿上，并没延伸到小世界，究其原因还是技术难以支持。
　　“夫君。”
　　花玫瑰凝重道：“不要大意。”
　　她更希望去阻止十大仙宗封锁两族祖地，然后汇聚各族群力量与之抗衡。
　　“世人皆以为我万古宗是软柿子，殊不知……”君常笑轻然挥手，古朴剑器凭空出现，目光冷厉道：“还有诸多底牌存在，别说仙宗，就算神宗又有何惧！”
　　“这是？”
　　柳司南和公孙侯道。
　　剑器朴实无华，但透发出的气息让他们认定不凡。
　　君常笑单手扣在剑柄上，傲然道：“此乃先祖留下的镇宗之宝，至臻仙剑！”
　　“呸！”
　　系统没忍住。
　　“锵——”
　　长剑出鞘，清脆无比。
　　众人急忙瞪大眼睛看过去，便见那是柄普通规格的剑器，剑身和剑鞘一样朴实无华，但勾勒细小纹线，仿佛蕴含某种含义，至于剑锋……没开！
　　“没开锋吗？”
　　柳司南和公孙侯在心里犯嘀咕了。
　　开锋的剑才能算作真正的剑，这没开锋的有杀伤力？
　　宗主既然拿出来，又称是镇宗之宝，万不可小觑，或许就有惊天之威呢！
　　……
　　某处山峰上。
　　周洪好似化作老僧般入定。
　　作为宗门为数不少专修剑道的弟子，来到上界几乎毫无镜头。
　　没办法。
　　剑道有别武道，且每天都是枯燥参悟，自然不能有太多笔墨去描述，除非……升级的时候！
　　“嗯？”
　　就在君常笑拔出至臻仙剑后，周洪感受到了某种力量，突然睁开眼睛，沧桑脸上浮现欣喜，道：“我悟到了，我悟到了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　剑气弥漫，贯穿天地。
　　这一日，万古宗突然出现剑光，与苍穹融合，数万里开外亦能清晰可见。
　　“不错，不错！”
　　君常笑从大殿走出，看到剑光冲天，脸上浮现欣慰的微笑。
　　在宗门普遍开挂的情况下，只有周洪坚持本心，一心参悟剑道，终于成功迈入下位寻真境！
　　“切。”
　　靠在厨房前的马永宁一脸不屑。
　　作为刀客，他也很少利用宗门资源，此刻虽然没寻真境，但已然很近了，缺少的就是关键感悟和机缘。
　　“夫君。”
　　花玫瑰走来，道：“连剑呆子都追上来了，你什么时候才能突破中位寻真境呀？”
　　正沉浸在喜悦中的君常笑，顿时好似万箭穿心，当即捂着胸口返回书房，伏在桌子上差点哭出声。
　　模拟战场出现，宗门实力突飞猛进，唯独他这个宗主停留原地已快两年了。
　　“史诗任务！”
　　“快给我结算啊！”
　　……
　　几天后。
　　李青阳和萧罪己等人纷纷返回万古宗，并带来契约兽所在族群愿意相助，共同抗衡十大仙宗的消息。
　　其实这个结果是必然的。
　　“夜师弟。”
　　苏小沫愕然道：“你脖子上怎么有剑痕呢？”
　　“别问。”
　　夜星辰道：“不想说。”
　　他在盘瓠域祖地一开始把剑架在本命契约兽上，但后来看到读者本章说吐槽，立马又架在自己脖子上，毕竟我死，二哈也死！
　　这方法简单粗暴，同时很有效，盘瓠族族长立马同意了。
　　“一切准备就绪。”
　　君常笑将小腿翘在桌子上，淡淡道：“就等十大仙宗不知死活的来找我万古宗麻烦了。”
　　……
　　东海之上。
　　十大仙宗派遣大批阵法师正在布置复杂的封印阵法。
　　他们的一举一动均在君常笑掌控之中，但没派人去阻止或搞破坏，简直有点错失良机，有点过于沙雕了。
　　“封印一个域，不是小工程。”
　　太玄老人分析道：“起码得需要好几个月吧。”
　　“几个月？”
　　君常笑暗道：“任务早结算了。”
　　真正让他不去阻止仙宗封印两族祖地，在于史诗任务结算，自己兴许可以突飞猛进。
　　任务完成的标准是1、5、10，如今不仅全达标且严重超标，根据以往经验来算，完成度起码……500%以上吧。
　　不说直接突破巅峰寻真境，起码也得上位吧，而且作者爸爸还赐给自己越级的光环能力，到时候捶他们还不轻而易举？
　　“你一个打十个？”系统道。
　　“我……”
　　君常笑顿时就沉默了。
　　如果是上位寻真境，捶一个巅峰可能行，捶十个恐怕就难了。
　　……
　　时间继续走。
　　一天两天三天……
　　“叮！史诗任务结算！”
　　盼星星盼月亮，君常笑终于盼到了美妙的提示声响起。
　　“叮！恭喜宿主在两年内成功提升宗门实力，符合界定条件，史诗任务完成，完成度1000%，宿主获得20000声望值。”
　　“叮！宗门声望值：31000。”
　　“叮！恭喜宿主完成上界版史诗任务六，获得开印之符×1、至尊商品购买权×1、天灵淬矿×100吨。”
　　“没了？”
　　听到奖励后，君常笑顿时无语了。
　　1000%的完成度啊，只给了2万点声望值，给了一个至尊商品，以及某种矿石百吨，简直和先前500%奖励不成正比！
　　“知足吧。”
　　系统道：“单单是一个至尊商品就足以秒杀所有。”
　　“也对。”
　　想起先前开出的一定必杀和模拟战场，至尊商品价值的确非常高，兴许又能开出利于宗门提升的道具来呢。
　　“刷！”
　　君常笑走出书房，跳到房顶上，摆出一个风骚姿态。
　　史诗任务给的三值和道具奖励不过开胃菜，真正大头还在于境界提升，如今完成度1000%，不从下位突破到上位，可就有点说不过去了吧！
　　“叮！宿主成功突破中位寻真境。”
　　“叮！宿主成功突破上位寻真境。”
　　“叮！宿主成功突破巅峰寻真境。”
　　频繁提示声在耳边响起之际，君常笑幼小身体一次次变化，直至修为稳固在巅峰寻真境，人也恢复到奉献寿元前的成年模样，就连光秃脑袋也重新长出乌黑飘逸的秀发。
　　辣个男人，又回来了！


第1639章 剪掉你一对翅膀，还能飞上天吗？
　　时隔两年，史诗任务六不仅顺利完成，完成度还达到1000%，创下了最高纪录。
　　奖励方面先不说，单从下位一举突破巅峰，就这种恐怖程度，不说他是挂逼，简直对不起整个上界武者。
　　“果然。”
　　君常笑飘然坐在房顶，双手合在一起，清风吹来，吹开了再生后好似烫染的黑发，浮现出刀削般的脸庞，道：“变强的过程就是这么朴实无华且枯燥。”
　　系统及时送上热乎乎的吐槽：“就宿主这种人，不靠任务提升，下界能突破武王就是一个天大奇迹。”
　　“我骄傲了吗？”
　　“……”
　　诚然，狗剩成长至今，境界提升绝大部分来源史诗任务和经验符，但他其实也有苦衷，掌管整个宗门，又当爹又当妈，再按传统方式升级，还怎么做主线任务？
　　“刷！”
　　君常笑纵身落在宗门大殿前，气吞山河道：“十大仙宗，本座等你们来！”
　　境界突破巅峰后，说话的语调都变了。
　　这。
　　很狗剩。
　　不过，熟练拉开商城后，看到新给的至尊商品购买权，标价为22000声望值，便忍不住破口大骂道：“靠，我又要倒贴2000！”
　　“叮！宿主消费22000点声望值，获得至尊商品×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值值：9000。”
　　这玩意再贵，君常笑也必须要买下来。
　　他并没立马去触摸，因为就和抽奖一样，需要看运气，看时机，赶明儿有空必须特意沐浴焚香再去打开。
　　“奖励的这百吨矿石，应该有用吧。”
　　君常笑思量间，起身前往阵法堂。
　　“咦？”
　　“宗主恢复原来模样了！”
　　路上，弟子们纷纷驻足议论起来。
　　“哎。”
　　花玫瑰也看到了，摇头道：“还是孩童模样看着可爱。”
　　“……”
　　君常笑闻言，嘴角抽了一下。
　　其实他也没想到，境界连续突破后会带动身体恢复。
　　“师尊。”
　　走入阵法堂后，君常笑取出一块璀璨矿石，道：“你来看看此物品质如何。”
　　太玄老人放下手里图纸，凑来仔细一看，颇为诧异道：“这什么？”
　　“天灵淬矿。”
　　“天灵淬矿？”
　　太玄老人对上界各类矿石多少有点了解，但并没听说过这个名字。
　　君常笑道：“能不能用来造战舰？”
　　史诗任务奖励百吨矿石，他第一时间想的就是战舰，毕竟先前师尊提及需要高等级矿石。
　　“你去问问范堂主。”
　　太玄老人道：“看品质如何。”
　　他醉心于阵法研究，矿石方面不是很精通。
　　“行。”
　　君常笑又去了一趟铸造堂，之所以要亲自前往，也是因为范冶子每天铸造二代战甲都会忙碌到深夜，除了吃喝拉撒外根本没丝毫空闲。
　　……
　　铸造堂。
　　金属气息弥漫。
　　君君常笑从外面走进来。
　　范冶子正在一心一意研究模具，摆在桌上的发霉馒头早已风干。
　　站在门前的狗剩，嘴角渐渐勾勒出一旦化微笑。
　　他喜欢看员工忙碌的样子，因为这会让他看到为宗门拼搏，为宗门操心的自己。
　　“噗！”
　　范冶子吐了口血。
　　机甲战甲由自己负责，没日没夜研究，可谓真正意义上的呕心沥血。
　　君常笑见状，深感自责，默默将孙不空喊来，一边负责给他做全身检查，一边叮嘱要多加努力，争取完成年底任务指标。
　　在老板鼓励下，范冶子更加拼命研究，直至一次次昏厥，一次次被救醒于桌前。
　　一个宗门若要成功，离不开员工朴实无华且枯燥的懒散工作。
　　……
　　“宗主！”
　　“你这矿石是好东西！”
　　范冶子捧着一块天灵淬矿，目光闪烁兴奋。
　　作为铸造方面的行家，单单从手感触摸下就能感受到此物品质不俗，炼武器、炼护具没任何问题。
　　“能不能造战舰？”
　　“造什么？”
　　“战舰。”
　　“万古号那种？”
　　“不错。”
　　“……”
　　范冶子翻了个白眼，道：“一块两三斤重的矿石，能做出完整战甲就已经不容易了，宗主还是别想做战舰了。”
　　“材料有。”
　　“多少？”
　　“一百吨。”
　　“一……一百吨？”
　　范冶子眼睛瞪大了。
　　他对上界的矿石有了很高认知，手里拿着的虽然没听说过，但层次起码不逊仙字级，宗主竟然有百吨，这……
　　“别逗了！”
　　……
　　“轰隆！”
　　铸造峰上用于装纳矿石的大号仓库内，君常笑随手一挥，百吨天灵淬矿凭空出现，规模堪比一座小山。
　　“我的天……”
　　范冶子眼珠子差点瞪出来。
　　君常笑问道：“本座要用这种矿石来做战舰，你觉着行不行？”
　　“行！”
　　这么多高品质的矿石，只要技术精湛，在范冶子看来，别说造一艘战舰，就算造十艘也不成问题！
　　“不过。”
　　他表情凝重道：“十大仙宗随时会打过来，何不把矿石做成武器装备？”
　　“也可以。”
　　君常笑倒不急着造出战舰，如果将其转化成装备，从而提升宗门硬实力那自然是极好。
　　范冶子道：“宗门有现成的战甲机床，以及完整战甲体系，只要设定好方案，短短时间就能打造出三代战甲来！”
　　“强度如何？”
　　“肯定远胜于二代！”
　　他很自信，源自矿石级别高。
　　“行。”
　　君常笑道：“给你五十吨矿石，以最快时间做出三代战甲来。”
　　“另外五十吨呢？”
　　“当然是用来铸造机甲了！”
　　“这个可以！”
　　暗黑破坏神的原材料级别不是很高，有超强防御力归功内部阵法体系，如果用天灵淬矿铸造，层次肯定上升好几个台阶。
　　君常笑去问了太玄老人，他得知后当然没意见了。
　　于是乎，铸造堂又比往日更忙碌，很多阵法堂成员都被派来参与战甲和机甲的研究，就连打扫茅房的茅小道也不例外，从而争取以最快时间取得实质进展。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　呕心沥血的声音在厂房内响起。
　　君常笑站在门缝前，目睹弟子们打着吊瓶还在辛勤工作，嘴角微微上扬，浮现出满意微笑来。
　　这。
　　就是生活。
　　……
　　万古宗在忙碌，十大仙宗也没闲着。
　　根据初步的估算，大概需要一两个月时间，便可封印石像族和龙族。
　　“哼。”
　　凌天仙宗宗主坐在大殿内冷笑道：“君常笑，剪掉你一对翅膀，还能飞上天吗？”
　　……
　　龙域。
　　君常笑坐在龙宫，道：“十大仙宗盯上万古宗，此事你不需要管，本座自会漂亮的把他们解决掉。”
　　靠！
　　这家伙怎么进来的？
　　当然是靠星灵界的主战舰了。
　　此类科技产品都能强行飞到下界，无声无息融入小世界自然轻而易举。
　　如此说来，外面十大仙宗忙的不可开交，仍然无法阻挡君常笑和两族保持联系，到头来无非就是……竹篮打水一场空。


第1640章 万古宗精神，永流传！
　　龙族和石像族几乎和上界隔绝，除了平日有什么事情，几乎不会打开来往的漩涡通道，所以有人在外面布置封印，他们完全不知情。
　　当然了。
　　十大仙宗既然来封印，如果让他们知道，大家站在海面上你看我，我看你，画面肯定尴尬了。
　　况且。
　　这种事儿，又不是第一次做。
　　以前对付魔妄族就玩过，强如魔祖还不是中招了？
　　其实就算封印成功，也不会支撑太久，因为以仙宗目前能力不足以复制前辈辉煌。
　　这就涉及到，有竞争才会有进步的问题上了。
　　当年魔祖存在威胁整个上界的力量，先辈不计成本，不计代价研究封印之术，等将他灭掉，后辈没了威胁，开始逐渐倦怠，很多方面反而大不如前。
　　无所谓。
　　本意不是彻底封锁两大族群，只需拖延一会时间便足以灭掉万古宗。
　　然而，悲催的十大仙宗恐怕不会想到，君常笑竟然乘坐万古号在毫不知情下混进去。
　　最骚的是，还告诉龙族不要参与，自己可以解决。
　　这是何等嚣张。
　　“好！”
　　龙傲天道：“我听宗主的！”
　　“忙吧。”
　　君常笑起身，道：“我还要去一趟石像域。”
　　这次他没动用万古号穿梭虚空能力，毕竟启动一次会花费不少资源，所以选择从石龙高速出发。
　　……
　　石像域，族殿。
　　君常笑潇洒坐在族长之位上。
　　三公九卿和文武百官纷纷行礼，高呼：“恭迎族长归来。”
　　“众卿平身。”
　　做族长和做宗主，完全是两种截然不同体验，这让君常笑有点飘飘然。
　　当然。
　　来此地不是为了享受膜拜，当即将仙宗封门的事情说出来。
　　“什么？”
　　得知消息后，太师勃然大怒道：“敢封我石像族！”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　“走！出去和他们干一场！”
　　官员们怒不可遏，只等族长一声令下，抄起家伙去和十大仙宗血拼！
　　封祖地。
　　事很严重！
　　君常笑摆了摆手，道：“他们想封祖地，就让他们封好了。”
　　“啊？”
　　三公九卿顿时傻了。
　　“十大仙宗想切断我们之间的联系，本座如他们愿。”
　　完成史诗任务，突破巅峰寻真境，让君常笑有了更大的底气。
　　打击敌人的最好办法，就是让他们以为稳操胜券，结果信誓旦旦来找麻烦，最后输的极惨，输的连内裤都不剩！
　　“桀桀桀！”
　　每每想到十大仙宗来找麻烦，被自己血虐在山脚下，君常笑就忍不住捂脸发出阴森怪笑。
　　来吧，来吧。
　　我忍不住想打你们脸了！
　　……
　　凌天仙宗。
　　十个大佬坐在殿内。
　　这段时间，他们三天一小会，五天一大会，商议如何针对万古宗。
　　此次灭狗行动，由凌天仙宗负责牵头，单单花在会议上的开销起码百万玄石。
　　“以本座看，最简单办法就是封锁两大族群后，派遣宗门精锐和强者，直接杀到万古宗，不给他任何回神机会。”潜隐仙宗宗主道。
　　“我们得出师有名才行。”
　　“是啊，不能让世人说三道四。”
　　以前灭魔妄族，理由是为祸苍生，万古宗来到上界，没做过恶事，直接杀过去，世人怎么看仙宗？
　　还行。
　　至少按规矩办事。
　　换做邪派，肯定不走程序。
　　“君常笑这人极度嚣张，和其他宗门发生冲突，似乎是件很容易的事情。”无上仙宗宗主一边说，一边使眼色，大家顿时明白了用意。
　　……
　　天华道宗。
　　宗主蔺尚义来回踌躇在书房，旁边几名长老表情严肃。
　　“诸位。”
　　稍许，他停下来，语气凝重道：“怎么办？”
　　“仙宗既然有令了，我们不能拒绝。”
　　“唯有遵从。”
　　“哎。”
　　蔺尚义摇头道：“这种苦差事为什么会落在我们天华道宗头上呢。”
　　就在刚才，十大仙宗送来加密信函，内容为——想方设法和万古宗发生冲突，事情闹得越大越好。
　　有关君常笑这个人，天华道宗自然听说过，还知道他的师尊是通古前辈，换做以往肯定不敢去得罪，现在上面有令，只能遵从了。
　　真宗出过场。
　　道宗还没出过场。
　　今天不仅出场，还要奉命找麻烦。
　　果然，不出来就不出来，一出来就得给主角带来麻烦，套路之明显，实在太狗比了。
　　……
　　万古宗。
　　“咔咔咔！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　流水线上，弟子们熟练操作。
　　一块块零件产出，堆积固定区域，由专人分拣组装。
　　镜头渐渐挪到车间上面，墙上赫然写着几行大字——精益求精、铸就品质！
　　“噗！”
　　茅小道吐血，昏厥在地上。
　　“快快！”
　　孙不空挥手道：“拉出去抢救！”
　　“刷！”
　　几名医药堂成员急忙走过来，迅速将患者抬到担架上，一名医护人员全程跟着做心脏复苏，并隐约听到茅小道虚弱道：“我……我还能……工作……”
　　“师兄。”
　　一名叫白面条的外门弟子走上前，拉着他的手严肃道：“后面的交给我了！”
　　说罢，工作服披在身，毅然决然站在机床前。
　　类似一幕，在车间频繁出现。
　　一个弟子倒下了，还有千千万弟子补上来！
　　“万古宗精神！”
　　站在车间办公室的君常笑，抬起手紧握住拳头，慷慨激昂道：“永流传！”
　　“永流传！”
　　“永流传！”
　　机床前的弟子们好似打了鸡血，工作起来更卖力更努力！
　　铸造堂在忙碌，阵法堂也没闲着，因为大批机甲零件送过来后，成员们不仅要组装，还要布置内部阵法。
　　高效工作换来高效产量。
　　仅仅半个月时间，百架暗黑破坏神三代成功交付到战骑堂。
　　……
　　“呼！”
　　坐在三代机甲内的静知晓深呼吸一口气，然后将双手贴在启动阵法，眼前屏幕顿时浮现各项数据。
　　“动力装置正常。”
　　“防御装置正常。”
　　“战斗装置正常。”
　　坐在监控室内的钟义下达命令：“启动！”
　　“是！”
　　“刷！刷！刷！”
　　静知晓迅速用手指波动悬在掌下的阵法，内部动力系统运作，直至推杆而起，三代暗黑破坏神紧贴跑道飞出，然后迅速展开羽翼冲刺在苍穹间。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　阵法堂外，机甲研究小组成员激动的欢呼雀跃。
　　无数个日夜研究，无数个日夜付出，今天终于得到回报！
　　太玄老人低头，悄悄地抹去眼角泪花，低声说道：“风有点大了。”


第1641章 找麻烦
　　天灵淬矿铸造的三代暗黑破坏神，整体防御度得到大幅度提升，再搭配新研究的阵法体系和道石做驱动，经过多项测试后，战斗力堪比八转转丹境。
　　放下评估单，君宗主笑了。
　　这个级别虽然无法去面对十大仙宗，但如果以后能批量生产，形成军队规模，绝对战无不胜，攻无不克！
　　“很可惜。”
　　系统泼冷水道：“矿石不够。”
　　天灵淬矿只有百吨，还要分出一半做战甲，三代暗黑破坏神注定产量有限。
　　君常笑道：“等以后游历于上层宇宙，还怕找不到矿石？”
　　任务奖励的道具，多半也是从其他地方偷来的，所以他深信大千世界，无奇不有，唯独缺的就是等自己去发现和开采。
　　“得。”
　　系统道：“宿主这是要改行做星际强盗了。”
　　“不存在。”
　　君常笑傲然道：“我有自己的底线，无主东西能拿，有主东西能换！”
　　浩瀚宇宙中，很多位面武者没有离开家园的能力，自己凭借万古号穿梭其中，可以做个倒卖商人，比如……用丹药阁内的丹药换取各种武道资源。
　　别说。
　　一个赚钱的路子！
　　更何况，每个位面都有独特的天地体系，孕育不同的武道资源，说不准有的地方就存在大量天灵淬矿。
　　当然了，一切的最终目的，就是让自身和宗门有绝对实力，直至有朝一日，兵临星灵界！
　　君常笑记恨这个位面不是因为它入侵过上界，而是入侵过星陨大陆，若非借助万古号及时赶到，化解了灾难，生活过的世界必将不复存在。
　　血海深仇，不共戴天。
　　狗剩是个小心眼。
　　星灵界曾试图伤害在星陨大陆的亲人，迟早有一天会离开上界打过去。
　　别急。
　　很快就来了。
　　因为身在上界的他，已经有了和十大仙宗抗衡的资本，只要将此地事情完美解决，顺利完成主线任务，流浪宗门必将正式拉开序幕。
　　……
　　阵法堂和铸造堂累成狗，宗门弟子没闲着，修炼之余始终不忘做宗门任务，时刻为君常笑提供三值收入。
　　然而。
　　最为平常的一天，发生了一件坏事。
　　几名外出做任务的外门弟子，在某禁地和一伙武者发生口角冲突，随后演变为全武行。
　　“星辰。”
　　君常笑得到消息后，吩咐道：“你过去看看。”
　　“是！”
　　夜星辰领命，迅速出发。
　　行走江湖发生点冲突在所难免，随便派个弟子去处理就有寻真境境界，这实在有点……过分了！
　　……
　　“轰——”
　　某禁地外，强大能量波动，卷起滚滚尘土。
　　“噗通！”
　　一名锦衣武者如烂泥般瘫下来，脸都快被打成了猪头。
　　“踏！”
　　夜星辰抬脚踩在他脑袋上，冷然道：“一个垃圾也配找我万古宗的麻烦？”
　　这家伙来到现场后，不问原因，不问对错，直接抓住和同门争吵的武者就是一顿连招。
　　俩字，简暴。
　　“可恶！”
　　远处几名被踩者的几名同伴怒然。
　　其中一人后退数步，举起类似火折子的道具，旋即听到‘嘭’的一声，流光飞上高空，化作璀璨烟火。
　　一支穿云箭。
　　千军万马来相见？
　　“切。”
　　夜星辰冷笑一声，将脚下之人踢飞，双手抱在一起，打算静等对方援军来助。
　　获得魔祖身躯，境界提升上来，他比往日更显得冷傲了。
　　这。
　　才是夜帝。
　　那个上辈子混了几千年，快把九帝得罪光了，最后死于自己未婚妻之手的悲惨男人！
　　“小子！”
　　一名武者怒道：“你惹上大麻烦了！”
　　“轰！”
　　话音刚落，夜星辰出现在他面前，一巴掌甩过来，直接将其打飞数十丈，淡淡道：“聒噪。”
　　“厉害！”
　　“太嚣张了！”
　　“这人气息不弱，应该是万古宗高层吧？”
　　禁地外汇聚的散修，私下议论起来。
　　夜星辰皱眉。
　　这些实力不强的散修都知道自己出自何门何派，找麻烦的几名武者从服饰看明显出自势力，难道就没听说过万古宗？
　　强行降智？
　　还是……他们后台很硬？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　思考间，一道道流光从远处爆射而来，待得悬在山林上空，光芒散尽，呈现出四名风仙道骨的老者，他们皆穿着土黄色长袍，腰间悬挂特殊令牌，气势非同小可。
　　“这是……”
　　一名散修惊道：“天华道宗！”
　　夜星辰恍然大悟了。
　　难怪，被打的几个人态度如此硬，原来后台是道字级宗门。
　　“黄长老！”
　　天华道宗弟子怒然指过去，道：“这些人抢走了我们的地应石，还动手打伤了两位师兄！”
　　“放屁！”
　　名叫刘百万的外门弟子怒吼：“地应石是我们先在禁地挖出来的，你们非死皮赖脸说是自己先发现的！”
　　原来如此。
　　夜星辰明白了事情起因。
　　身为万古宗一员，肯定无理由相信同门，所以淡淡道：“就算真抢了，那又如何？”
　　在残酷武道世界生存，没本事保护自己的东西。
　　一句话总结，菜就是原罪！
　　夜星辰说的话刺激了天华道宗四名强者，他们看似表面愤怒，内心却窃喜不已。
　　万古宗果然很嚣张，找点理由结怨还不是轻而易举？
　　“小子！”
　　领头老者冷声道：“抢了我宗东西，自然要交出来，打我宗的弟子，自然也要惩罚。”
　　“咻！”
　　手指随意一弹，真灵流光爆射。
　　找麻烦的最好办法，就是把矛盾扩大化，将此子打伤应该可以惊动君常笑。
　　其他宗门都在躲着万古宗，生怕一不小心招惹上，唯独天华道宗因为命令在身，必须尽可能去得罪，从而让事态发展到不可收拾的地步。
　　不然。
　　十大仙宗怎么登场呢？
　　“轰！”
　　掌印浮现，流光爆炸。
　　夜星辰收回掌，不屑道：“罚老子的人，还没出生。”
　　天华道宗几名强者脸色微变。
　　此子透发的气息不过转丹境层次，为何可以轻易破掉黄长老的天华一指？
　　因为，无论夜星辰还是万古宗外门弟子，都修炼了隐修术，平日里更喜欢时刻运转，让人无法摸透真正的境界。
　　“呵。”
　　黄长老冷笑一声，道：“难怪如此嚣张，原来有点能耐。”
　　“呼呼！”
　　说话间，长袍无风自起，真灵之力勃然喷发，下位寻真境的境界暴露无遗。
　　夜星辰淡淡道：“你们四个最好一起上。”
　　“小儿休狂！”
　　黄长老双掌往虚空一推，真灵之力呼啸涌出，仿佛化作漫天咆哮的妖兽压过来，强大气势疯狂肆意，周遭山石树木瞬间崩碎。
　　“刷！”
　　夜星辰左手背在身后，右手轻然扬起，类似水波般的涟漪荡漾开来，瞬间打出数十道渡天掌印。
　　这招式的运用，可谓一气呵成！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　顷刻间，好似兽群压来的漫天力量顿时被破解。
　　夜星辰傲然立在原地，目光懒散的看向悬空的另外三人，道：“你们再不出手，这老儿可就倒霉了。”


第1642章 记住，我叫夜星辰！
　　轻松破招，夜帝强势。
　　同时也惊呆了远处观战的散修们。
　　“咻——”
　　恰在此时，黄长老从尚未泯灭的气浪中窜出，周身真灵爆发之下，苍白胡须被吹的乱飞。
　　“苍山盖顶！”
　　“轰！轰！轰！”
　　双手在虚空接连打出三掌，浑厚的能量涌现而出，并迅速挤压空间，形成一只笼罩大半个镜头的掌印来！
　　“呼呼！”
　　狂暴气浪疯狂呼啸，空间迅速扭曲崩裂。
　　远处散修武者看得目瞪口呆。
　　屁大点的事情突然演变到寻真境级别大动干戈，这节奏转换之快，让他们始料未及。
　　“垃圾！”
　　夜星辰扬起手掌，隐藏天地间的七种特殊力量瞬间蜂拥五指间。
　　七玄霞光破！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　五道之光迅速汇聚，透发着极强的气息。
　　由此可见，突破寻真境的夜星辰，再次施展出七玄霞光破，威力要远胜于转丹境！
　　这就是七玄圣尊创造的武技，使用者境界越高，威力就越强。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　五道之光穿破虚空，似五柄利剑无情穿透掌印，并以极快速度从黄长老周身擦肩而过，使得他顿然停滞半空，目光浮现骇然之色。
　　刚才那几种力量，但凡稍微靠近分毫，自己下场便是凉凉！
　　“呼呼！”
　　被洞穿的掌印渐渐溃散。
　　夜星辰收回手，傲然无比道：“你已经死过一次了。”
　　刚才在破招的时候，他完全可以做到精准打击，但还是故意差之分毫，让对方深刻体会一把做过山车的感觉。
　　“……”
　　黄长老额头渗出了冷汗。
　　“黄长老，你没事吧？”远处同伴问道。
　　“还愣着干嘛！”
　　黄长老喝道：“此子既然要一挑四，我等自然要成人之美！”
　　“……”
　　各路散修嘴角抽搐。
　　打不过人家就准备群殴，道宗强者这么不要脸？
　　黄长老并不在意，因为他谨记宗主之命，既然带人过来了，就必须把事情闹大，反正后面还有十大仙宗撑腰！
　　“好！”
　　另外三名长老飞过来。
　　夜星辰晃了晃脑袋，额头‘攻’字浮现并闪烁光芒。
　　“咔咔咔！”
　　纹线汇聚全身，凝聚无双战甲。
　　“啪！”
　　身前密密麻麻的线条出现，在他手掌抓上去瞬间，方天画戟瞬间实质化。
　　文字特效激发后，夜星辰双眸瞬间冷厉，周身爆发出一股子力拔山兮气盖世的威势。
　　“记住。”
　　他傲然抬头，道：“我叫夜星辰！”
　　“嘭——”
　　脚下地面凹陷，滚滚尘土卷起，镜头自动跟随过去，便见夜星辰已飞上苍穹，太阳照射下，呈现伟岸无比的庞大身躯。
　　“夜师兄！”
　　刘百万等外门弟子目光泛起了强烈的崇拜。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　惊天动地的战斗在苍穹间上演。
　　战况惨烈无比，仅仅打了个片刻钟，周遭山体崩塌，地面溃裂。
　　“嘭——”
　　“噔噔噔！”
　　两名天华道宗长老被强势的无双之力扫过，纷纷踉跄的从高空跌落在地，直至退了百丈远才艰难稳住身子，然后抑制不住‘哇’的吐血而出。
　　“死！”
　　另外两名同伴见状，呈左右夹击轰去。
　　“轰轰！”
　　夜星辰收招不及，顿时腹背受敌，整个人爆飞出去，然后凹陷在山体内。
　　“夜师兄！”
　　刘百万等人惊呼道。
　　“踏！”
　　夜星辰从满地碎石的山体内走出来，随手将散落远处的方天画戟收回，然后双手合在一起，使劲摁压关节，传来‘噼里啪啦’声音。
　　“伤我宗弟子，先废你武功！”
　　两名天华道宗强者承受追击，携带磅礴真灵之力攻来。
　　夜星辰立在原地无动于衷，直至两股力量好似排山倒海压至，这才很随意的向后退一步。
　　“呼！”
　　恰在此时，远处山野间突然爆发滚滚暴戾之气，一头巨大无比的妖兽踩着地动山摇的步子冲刺而来。
　　“不好！”
　　两名天华道宗强者脸色惊变。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，妖兽冲至身前，以庞大身躯和暴戾力量直接将他们撞飞出去。
　　“嘭嘭嘭嘭——”
　　妖兽之力，恐怖无比，两名天华道宗强者猝不及防之下着道，直接被撞出千丈之外，呈‘卍’字形态凹陷在山体内。
　　突如其来的变化，惊呆了散修。
　　等他们回神定眼看去，便见夜星辰身前蹲坐一头体格巨大的……哈士奇？？？
　　不是二哈！
　　是盘瓠兽！
　　有人认出了这头妖兽，内心更加震惊。
　　盘瓠族乃上界万千族群之一，平日居住在自家祖地，为何会突然出现？
　　从蹲坐在夜星辰身边吐着舌头，表现出一副呆萌模样，众人瞬间又猜测，两者莫非签订了契约？
　　两名天华道宗强者艰难从山体走出来，脸色变得异常难看。
　　突然出现的盘瓠兽，实力明显不弱于自己，如今站在万古宗一方，情况恐怕有点不妙。
　　“上。”
　　夜星辰面无表情下令道。
　　“呼呼！”
　　盘瓠兽站起身，前肢向前一迈，摆出攻击状态，仰首怒吼：“汪！汪汪汪！！”
　　“噗通！”
　　散修们齐齐栽倒在地。
　　“啊啊！”
　　夜星辰抱头，咆哮道：“都说了，别开口，你怎么就不听呢！”
　　“嗷呜……”
　　契约兽低下脑袋，那某样更呆萌了。
　　这头本命契约兽形态巨大，妖气和戾气十足，能够给人带来巨大压力，可两嗓子叫出来，顿时从威严变成了滑稽。
　　“哼。”
　　黄长老和三名同伴再次汇聚起来，冷笑道：“还处于犬哮状，充其量不过一条狗，我等无须惧怕。”
　　狗？
　　盘瓠兽毛发竖立，目眦欲裂。
　　“吼——”它再次仰首怒吼，声音震耳欲聋，旋即后肢猛然一蹬，巨大身体顿时如脱弦的箭般爆飞而去。
　　“阻止它！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　盘瓠兽硬扛五光十色的能量炮弹，横冲直撞到四名强者面前，然后前肢和后肢并用，展开疯狗咬人式的攻击。
　　情况太惨烈，就不多描述了。
　　当然，夜星辰也没闲着，祭出方天画戟杀了进去，主仆瞬间形成二打四局面，并将天华道宗强者打的节节败退，打的……遍体鳞伤躺在地上。
　　“太猛了！”
　　散修看得心惊胆战。
　　一人一狗配合的简直无懈可击，天华道宗强者败的完全不冤！
　　“呼！”
　　盘瓠兽叼着黄长老，将其横在主人面前，只看后者脑门鲜血哗哗直流。
　　夜星辰很想一拳轰过去，把这老头轰的稀巴烂，但还是强压下念头，转身看向惊慌失措的天华道宗弟子，冷冷道：“想让他们活命的话，带钱来万古宗赎人！”


第1643章 此事必有蹊跷
　　夜星辰虽然换了一副身躯，但灵魂在君常笑潜移默化的感染下，也学会扣人讹钱。
　　哎。
　　这条路走下去，再也难回头了。
　　不过，经此一战也能看出来，夜星辰以下位寻真境实力，单挑四个同等级未必落于下风，稍微有个帮手立马把他们锤爆了。
　　开玩笑。
　　这段时间的修炼和努力，可不是闹着玩的！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　夜星辰带着四名重伤的天华道宗长老离开了禁地。
　　不过行至半路，突然驻足半空，有意无意看向远处山野，脸上表情逐渐阴沉起来。
　　“夜师兄，怎么了？”刘百万问道。
　　“没事。”
　　夜星辰收回目光，道：“走。”
　　就在他带着同门和俘虏离开之后，远处山林间云雾浮现，渐渐汇聚出一个曼妙身影，并低吟道：“他竟然突破到了寻真境，还有一头实力相等的契约兽。”
　　谁？
　　菱瑶女帝。
　　这一心想要推翻界堂的女人，自星灵界来犯后就很少出场了，究其原因便是有些剧情，连君常笑都只能沦为打酱油的，更别说巅峰转丹境了。
　　“徒儿。”
　　清薇真人渐渐现身，道：“不要再将心思用在权谋上了，还是随为师去修行吧，否则，十年之约你很难战胜万古宗宗主。”
　　菱瑶女帝摇头，道：“徒儿的对手不是君常笑，而是这个夜星辰。”
　　清薇真人脸上浮现出愕然来。
　　她强行让徒儿加入了通古真人和孤鸿真人的约战，但目前还不知道，君常笑打算让夜星辰出战。
　　菱瑶女帝能猜得出来，因为两人之间有不得不去清算的恩怨，如果没猜错的话，万古宗上下应该都在盼着自己死在他手下。
　　没错。
　　狗剩和弟子们就是这么想的。
　　不能怪他们，要怪就怪狗比作者自夜星辰加入宗门，就始终让他表现出滔天的怒意，两人之间的仇怨之深，必须要分出谁死谁活来。
　　……
　　万古宗。
　　夜星辰回来以后，一个人坐在山峰上。
　　先前看向远处的山林，虽没捕捉到菱瑶女帝，但感受到了她的气息。
　　“和天华道宗强者交手时，这女人应该在暗处观战，是否会想到曾经如蝼蚁的我，今日已拥有了寻真境的修为？”夜星辰面无表情道。
　　他不是在炫耀。
　　而是心底仇恨再次燃烧起来，迫不及待想要去报仇雪恨！
　　“此间事了。”
　　夜星辰握着拳头，抬头看向苍穹，目光冷厉道：“我们的仇怨必须要有个了结。”
　　……
　　无尽草原。
　　菱瑶女帝站在一处怪石林立的区域。
　　“徒儿。”
　　清薇真人认真道：“一入石窟，生死难测，确定要进入吗？”
　　“……”
　　菱瑶女帝陷入了短暂沉默，呢喃道：“你应该不希望我会被你轻易抹杀，所以……我不会让他失望的。”
　　说罢，头也不回的进入石窟。
　　“嗡！”
　　流光闪烁，形成牢笼。
　　清薇真人摇了摇头，道：“徒儿到底有什么心思，我这做师尊的完全猜不透。”
　　……
　　四名负伤强者被关在了万古宗。
　　因为等天华道宗拿钱来赎，所以出于人道主义方面考虑，君常笑没把他们送到天元镇狱塔，接受二丫的细心照料。
　　当然了。
　　对于夜星辰这种行为，狗剩给予了高度肯定，并教诲弟子出门在外，与武者发生冲突，得饶人处且饶人，实在不行就抓来。
　　然而。
　　他恐怕不知道。
　　天华道宗方面得知几名长老被扣押，差点忍不住当场欢呼起来。
　　十大仙宗命他们去找万古宗麻烦，而且越大越好，如今人被扣押还得交钱来赎，问题不就很严重了吗！
　　“快！”
　　蔺尚义道：“通知仙宗！”
　　仅仅半天时间，消息就送到了凌天仙宗。
　　林昊延在得知后，回复道：“派人过去讨要，坚决不给赎金。”
　　就目前来说，两宗矛盾还没上升到让十大仙宗出马的份上，所以必须把问题扩大化，最好弄的天下皆知。
　　收到指示的蔺尚义表情精彩起来。
　　被扣的是我天华道宗长老，如果态度强硬不交钱，万一惹怒君常笑撕票，那损失可就大了！
　　“哎。”
　　蔺尚义无奈叹息。
　　如果可以选择，他真的不愿意去得罪万古宗，可如今被仙宗直接命令不敢反抗，能做的就是去遵从了。
　　“走。”
　　“随本座前往万古宗！”
　　……
　　“宗主。”
　　书房内，夜星辰详细的将昨天经过一一说出，然后颇为不解道：“以弟子看，此事必有蹊跷。”
　　“哦？”
　　君常笑道：“什么蹊跷？”
　　夜星辰托着下巴，道：“上界谁不知道宗主师尊的是通古真人，天华道宗弟子会不清楚？会不认识服饰上所刻‘万古’二字？”
　　“兴许这个道字级宗门没将我们万古宗放在眼里呢。”君常笑道。
　　夜星辰道：“宗门弟子出门在外，与其他势力发生矛盾很常见，为何刚释放求救信号，四名寻真境长老就出来了？”
　　“的确。”
　　君常笑道：“有点很奇怪。”
　　根据他的了解，刘百万等人去做任务所在的禁地，距离天华道宗相隔极其遥远，就算他们第一时间来援，起码也得半个时辰。
　　“又或者说。”
　　夜星辰道：“这个宗门弟子出外历练，随时有寻真境长老在暗处保护？”
　　“不可能。”
　　君常笑否认道：“除非吃饱撑着了。”
　　他以前也派顾朝夕去保护过宗门弟子做任务，但无非特殊时期，后来还不是选择放养么。
　　立足于上界的道宗，弟子肯定数以万计，24小时贴身保护，长老够用？
　　“别说。”
　　君常笑双手合在一起，道：“还真有点蹊跷呀。”
　　弟子发生冲突，派四名寻真境长老过来，其中如果没藏着猫腻，狗剩是万万不信的。
　　“让刘百万来趟。”
　　“是！”
　　没多久，刘百万走进来。
　　作为外门弟子，虽然经常在主峰看到宗主，但如今能近距离相处，心境顿时不能淡定了。
　　“和天华道宗发生冲突的经过说一遍。”
　　“是！”
　　刘百万急忙开始叙述：“弟子和几名同门进入禁地发现大片地应石，刚收入空间戒指，天华道宗的人跳出来说是他们先发现的，还让我们速速归还，然后……就打起来了。”
　　“完了？”
　　“完了。”


第1644章 狗腿子
　　弟子刘百万说出经过后，君常笑陷入沉思中。
　　这几年他也祸害了不少禁地，深知上界有个不成文的规定，谁进去获得好东西是谁的，道宗弟子会不知道？
　　更何况，地应石不是什么值钱的东西。
　　为了这点屁事和我万古宗弟子吵，最后还直接动手，怎么看怎么像……
　　“宗主。”
　　夜星辰皱眉道：“依弟子看，他们在故意找我万古宗的茬！”
　　这家伙占据魔祖身躯后，感觉智商有明显提升。
　　“本座的师尊是通古真人，天华道宗方面不可能不知道，在禁地故意找茬，这怕是有人在背后撑腰。”君常笑猜测道。
　　先前道石矿脉出世来了不少势力，其中就有道字级的，自己击败凌天仙宗长老后，还不都是乖乖走了么，天华道宗除非脑子被驴踢，否则怎么会来主动找麻烦？
　　“宗主。”
　　黎洛秋走进来，道：“已经调查清楚了。”
　　“说。”
　　“天华道宗建立与五万年前，提升到真字级后，攀上凌天仙宗这棵大树，短短万年时间就一跃成为了道字级。”
　　“哦？”
　　君常笑来了兴趣。
　　黎洛秋又道：“天华道宗每隔十年就会派优秀弟子去凌天仙宗修炼，两者明面看似同盟关系，但很多人都知道其实属上下级关系。”
　　“狗腿子？”
　　“可以这么认为。”
　　君常笑靠在椅背上，右手放在桌面轻轻敲打，脸上逐渐浮现微笑，道：“真相似乎已经浮出水面了。”
　　夜星辰道：“天华道宗因为背后有凌天仙宗撑腰，所以才敢不惧我万古宗？”
　　“非也，非也。”
　　君常笑将下巴枕在手背上，道：“十大仙宗正在封印两族祖地，为的就是随时准备动手，但如果没什么理由，又该怎么向世人解释？”
　　“明白了！”
　　夜星辰恍悟：“天华道宗是奉命来针对我万古宗，从而好给十大仙宗出手的机会。”
　　“不错。”
　　“哼。”
　　夜星辰冷脸道：“只有垃圾才玩阴谋诡计。”
　　因为曾经被菱瑶女帝伤害过，他最痛恨的就是玩手段玩阴招。
　　“宗主！”
　　李青阳传音过来：“天华道宗宗主拜访！”
　　“这么快？”
　　君常笑摸了摸下巴，眯着眼睛笑道：“本座倒要看看，你们的戏怎么唱。”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　苍穹间，以蔺尚义为首的天华道宗十名高层傲然而立，周身释放的气息极其不友善。
　　他们不是来赎人的，是来激发矛盾的！
　　不过，当看到万古宗大门敞开，黄长老四人被万古宗弟子五花大绑抬出，释放的暴躁气息顿时弱化不少。
　　下位寻真境对一个道宗来说也算中梁砥柱了，如果有什么三长两短，绝对伤不起。
　　“咻！”
　　君常笑飞出来，飘然悬在山门外。
　　他颇有礼节的朝蔺尚义拱手道：“阁下气宇轩昂，威武不凡，想必就是天华道宗蔺宗主吧？”
　　“不错。”
　　蔺尚义语气不冷不淡。
　　君常笑道：“本座也不多说废话，赎回贵宗四位长老，请支付十亿玄石。”
　　如果是玄宗真宗，价格上可能会降低点，但既然是仅次于仙宗的道宗，肯定狮子大开口。
　　让狗剩去主动讹无辜人，他做不出来，但如果彼此有过节，肯定不客气，参考下界魔帝门，一次又一次薅羊毛。
　　况且。
　　还是他们挑事在先，就更加理直气壮了！
　　“君常笑！”
　　蔺尚义目光冷厉的呵斥：“你我两宗弟子不过发生一点小矛盾，掳我宗四名长老，张口要十亿玄石，是不是过分了！”
　　君常笑刚才还只是在猜测，如今见对方一来就宣兵夺主，便坚定对方是在故意找麻烦，恐怕希望将事情闹大，闹到世人皆知，好让仙宗有理由登场。
　　行。
　　配合你。
　　“不过分呀。”
　　君常笑样子很欠揍。
　　“你……”
　　蔺尚义强压怒火，语气缓和下来：“如果是我宗有错在先，自然会赔礼道歉，所以还请君宗主放了四名长老。”
　　演戏不能过，否则容易露破绽。
　　大哥，就你家弟子没事找事，瞬间派长老救援行为，哪怕他君狗剩智商再低也能看出来啊！
　　如果用一个词形容，这妥妥猪队友没跑。
　　“放人可以。”
　　君常笑道：“得先交赎金。”
　　不怕别人演技尬，就怕有人配合。
　　狗剩猜出了他们的用意，自然更希望将事情闹大，因为……他同样缺少一个动手理由。
　　说白了。
　　十大仙宗想整君常笑，君常笑又何尝不想弄十大仙宗呢。
　　双方一拍即合，来，来，大家可劲儿演！
　　当然。
　　君常笑都不用去刻意为之，因为讹诈这事情玩的滚瓜烂熟，完全属于本色演出。
　　“君宗主。”
　　蔺尚义冷声道：“你师尊好歹在上界是个有头有脸的大人物，身为徒儿却做出敲诈勒索的事情，不怕丢通古前辈的脸吗？”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“师尊他老人家已跳出三界外不在五行中，对于脸面早就看的淡了。”
　　“……”
　　这话让蔺尚义没法去接了。
　　“本座耐心有限。”君常笑落在山门前，一只手搭在黄长老肩上，道：“你最好配合，否则……”
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂，清脆响亮。
　　黄长老表情一怔，显然没料到这家伙会突然对自己下手。
　　“不疼吗？”
　　“啊——”
　　黄长老痛苦惨叫起来。
　　“君常笑！”
　　蔺尚义见状，怒火冲天。
　　君常笑又走到黄长老另一侧，扣在肩上道：“本座不管事情的对错，敢欺负我万古宗弟子，都必须要付出代价。”
　　“咔！”
　　“啊——”
　　两个肩骨被捏碎，黄长老不仅脸色狰狞，手臂也自然垂落下来。
　　捆在旁边的另外四名同伴，额头和背后冷汗直流。
　　“别急。”
　　君常笑走到一人面前，笑道：“只要贵宗宗主不交钱，马上就会轮到你们了。”
　　这笑容。
　　像极了恶魔。
　　四名长老惊得心神颤抖，并艰难抬头看向蔺尚义，似乎在哀求：“宗主，快点给钱吧，我们怕是扛不住啊！”
　　主要还是一身修为被暂时封印，在抵抗痛苦方面和普通人没什么区别。
　　“扑哧！”
　　倏然，一柄匕首插在黄长老旁边同伴胸口上。
　　“滋！”
　　迅速拔出，鲜血喷溅。
　　君常笑晃了晃染血的匕首，看向怒不可言的蔺尚义，咧嘴笑道：“不交钱，下一刀就要捅到心脏上了。”


第1645章 老本行，专业
　　天华道宗想把事情闹大。
　　君常笑又想赚点钱，又想配合他们，所以只能开始折磨四名长老了。
　　当然。
　　这还算轻的。
　　如果真要发狠起来，直接丢入天元镇狱塔，保证哥四个酸酸爽爽的在里面过个好年。
　　蔺尚义现在可谓又喜又怕。
　　喜的是，万古宗宗主如此强势，刚好可以把矛盾激发。
　　怕的是，一不小心把长老弄死咋办？
　　单从价值来说，四名寻真境远远高于十亿玄石，毕竟就算有武道资源也未必能堆出一个来！
　　见他犹豫，君常笑二话不说，再次举起匕首捅过去，这一刀下去，人肯定就要凉了。
　　“君宗主！”
　　蔺尚义终于忍不住了，急忙呼喊：“有话好好说！”
　　锋利匕首距离那名长老胸口只有一厘米的时候戛然而止，后者扩大眸瞳顿时恢复过来，然后急促喘息，额头汗珠哗哗直流。
　　死亡。
　　从没如此接近！
　　君常笑转身，笑道：“本座把话撂下，十亿玄石一份不能少。”
　　这方面，狗剩很少妥协。
　　“……”
　　蔺尚义脸色愈发难看起来。
　　凌天仙宗给的命令是不能交赎金，如今对方步步紧逼，倘若不给肯定会直接抹杀！
　　“君常笑！”
　　这时候，天华道宗一名长老忍无可忍，大声怒吼：“你如此厚颜无耻的讹诈，就不怕我们告到界堂吗！”
　　对对！
　　光担心长老了，忘了还有后台撑腰！
　　“界堂？”
　　君常笑不以为然道：“在本座眼里连个屁都不是。”
　　这话明显就是给天华道宗找机会，从而将矛盾引向界堂，然后再由界堂引向十大仙宗。
　　蔺尚义果然跟着入沟了。
　　他冷笑道：“界堂乃十大仙宗所创造，君宗主是连仙宗都不放在眼里吗？”
　　“仙宗算个屁！”
　　君常笑说这话的时候，给人一种秃噜嘴的感觉，堪称教科书般演技。
　　蔺尚义不仅信了，而且还窃喜不已。
　　“好！本座这就去找十大仙宗，让他们来评评理！”辛苦演了大半天，可算把仙宗给带进来了，任务算是完成一小半。
　　君常笑举起染血匕首，在旁边长老脸上拍了拍，道：“本座不管你找仙宗，还是找神宗评理，十亿玄石必须交出来，否则去的时候顺便把尸体带走。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　小君飞刀抖起来。
　　“滋滋滋！”
　　被束缚的天华道宗长老难以躲避，手筋脚筋齐齐断裂，鲜血如喷泉般涌出。
　　“啊啊！”
　　杀猪般惨叫声响彻万古仙山。
　　“君常笑！”
　　蔺尚义怒然咆哮。
　　君常笑为了让他意识到自己很残忍，一手拽住那名长老头发，将锋利匕首贴在脖颈上，目光阴冷道：“本座给你三个数考虑，不然，给他们收尸吧。”
　　杀意，弥漫。
　　这时候有围观群众在的话，肯定能意识到，万古宗宗主绝对起了杀心。
　　“宗……宗主……”那名长老脸色狰狞的发出沙哑之声：“今日……我虽死……却还是……天华道宗长老……”
　　“成全你。”
　　君常笑手指挥动，匕首从脖颈挪开，打着转‘扑哧’一声插在胸口要害上，炙热鲜血溅在他脸上，为其平添了几分残忍。
　　“……”
　　长老眼瞳收缩。
　　思维泯灭前想的是，我就说句漂亮话，他怎么还真就捅了！
　　“宋长老！”
　　蔺尚义等人怒然嘶吼。
　　“刷！”
　　君常笑抽出匕首，不管对方栽下脑袋，继而又捅向另一名长老，手段之冷厉，显然要一击毙命。
　　然而，就在准备落下时候，蔺尚义终于放弃坚守，道：“我给！我给！”
　　已经死了一名长老，不能再死第二个了。
　　更何况，即将被杀的，还是自己最宠爱小妾的亲哥，他要有个三长两短，还不得天天在家里一哭二闹三上吊！
　　余温尚存的宋长老，如果知道宗主的妥协源于大舅哥，肯定会懊恼自己守什么大义啊！
　　我他娘的就是自己作死，结果，真的死了！
　　“蔺宗主。”
　　君常笑淡淡道：“十亿玄石拿来，他们，你带走。”
　　“人被你杀了一个，怎么还要十亿！”
　　“小本买卖，谢绝还价！”
　　“……”
　　蔺尚义差点没忍住吐血而出。
　　不过，事到如今，既然已经妥协，肯定不能再让三名长老受到伤害，所以压着心疼和肉疼道：“好，十亿就十亿！”
　　“这两天。”
　　君常笑掐指一算道：“四名长老在我宗有吃有喝，伙食费就给四千六百颗玄石吧。”
　　都斤斤计较到这种程度，实在太丧心病狂了。
　　“好！”
　　蔺尚义咬牙切齿道：“本座给！”
　　十亿都舍得交了，肯定不会在乎四千六。
　　“先给钱，后放人。”君常笑道：“这是我万古宗的老规矩了。”
　　老规矩？
　　看来，这家伙没少讹诈，难怪表现的如此专业！
　　蔺尚义乖乖支付了将十亿玄石，然后将三名长老和一具尸体赎回来，离开前则狠狠瞪了君常笑一眼。
　　“哇！”
　　回去的路上，被捅在胸口要害上的宋长老突然吐血，从死亡状态变成濒死状态。
　　“宗主！”
　　三长老惊呼道：“宋长老还活着！”
　　蔺尚义急忙走过来，扣在对方手腕上，发现有脉搏跳动，于是愕然道：“这怎么可能？”
　　君常笑将匕首插入胸口后，他就捕捉到宋长老没了丝毫生命气息，如今冷不丁儿又活过来，实在……见鬼了！
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在书房内，不仅把玩着装纳玄石的空间戒指，还把玩着写有‘黄泉丹’的药瓶，并暗道：“这玩意在上界能持续多久呢？”
　　原来刚才不过是在演戏，并没杀掉一名宋长老。
　　“宿主仁慈了。”系统道。
　　君常笑摇头，道：“天华道宗不过是受了十大仙宗的指示来找麻烦，我给他们一个改过自新的机会，下次如果还敢再犯……”说到这里，稍作停顿，眼神冷厉道：“可不是赔钱就能化解的事了。”


第1646章 这一天还是来了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　历练房内，全副武装的萧罪己，面对苏小沫和李飞二人拳打脚踢，好似磐石般纹丝不动。
　　穿的战甲是范冶子由魔妄域获得书籍研发而成，因为材质取自天灵淬矿铸造，所以可以称之为三代机甲。
　　“呼呼！”
　　打了一会儿，苏小沫和李飞喘着气，弯着腰停下来。
　　两人一个手疼，一个脚疼，整个过程玩下来，就感觉在轰铁疙瘩。
　　萧罪己则兴奋道：“宗主，这战甲不错！”
　　坐在旁边君常笑喝了一口茶，道：“毕竟用天灵淬矿铸造的，它能不香吗！”
　　测试后，三代战甲有着极强防御力，铸造工艺也高，穿上看似笨重，其实轻盈便捷，实乃外出旅行，杀人劫货必备之物。
　　这么好的东西，哪里才能买到？万古仙山找狗剩。
　　抱歉，不卖！
　　“范堂主。”
　　君常笑来到铸造堂，道：“三代战甲务必加快生产，争取半个月内将剩余天灵淬矿全用光。”
　　“行！”
　　在下界，范冶子基本属于半退休状态，来到上界被安排大量工作后，让他找回了逝去的青春，找回了年轻时的冲劲！
　　君常笑又去了一趟阵法堂，叮嘱他们加快机甲产出速度。
　　两峰车间里，弟子们呕心沥血拼命工作，墙上‘精益求精、铸就品质’八字闪烁璀璨光芒。
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　一批批暗黑破坏神，一批批三代战甲相继诞生。
　　战骑堂精锐成员陆续使用新机甲，内门弟子陆续披上新战甲，万古宗硬核实力在一天天变强。
　　“万事俱备。”
　　君常笑坐在书房内，十指扣在一起，道：“只欠东风。”
　　这个东风，就是天华道宗了。
　　……
　　凌天仙宗。
　　林昊延站在书房内，目光怒火越来越盛。
　　蔺尚义好似犯错的孩子，低头站在旁边一声不吭。
　　“嘭！”
　　突然，林昊延将勉强的桌子打碎，怒然吼道：“所以，你还是交了赎金？”
　　“君常笑非常残忍，如果不交钱的话，鄙宗四名长老都要遭他毒手！”蔺尚义虽然一脸委屈，但选择妥协后就做好了挨批准备。
　　“四名下位寻真境屈服了！”
　　“废物，饭桶！”
　　蔺尚义被喷了一脑门口水，但也只能始终低头，并在心里嗷嚎：“这境界对你们仙宗没什么，对我们道宗可是宝贝，你不在意，我在意！”
　　“林宗主莫生气。”
　　坐在旁边的潜隐仙宗宗主摸了摸山羊胡，笑道：“我们十大仙宗作为上界守护者，不能任由这种敲诈勒索的风气传播，所以……”至言与此，给出一个‘你懂的’眼神。
　　“不错。”
　　林昊延冷静下来，冷笑道：“因为弟子之间发生点小摩擦，就扣押四名长老，还讹十亿玄石，此等歪风必须遏制！”
　　“蔺宗主，你刚才说宗门一名长老被君常笑刺了？”
　　“不错。”
　　“是生是死？”
　　“还活着。”
　　“对外宣布死亡，把尸体抬到万古宗。”
　　“啊？”
　　蔺尚义傻眼了，很快就明白了什么意思，脸上表情顿时就痛苦起来。
　　“蔺宗主。”
　　林昊延拍了拍他的肩膀，低声道：“贵宗的任何损失，等事情结束后，我凌天仙宗会好好补偿。”
　　蔺尚义闻言，眼睛亮了起来。
　　“明白，明白！”
　　……
　　东海。
　　十大仙宗仍然在紧锣密鼓的布置着封印。
　　石像族和龙族虽然已经得知，但因为君常笑提前叮嘱过，所以权当没发现。
　　“长老。”
　　“还有三日，便可竣工。”
　　负责封印的阵法大师给出了准确时间，当消息传到凌天仙宗，林昊延轻然端起酒盅，皮笑肉不笑道：“君常笑，你和你的万古宗只能存在三天了。”
　　“诸位，集结人马吧。”
　　“好！”
　　另外九宗大佬纷纷联系自家宗门，上到高层长老，下到弟子精锐全都做好了准备。
　　……
　　极道洞府。
　　通古真人心烦意乱的将棋盘推掉，道：“老伙计，我又有不祥之兆了。”
　　“……”
　　棋野真人无语。
　　每次快输的时候来不祥之兆，未免也太巧合了吧！
　　“轰！”
　　倏然，外面惊雷响起。
　　两人起身走出洞府，便见远处乌云弥漫，一股肃杀之气随风吹来。
　　“看来。”
　　棋野真人凝重道：“又要变天了。”
　　“哎。”
　　通古真人叹了一口气，道：“希望这次不是和我徒儿有关。”
　　除了星灵界两次入侵外，他只要心烦意乱，铁定就和君常笑脱不了关系。
　　当然了。
　　狗剩也挺自责。
　　所以此次十大仙宗针对万古宗，他并没通知通古真人来助。
　　“师尊。”
　　坐在乌云笼罩下的大殿上，君常笑举起一坛醉生梦死，道：“徒儿已经有了实力去面对一切，不会再给您老添麻烦了。”
　　……
　　三天很短。
　　也就一段话就过去了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　东海，两座封印大阵终于建造而成。
　　“呼！”
　　负责人松了口气。
　　这段时间他始终过的提心吊胆，生怕龙族和石像族出来闹，还好没被发现，一切都非常顺利。
　　“感谢天，感谢地。”
　　其实……更应该感谢狗剩，因为是他拦住了两族。
　　凌天仙宗。
　　焦急等待的林昊延获知封印布置成功，当即纵身飞起，喝道：“出发！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，近万名高层和精英弟子化作流光飞出宗门，并在苍穹间交织出宛如彩虹般的奇观景象。
　　“什么情况？”
　　路人见状，一脸愕然。
　　十大仙宗在上界属超凡脱俗的存在，平日看到几个人就不错了，如今竟然飞出那么多，难不成要去干架？
　　类似情况同样在另外九宗上演，高层和精英在宗主带领下，以最快时间朝万古仙山飞去。
　　多少？
　　一个宗一万，十个宗十万！
　　这人数刚好和万古宗持平了，但派出的全是精锐，战斗力就非常强了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　浩瀚气浪弥漫开来，深深震撼上界武者。
　　“出大事了！”
　　“这场面像极了古籍记载，十万年前各大仙宗联手对抗魔妄族的一幕！”
　　十大仙宗派遣精锐之力齐齐出动，瞬间震惊整个上界，使得各路武者纷纷思考是谁即将倒霉？
　　“万古宗！”
　　“他们去的方位是万古宗！”
　　有人根据凌天仙宗强者飞去的方位瞬间猜出了大概，毕竟单论仇怨，君常笑先前曾从他们手里抢了一座道石矿脉。
　　果然！
　　这一天还是来了！


第1647章 犯万古宗，来则必诛
　　万古宗。
　　君常笑立在铜镜前，先整理衣领，后梳理刘海。
　　他已经收到来自东海的情报，两大族群已经被封印，十大仙宗恐怕不久便会杀来。
　　“踏。”
　　迈步走了出去，身姿英武不凡。
　　黑白罗刹、丁老等高层整齐排列在大殿外，李青阳和萧罪己等核心弟子傲然立于演武场，目光无不闪烁战意。
　　十大仙宗迟早会来，他们也早就做好了战斗准备。
　　“飞升上界已有近十年。”
　　君常笑朗声道：“是时候告诉所有人，犯我万古宗，来则必诛了！”
　　“犯万古宗，来则必诛！”
　　宗门上下洪亮的呐喊声响彻苍穹。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　战骑峰下方校场，数十个山门徐徐打开，一架架全新的机甲从跑道起飞，然后成群结队悬在宗门上空。
　　百万魔妄军悬在仙山外，形成里三层外三层防御。
　　这时候。
　　万古宗全面戒严。
　　别说一只苍蝇，哪怕一根毫毛都飘不进去。
　　君常笑懒得去开启启护宗大阵，因为苟的时候，需要这种道具保护，如今高层弟子大批突破寻真境，让他有信心去面对一切。
　　肃杀之气笼罩整个宗门，预示一场血战即将拉开序幕。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，数百名天华道宗强者飞过来，其中几人还背着一口棺材。
　　君常笑灵念释放，发现里面躺着一具尸体。
　　“死了？”
　　“不可能呀。”
　　几天前，一刀捅下去没伤及要害，只是悄无声息给他服下一颗黄泉丹，按说早该活了，怎么最后还是死了呢？
　　“明白了。”
　　君常笑突然笑了起来。
　　矛盾发展到不可调节的地步，自然必须要闹出人命，所以……这个宋长老必须得死，才能让仙宗有机可乘。
　　“君常笑！”
　　蔺尚义悬在山外，怒道：“杀我宗长老，此仇不共戴天！”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“为了给仙宗找借口，牺牲一名寻真境长老，你们天华道宗还真是大气！”
　　东海封印布置完成，十大仙宗应该在来的路上，所以他也不打算演戏了。
　　更何况。
　　和业余演员对戏实在没意思。
　　蔺尚义表情一怔，目光闪过些许痛苦，但很快调整心态，沉声道：“本座请了十大仙宗，他们会为我主持公道！”
　　“哦。”
　　君常笑纵身从大殿飞到山门外，潇洒坐下来，十指扣在一起，顺势搭于腿上，道：“一大早带口棺材来，实在有点不吉利了。”
　　“吉不吉利，对你来说没任何意义了，因为……”蔺尚义的语气逐渐冷厉：“杀人偿命！”
　　“说的对。”君常笑道。
　　蔺尚义目光瞬间呆滞，因为声音不是从山门口传来，而是在自己耳边响起，于是努力转头，便见那家伙不知何时出现在面前，声音幽森道：“杀人，就要偿命。”
　　说罢，抬起手。
　　蔺尚义表现出了一名道宗宗主应该有的反应力，以极快速度，以极其狼狈的身法躲开，但等稳住身子再看去，便见对方仅仅是挠头，而非出手。
　　“……”
　　脸顿时气成猪肝色。
　　不对！
　　自己好歹也是一名巅峰寻真境，成色虽然没仙宗强者足，但不应该毫无察觉，就让那家伙轻易近身吧？
　　“轰——”
　　思量间，势大力沉的拳头狠狠轰在右脸上。
　　慢镜头下，蔺尚义瞪着眼，歪着嘴华丽飞出，然后如炮弹般摔落在万古仙山外，并卷起阵阵尘土。
　　“宗主！”
　　天华道宗高层惊呼，以惊恐眼神看向君常笑。
　　这家伙什么时候出手的，完全没看到！
　　“连自己人都杀，有什么资格做一宗之主？”
　　“咻！”
　　君常笑飞下去，融入漫天尘土。
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，暴躁拳声疯狂传来，配合大地震动，呈现极佳的视觉体验，同时也深深震撼了天华道宗高层。
　　稍许。
　　轰响结束，尘埃落地。
　　君常笑立在巨大深坑前，底部蔺尚义被轰的鼻青脸肿，口吐白沫，就连牙齿也全被打掉了。
　　一名巅峰寻真境，毫无招架之力！
　　“夫君……”
　　花玫瑰惊道：“这么强？”
　　先前还询问他什么时候才能突破，今天当着宗门上下的面轻易蹂躏巅峰寻真境，实在太过夸张了！
　　挂逼人生，不屑解释。
　　“什么情况？”
　　“万古宗有人打架吗？”
　　“走，去看看！”
　　万古仙山外的散修们听到动静后急忙赶来，当看到万古宗上空士兵和机甲成群结队汇聚，便意识到将有大事发生！
　　“呼呼！”
　　倏然，磅礴气息从远处蜂拥而来。
　　散修急忙转头看去，然后……无不瞪大眼睛。
　　视野内，以凌天仙宗为首的强者拖拽流光极速飞来，人数虽然只有区区十万，但因为全是精锐，修为最低在七八转以上，至于转丹境更是多不胜数。
　　灭狗。
　　他们是认真的。
　　飞来的十大仙宗强者毫不保留释放境界，爆发出的威势呈肉眼可见，仿佛化作波涛汹涌的海浪从天穹压来！
　　各路散修吓得双腿颤抖。
　　就这种阵势，就这种气息，如果针对自己，恐怕不用出手就会瞬间泯灭。
　　好在十大仙宗此次前来不是大动干戈的杀普通人，他们目光齐齐锁定万古宗山门，飞行速度又比刚才加快不少！
　　大军压境，肃杀更胜。
　　然而。
　　面对如此浩大的气势，万古宗上下泰山崩于前而面不改色。
　　“来的还挺快。”
　　君常笑随手将半死不活的蔺尚义抓起来，纵身飞到山门前，随手丢于地上，潇洒坐在椅子上。
　　眨眼间，以林昊延为首的十大仙宗宗主率先飞到宗门外，当目睹天华道宗宗主被虐的惨不忍睹，一个个表现的怒不可遏。
　　“君常笑！”
　　潜隐仙宗宗主喝道：“掳走天华道宗四名长老，讹诈十亿玄石，实乃……”
　　“别废话了。”
　　君常笑不耐烦的打断：“本座如果不这么做，又怎么给你们十大仙宗打过来的借口呢？”
　　事到如今。
　　干架必不可少。
　　他不喜欢绕圈子了，索性直接摊牌。
　　“好！”
　　林昊延大喝一声道：“万古宗擅自扣押他宗长老，此乃第一宗罪，讹诈林宗主十亿玄石，此乃第二宗罪，抹杀宋长老，此乃第三宗罪……”
　　“锵——”
　　剑光浮现，人头滚落。
　　君常笑持剑而起，一只脚踩在蔺尚义滚动的脑袋上，冷然道：“这天地间没人能定我君常笑的罪！”
　　“如果有，便杀之！”
　　原本略带一点点沙雕的气息，在六字渲染下瞬间变得严肃起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　宗门内，弟子的怒吼震动天穹。


第1648章 为剑生，为剑痴
　　君常笑给了蔺尚义机会，没去杀四名长老。
　　但是，他似乎没意识到狗剩的仁慈，大清早就带口棺材来找麻烦了。
　　最不能忍的是。
　　宋长老明明不是自己杀的，竟然还敢故意栽赃陷害。
　　再一。
　　不再二。
　　所以君常笑抽剑而出将其抹杀。
　　手法之利索，手段之果断，完全不给林昊延等人阻止的时间。
　　瞪大眼睛呈死不瞑目的蔺尚义显然没料到，明明十大仙宗的人马都来了，他君常笑为何会肆无忌惮杀自己！
　　为了获取更大利益，他杀了宋长老。
　　如今，又悲催的死在君常笑剑下，也算应了刚来时说的那句话，杀人，偿命。
　　“君常笑！”
　　潜隐仙宗怒道：“你无法无天了！”
　　君常笑以手巾抹去剑身血渍，淡淡道：“你们现在应该有理由对我万古宗下手了吧。”
　　有了。
　　还非常足。
　　当然了，君常笑杀蔺尚义并不是为了激怒十大仙宗，只是单纯看不惯这家伙连自己人都敢残害。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　天华道宗几百名强者终于回过神来，纷纷爆发境界亮出兵器，目含凶光冲过去。
　　宗主被杀。
　　但凡有血性的门人都不会忍受！
　　“锵！”
　　君常笑将剑插在脚下，双手搭在柄端，面无表情道：“全杀了。”
　　“咻！咻！”
　　话音刚落下，黑白罗刹呈螺旋式飞出，磅礴真灵之力爆发，瞬间汇聚密密麻麻的渡天掌印。
　　和君常笑初次相遇，两人境界无非六转转丹境，如今已经迈入上位寻真境，提（开）升（挂）速度不可谓不快！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　掌印频繁轰炸，空间迅速坍塌。
　　天华道宗方面人数虽然有五百多，虽然也有不少寻真境，但不过中下位，面对更强的上位只有被动挨打。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一名名高层坠落在山门外。
　　他们胸口皆有凹陷掌印，气息全无，魂归九天。
　　宗主有令，全杀了，所以黑白罗刹动手时，完全没丝毫仁慈，一出手就是奔着抹杀去的。
　　折损大批同门后，天华道宗高层终于从愤怒中冷静下来，一名长老转身悲痛求救：“林宗主，还请为我宗主持公道！”
　　君常笑淡淡道：“弱肉强食的世界没有公道，也没人能主持公道！”
　　“周洪！”
　　“弟子在！”
　　“把来犯之敌全灭了！”
　　“是！”
　　周洪从宗门飞出，稳稳落在山门处。
　　他虽然穿着万古宗弟子校服，但因为很久没换过，很多地方都褪色了，黑发散乱，眼神沧桑，手中握着一柄朴实无华的剑器，仿佛浪迹天涯的剑客。
　　为何要形容样貌和神态？
　　因为，这家伙出场后就和木头一样立在原地，根本不给任何切入点，只能靠这个水字数来勉强度日。
　　“嗯？”
　　林昊延等人皱眉。
　　这刚走出来的家伙，没释放任何武道气息，看上去好似普通人。
　　“不对！”
　　“此子绝不简单！”
　　源自于顶尖强者的直觉，让仙宗大佬意识到这万古宗弟子应该极具危险性。
　　“呼！”
　　周洪吸了一口气。
　　可能久违在镜头里出场战斗，右手搭在剑柄那一刹那，明显可以看到五指在轻微颤抖。
　　宗主给了机会，一定要好好把握！
　　“锵——”
　　思量间，长剑出鞘。
　　“呼呼！”
　　磅礴剑气从周身涌现出来，整个人瞬间变得锋利无比！
　　人如剑，剑如人。
　　这是一种极其高深的剑道层次。
　　“好精纯无暇的剑气！”林昊延皱眉道：“此人应该是纯正的剑修！”
　　上界几乎很少有纯粹意义上的剑修了，因为很多人在漫漫岁月中耐不住寂寞去选择兼修其他。
　　周洪不同。
　　无论在下界，还是在上界，始终坚持悟剑，达到如痴如醉，甚至因为一个最微不足道的拔剑动作都会重复演变无数次。
　　为剑生，为剑痴。
　　至于不给镜头，也是每天在院子里拔剑收剑，实在太过枯燥无味。
　　一路开挂的狗剩完全没法和脚踏实地修炼的周洪相提并论，不，连提鞋都不配，某姓读者是不是舒服了！
　　“撤！”
　　天华道宗高层嗅到了危机，急忙喝令弟子赶快退散。
　　晚了。
　　当他们刚转过身，周洪一步错开，身子呈半躬状，凌乱黑发无风自起，道：“剑式，八千惊鸿！”
　　“咻——”
　　剑气如芒，爆射而来。
　　“嗡！嗡！”
　　空间瞬间折叠，呈现诡异景象。
　　“不……”
　　天华道宗高层心中升起强烈死亡气息，惊恐呼喊下被剑气一扫而过，身体直接一分为二，就连附近空间也遗留下醒目的剑痕来。
　　蔺尚义前来找麻烦，带来近五百人，自己被君常笑斩杀，几十名高层死于黑白罗刹，剩下无论下位寻真境，还是转丹境全死在周洪一招‘八千惊鸿’之下。
　　这都是精锐。
　　如今死在万古宗山门前，天华道宗可以宣布破产了。
　　“怎么可能……”
　　林昊延并不在意天华道宗精锐全灭，毕竟不过是自家养的一条狗，他在意的是，那万古宗弟子看似只出一剑，实则瞬息间出手几千次！
　　“八千次！”
　　君常笑震惊不已。
　　系统惊叹道：“此人在剑道上的造诣，已经凌驾于宿主之上了。”
　　“是啊！”
　　君常笑不得不承认道：“他对剑道的痴迷堪称变、态。”
　　狗剩在下界靠剑道资质液一路提升上来，反倒飞升上界后因没趁手的兵器，几乎都快荒废剑道了。
　　“这家伙……”
　　夜星辰凝重道：“莫非有中位寻真境实力？”
　　他和周洪也算前后相隔不久入门，早就发现了与众不同，只是没想到来到上界后凭自身感悟突破寻真境，甚至展现出比自己还强的战斗力。
　　“不。”
　　何无敌道：“境界已经难以去衡量他的境界，因为真正的修剑之人不在意是转丹境，还是寻真境，他们只在意能否参悟更高剑道。”
　　不错。
　　武道境界这玩意对周洪来说是多余的。
　　他自始至终都在参悟剑道，所以哪怕现在将境界清除，只要剑意在心，依旧可以秒杀三百人！
　　“锵——”
　　周洪收剑入鞘，散乱黑发下显露出一张充满故事又沧桑的脸庞，而算起年龄来，他也就比君常笑大十几岁而已。


第1649章 除名令
　　周洪一剑抹杀数百名强者，深深震撼了林昊延等人。
　　将剑道领悟到瞬息间斩出八千次，整个上界恐怕很难再找到第二个了！
　　如果再深造下去，成就只会更恐怖。
　　周洪越是表现的惊艳，越让十大仙宗嗅到了危机，毕竟说是万古宗弟子，若不及时遏制，羽翼丰满后还不得上天？
　　“诸位。”
　　林昊延传音道：“此宗不可留！”
　　先前星灵界来犯时，他们见识过很多弟子的实力，如今周洪这样的剑道天才出场，心中担忧更胜以往。
　　“不错！”
　　潜隐仙宗宗主道：“既然我们都来了，必须灭掉万古宗！”
　　“君常笑！”
　　林昊延冷声道：“在众目睽睽之下公然残害天华道宗宗主，其行罪大恶极，今日我等依据上界规定对你万古宗实施除名！”
　　声音在苍穹间响彻，传入各路散修耳中。
　　“完了！”
　　“万古宗要完了！”
　　林昊延说出这句话的时候，上界凡有规模的中大型城池公示牌纷纷浮现数字，内容为——
　　万古宗自飞升上来，屡次破坏禁地，又扣押天华道宗长老，讹十亿玄石，行为极度恶劣，行事让人发指，经十大仙宗商讨，特颁发除名令。
　　“我去！”
　　“除名令！”
　　各大城池武者迅速围观。
　　所谓除名令，可以简单理解为让一个势力或一个族群从江湖上除名。
　　自十大仙宗掌权后，仅仅出现过一次，便是十万年前针对魔妄域，如今一个刚飞升没多久的宗门便有了相同待遇，俩字，牛逼！
　　“难怪刚才那么多仙宗强者飞过，原来是要去抹杀万古宗！”
　　“十万年难得一见，走，去看热闹！”
　　“看个屁！”
　　“就十大仙宗派出的人马，我们赶过去，万古宗恐怕早就不复存在了！”
　　“君常笑的师尊是通古真人，他肯定不会坐视不理，兴许已经和仙宗刚上，我们过去还能看到巅峰强者战斗呢。”
　　“走走！”
　　终归有不少武者抱着能看上热闹的心态动身前往万古仙山。
　　人数还不少，陆陆续续起码上百万。
　　……
　　极道洞府。
　　通古真人将一颗黑子落在棋盘上，抬起头笑道：“我赢了。”
　　“哎。”
　　棋野真人摇头道：“棋差一招。”
　　“根据你我两人几千年前定下的赌约，谁输了就必须答应胜者一件事。”
　　“说吧。”
　　通古真人起身，背对他道：“留在这里。”
　　说罢，一挥手将挂在衣架上的崭新长袍披在身上，周身涌现出毅然赴死的气息来。
　　“任何事情我都会答应，唯独这件事不能答应。”棋野真人也披上了长袍，将散落头发束起，道：“因为我说过，以后无论发生什么，都会无条件支持你。”
　　“何必呢。”
　　通古真人苦涩道。
　　“别废话了。”
　　棋野真人先一步走出洞府，道：“去晚了，你徒儿的宗门恐怕要除名了。”
　　难怪两人刚才对话中有生死离别的感觉，原来已经知道十大仙宗发布了除名令。
　　“好！”
　　通古真人对这老朋友很了解，道：“先欠我一件事！”
　　“放屁！”
　　棋野真人咆哮道：“你徒儿有大难，我过去协助，咱俩互不相欠！”
　　“行行行。”
　　两人交谈时，飘渺七贤等人飞来。
　　他们和君常笑没师徒关系，但两年魔鬼训练曾亲手培养过，如今有难，自然毫不犹豫去相助。
　　“徒儿。”
　　通古真人暗道：“为师错了。”
　　他曾经说过一句话，死道友不死贫道。
　　如今人家不顾生死来助，诠释了什么叫侠义精神，这在弱肉强食世界尤为可贵。
　　“走！”
　　“咻！咻！咻！”
　　以通古真人为代表的散修化作流光飞向万古仙山。
　　他们明知此去要和十大仙宗撕破脸，但为了将希望寄托在新一代上，别说失去手臂，就算失去生命也无所谓！
　　剧情走到这里，无端热血起来。
　　这恐怕让很多习惯了轻松文风的读者大喊，草，尬死了！
　　别急。
　　镜头转到气氛肃杀的万古宗，君常笑坐在山门前，一只手正在熟练抠脚丫。
　　“……”
　　众弟子无语。
　　仙宗十万人马气势汹汹悬在宗门外，宗主竟然有闲情逸致抠脚，而且……还将手指放在鼻前嗅了嗅，脸上浮现陶然表情。
　　“呕！”
　　苏小沫实在扛不住吐起来。
　　李青阳和萧罪己等人则努力将目光锁定在仙宗上。
　　狗剩做出不雅行为，反倒让旁边的花玫瑰在心里暗道：“夫君淡定的样子好迷人。”
　　“除名？”
　　君常笑将脚放下，道：“好大的口气！”
　　林昊延不打算和他废话，扬起手冷然说道：“众弟子听令，速将万古宗铲除！”
　　“是！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，近十万名修为不弱于七八转的武者修为全开，怒吼和爆发出的气势可谓惊天动地。
　　说来也挺讽刺，星灵界第一舰队来犯时，他们虽然积极参战，但组织的人数远没针对万古宗多，恐怕也是想着，让其他势力和散修去送死，从而尽可能减少己方损失。
　　“如果打架靠嗓门大判输赢，我万古宗已无敌。”君常笑懒洋洋的将手搭在靠椅上，道：“宝贝们，喊两声让他们听听！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　十万名弟子动作整齐划一的从空间戒指取出扩音大喇叭，高声喊道：“犯万古宗，来则必诛！”
　　“犯万古宗，来则必诛！”
　　“嗡——”
　　震动苍穹，震耳发聩。
　　如果从声音大小来定输赢，扩音的万古宗无疑完胜！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　此时，十大仙宗人马冲杀而来。
　　行在最前面的是数百名高层，实力均在下、中、上位寻真境不等！
　　十个仙宗，随便派出几十名高手来，凝聚的战斗力就非常庞大，更别说还有成千上万巅峰转丹境。
　　君常笑虽有百万魔妄军，但实力大多在一转层次，双方真交起手来，胜负还很难说。
　　“呼呼！”
　　十大仙宗的人马好似滔天巨浪压过来，境界全开下凝聚的气势也深深震动着苍穹大地。
　　“太可怕了！”
　　躲到很远处的散修，看到万古仙山上光彩夺目，无不心神颤抖。
　　“我看谁敢造次！”
　　倏然，一声苍老怒喝声传来，形成类似音波的涟漪疯狂荡漾开来，震得众人气血翻滚。
　　大军压境的十大仙宗强者戛然停下。
　　通古真人带着自己的亲友团悬在万古宗山门前，冷森道：“动我徒儿及宗门者，不死不休！”
　　“师尊……”
　　君常笑转过头，递上眼药水，再回身已是泪流满面。


第1650章 本座与你一战
　　通古真人带着亲友团来了。
　　他立在山门前，背影显得伟岸无比。
　　君常笑大受感动。
　　自己上辈子一定是拯救过全宇宙，今生才会遇到这么好的师尊。
　　等等？
　　会不会是这个原因，所以才穿越到异界开启了系统？
　　“想多了。”
　　系统及时破来一盆透心凉：“就宿主这种无耻性格，前世不祸害宇宙就已经万幸了。”
　　若非大敌当前，君常笑肯定要掐脖子了。
　　“通古真人！”
　　林昊延冷着脸道：“君常笑抹杀天华道宗宗主，犯下不可饶恕罪行，你这个做师尊的难道要袒护他吗？”
　　这种情况他已经预料了，但没放在心上，因为只要封印龙族和石像族，一群散修难以构成威胁。
　　的确。
　　从实力来说，十大仙宗宗主比通古真人他们强。
　　这要真打起来，胜负很快判定。
　　“你也说了。”
　　通古真人道：“我既然是做师尊的，又如何看着徒儿受欺负。”
　　今天既然带着人来了，无论如何也要保君常笑。
　　“哼。”
　　潜隐仙宗冷声道：“袒护万古宗者，都将视为从犯！”
　　“手下败将，还有脸说？”棋野真人淡淡道。
　　这句话顿时惹怒了潜隐仙宗宗主。
　　万载前，他曾败于棋野真人，那时候不过刚迈入转丹境，还没继任宗主之位。
　　“来！”
　　潜隐仙宗宗主沉声道：“我们再打一场！”
　　成为宗门下一任继承者后，他获得了诸多资源，实力和境界早已今非昔比，自然要报当年败阵之仇。
　　“好。”
　　棋野真人同意了。
　　通古真人则担心道：“有没有信心？”
　　“没有。”
　　棋野真人知道潜隐仙宗宗主实力提升迅猛，而自己虽然也突破到了巅峰寻真境，但和举宗之力培养出来的宗主肯定有差距。
　　“棋野前辈。”
　　君常笑道：“这是我万古宗和十大仙宗的恩怨，还请在旁观战。”
　　“……”
　　棋野真人表情精彩了。
　　他宗门现在什么情况还没意识到吗？竟然让自己观战！
　　“臭小子。”
　　通古真人呵斥道：“别逞能！”
　　狗剩笑了笑，飞出山门悬于半空，以傲然之姿看向潜隐仙宗宗主，淡淡道：“本座与你一战。”
　　“你？”
　　潜隐仙宗宗主冷笑起来。
　　“君常笑。”
　　林昊延淡淡道：“没了石像族和龙族撑腰，你还有什么资格挑战我十大仙宗？”
　　另外几名宗主也是一脸不屑。
　　在他们看来，封掉两大族群的祖地，等于剪掉君常笑双翼。
　　可话又说回来了，直接派遣十万精锐杀到宗门前，似乎又太给狗剩面子了吧。
　　主要是奔着斩草除根来的。
　　万古宗，必须灭。
　　高层和弟子一个不能放过。
　　为了保证十大仙宗在上界的绝对统治权，只要存在威胁的势力和个人，都必须宁杀错，不放过。
　　可想而知，当年被联手灭掉的魔祖有多怒了，难怪会升起毁灭世界的念头，甚至不惜做内鬼。
　　魔祖：MMP，我是被迫臣服的！
　　君常笑以戏谑口气道：“不敢应战？”
　　“小子！”
　　潜隐仙宗宗主冷声道：“你在故意激怒我？”
　　“刷！”
　　君常笑拿出扩音大喇叭道：“今日本座以万古宗宗主身份向潜隐仙宗宗主发起挑战，而他顾左右而言他，显然是忌惮了！”
　　“……”
　　远处散修无语了。
　　大哥，你不用说那么大声我们也能听到啊！
　　潜隐仙宗宗主顿时就怒了。
　　他目光阴冷道：“既然如此不自量力，那本座就与你一战！”
　　答应了！
　　“罪己。”
　　君常笑道：“沏杯热茶。”
　　说罢，飞出万古仙山，悬在一片山野上空，淡淡道：“赶快麻溜的出来，本座还等着回去喝茶呢。”
　　“……”
　　通古真人和棋野真人嘴角抽搐。
　　他们终于明白，君常笑为何要让弟子沏茶了，原来打算速速解决战斗好回去趁热喝掉。
　　不是！
　　这未免也太嚣张了吧！
　　连自己人都有点看不下去了，更别说潜隐仙宗宗主了。
　　此刻的他，目光闪烁着极强怒火，恨不得用眼神将君常笑撕碎。
　　“靳宗主。”
　　林昊延传音道：“无须留情，能杀则杀！”
　　一开始，他想的是君常笑可能会苟在宗门不出来，想要灭之必须动用绝对力量，所以才会来十万人马，没曾想竟敢主动潜隐仙宗宗主单挑。
　　机会！
　　绝佳机会！
　　正所谓擒贼先擒王。
　　灭了君常笑，万古宗还不是砧板鱼肉？
　　“好！”
　　靳宗主愤怒的目光中又升起了一丝微不可察的杀机。
　　通古真人捕捉到了，急忙传音给君常笑：“赶快回来，不可莽撞！”
　　十大仙宗宗主实力都是巅峰寻真境，别说徒儿他这个下位，就算换自己去战也未必能胜。
　　“师尊。”
　　君常笑悬在山野上空，神色肃然地说道：“自建立师徒关系来，徒儿给您老添了不少麻烦，内心甚是惭愧。”
　　“哎。”
　　通古真人叹道：“为师习惯了。”
　　“这次，十大仙宗既然来针对我万古宗，还请请您和诸位前辈远远观战，后面事情交给徒儿处理。”君常笑道。
　　“……”
　　通古真人陷入沉默。
　　他肯定不放心让君常笑一个人面对十大仙宗，但看着他那画风超级严肃的背影，却又隐隐有点期待，徒儿可以和上界最强势力抗衡。
　　“好。”
　　通古真人道：“为师观战！”
　　“老伙计。”
　　“我等先退后……”
　　转过头来，发现棋野真人和飘渺七贤等人已悬在万古仙山很远处，就差拿出西瓜边吃边说，这瓜真甜。
　　靠！
　　你们溜的也太快了吧！
　　……
　　通古真人及其亲友团，选择不参与万古宗和十大仙宗的事情，以旁观者身份悬在山门外。
　　当然。
　　也是出于对君常笑的相信。
　　两年来的接触，他们不认为此子是傻蛋。
　　既然不打算让自己参与，又敢和潜隐仙宗宗主单挑，应该有把握或什么底牌。
　　“老伙计，你这徒儿不简单，兴许就会创造奇迹。”
　　“希望如此！”
　　……
　　“来吧。”
　　君常笑扬起手，做出个挑衅动作：“速战速决。”
　　潜隐仙宗宗主强压怒火飞来，材质非凡的长袍无风自起，目光蕴含不加掩饰的杀意，道：“狂妄是需要付出代价的。”
　　“咻——”
　　倏然，君常笑突然冲到他身前，右手加持天地属性以及各种特效猛然轰过去。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　数百丈空间崩裂，呈密密麻麻蜘蛛网状。
　　“轰隆！”
　　大地凹陷，尘土飞扬！


第1651章 这茶，还是得趁热喝
　　君常笑出手了。
　　速度很快，远处散修看不清。
　　十大仙宗大佬和通古真人等散修实力强劲，自然能捕捉到，所以尘土飞扬后无一例外的全都瞪大了眼睛。
　　他们看到了什么，会升起如此震惊的表情来？
　　看到君常笑瞬间靠近潜隐仙宗宗主，然后一拳轰在对方脸上，将其直接轰落在地。
　　这看似普普通通的攻击，却蕴含着炸裂的天地奥义！
　　“巅峰！”
　　棋野真人惊道：“寻真境！”
　　一直在为徒儿担心的通古真人愣了一会儿后，欣喜若狂道：“他是不是又悟到什么，才会突然突破到这种层次！”
　　因为君常笑提前找了个提升理由，所以如今爆发出巅峰寻真境的实力，瞬间就脑补到参悟上。
　　“怎么可能！”
　　林昊延和另外九名宗主懵了。
　　那家伙有巅峰实力，他们表示可以接受，但不能接受一拳轰飞靳宗主！
　　“呼呼！”
　　狂风吹来，吹散尘土。
　　巨大深坑显现，潜隐仙宗宗主凹陷在底部，胸口有着拳印，整张脸扭曲到极致。
　　“哎呦。”
　　悬在半空的君常笑有点意外道：“不错哦。”
　　闪电般靠近，闪电般出手，这套路曾在蔺尚义身上用过，后者直接被一拳轰蒙圈，而靳宗主仅仅呈负伤痛苦状，可见实力明显更强。
　　必然的。
　　好歹是仙宗级宗主。
　　“可恶！”
　　他努力从深坑底部站起来，强压胸口传来痛感，怒道：“本座大意……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，一道道渡天掌印从天而降，精准无比的砸在深坑处，地面频繁颤动，溃裂范围无限延伸。
　　从顾天星那里顺来的武技，由巅峰寻真境的君常笑施展，威力不仅更强，消耗还极低，所以短短时间打出几百次。
　　“……”
　　通古真人嘴角微抽。
　　他希望徒儿能够做到逆境翻盘，从而创造奇迹，但压根就没想到，战斗一开始就会取得绝对压制，甚至正在疯狂欺负一名仙宗宗主！
　　激动，亢奋！
　　让通古真人忍不住抬起手。
　　“啪！”棋野真人先一步打在他脸上，道：“能感觉到疼，就不是在做梦。”
　　“哈哈哈！”
　　通古真人捂着痛感明显的脸，大笑道：“是真的，是真的，我徒儿在揍潜隐仙宗宗主！”
　　……
　　片刻后。
　　君常笑打累，停下来。
　　整个过程气不喘，腰不痛，甚至还有点精神抖擞。
　　潜隐仙宗宗主惨了，本来被打一拳负伤，如今又遭渡天掌印疯狂轰击，人已凹陷泥土里，全身剧烈抽搐，呈半死不活模样。
　　不是他弱。
　　而是狗剩强的实在太离谱了！
　　“……”
　　林昊延和另外八名宗主等人脸色难看至极。
　　本以为靳宗主可以轻而易举杀掉此子，没想到最后却被对方瞬间秒杀。
　　“咻！”
　　君常笑飞回山门处，端茶细细品了一口，眯起眼睛道：“这茶，还是得趁热喝。”
　　古有关二爷温酒斩华雄，今有君狗剩热茶揍仙宗！
　　“可恶！”
　　林昊延等人目光闪烁的怒火足以燎原。
　　君常笑起身，晃了晃脑袋和胳膊，傲然道：“刚才连热身也算不上，你们如果想战，本座随时奉陪。”
　　十大仙宗想的是擒贼先擒王，他想的同样也是解决掉这几个宗主，剩下虾兵虾将不足为惧了。
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“本座不以强凌弱，你们如果认为打不过，可以一起上。”
　　什么叫嚣张，这就是嚣张！
　　哪怕强如魔祖那样的可怜反派，当年也不敢以一人之力单挑十大仙宗顶尖力量！
　　“这家伙！”
　　通古真人想破口大骂了。
　　短短时间搞定了潜隐仙宗宗主，的确给他带来了极大震撼，也意识到徒儿修为高深莫测，但还有九大仙宗宗主在场，让他们一起上，是给自己找不痛快！
　　“听君宗主意思。”
　　无上仙宗宗主冷声道：“打算一个人单挑我们九人？”
　　“不错。”
　　君常笑希望以最快时间解决来犯的敌人，然后……带人马打到他们家里去，毕竟财产和物资肯定丰富。
　　无上仙宗宗主道：“诸位怎么看？”
　　“君宗主既然如此自信。”一名仙宗大佬淡淡道：“我等自然要配合。”
　　靳宗主的实力和他们不相上下，结果却那家伙被瞬间秒掉，单打独斗肯定没自信，如果群殴，那就……来啊，谁不怕谁！
　　脸皮这玩意，真的很重要。
　　换做通古真人和棋野真人等散修，因为恪守江湖规矩，几乎不会以多打少，反倒自诩高高在上的十大仙宗，反而一点也毫不在乎。
　　当然了。
　　又不是光明正大切磋，群起围攻很正常。
　　到时候事情结束，给君常笑和万古宗编点不可饶恕的罪名，世人只会歌颂，不会在意其他。
　　魔祖就是例子。
　　当年被十大仙宗先辈联手抹杀。
　　时至今日，上界苍生只记住为民除害，又有谁会去在意以多欺少。
　　只要被定义为恶，只要能将其铲除，过程和手段不重要。
　　……
　　君常笑再次立在一拳轰碎空间的区域，不同于先前对手只有一人，此刻有林昊延等九名仙宗宗主，他们修为全开，形成的气场疯狂肆扰空间，使其逐渐扭曲折叠。
　　陆续有武者赶到现场，看到万古宗宗主和仙宗宗主立在山野上空纷纷表示一脸懵逼。
　　“什么？”
　　“君宗主要一个人单挑九大仙宗？”
　　从先来得知消息后，各路散修纷纷瞪圆了眼睛。
　　“疯了吗？”
　　“独战九大仙宗宗主，君宗主在找死！”
　　出于理性角度考虑，前来看热闹的散修绝不看好君常笑，毕竟这种行为，简直就是以卵击石。
　　当然。
　　也有人很钦佩。
　　一个人面对九名巅峰寻真境，还能表现的风轻云淡，这份心态和胆量值得称赞！
　　也难怪，前不久敢于硬闯界堂，敢于抢十大仙宗的矿脉！
　　“君宗主。”
　　林昊延淡淡道：“可以开始了吗？”
　　以多打少有点理亏，再加上观众越来越多，所以必须要表现出风度来。
　　“等等。”
　　君常笑取出梳子整理刘海。
　　头可断，血可流，我的发型不能乱！
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　十大仙宗大举来犯，显然要灭了万古宗，这家伙竟然还有心情梳头发，难道不知道事情的严重性？


第1652章 一人独斗九大仙宗之主
　　君常笑何曾不知事情严重性，所以才会在人前梳头来保持一宗之主的形象和风度。
　　“徒儿！”
　　通古真人传音道：“现在退回还来得及，他们如果敢动手，为师拼了老命也会保护你！”
　　君常笑将梳子收入空间戒指，笑道：“师尊，弟子今天给你一个惊喜。”
　　“哦，不。”
　　顿了顿，道：“给上界一个惊喜！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　你目前没给我们带来惊喜，反而给我们带来惊吓，一人独斗九大仙宗之主！
　　“呼！”
　　就在此时，君常笑周身涌现磅礴石像之力，双拳迅速石像化。
　　九名巅峰寻真境，实力不可小觑，狗剩为表尊重，还是激发石像族血脉。
　　“我去！”
　　公孙侯惊讶道：“宗主什么时候参悟出第二形态了！”
　　开挂的人生，不需要解释。
　　君常笑转身看向山门处，不耐烦道：“还不赶快过来辅助？”
　　花玫瑰愣神了。
　　协助君狗剩很多次，难得见他这么主动！
　　“咻！”
　　思量间，人已经飞过去，然后侧着脸贴在夫君背后，化作绿色光芒融入体内。
　　在小刀会序曲BGM的伴奏下，君常笑满头黑发逐渐绿化，草原色的双瞳也渐渐变得无比锋利起来。
　　石像族血脉激发，花玫瑰附体融合。
　　此乃，公孙君玫瑰也。
　　“哼！”
　　看到那家伙头发和眉毛都绿了，林昊延冷笑道：“花里胡哨，装神弄鬼！”
　　“嘭——”
　　炸裂声传来，空间猛然动荡。
　　林昊延脸色一变，下意识向后狂退。
　　君常笑好似炮弹来至身前，手中青龙偃月刀猛然劈来，紧贴着他的脖颈扫过去。
　　“撕！”
　　刀锋所过，空间溃裂。
　　君常笑摆出一个持刀横扫之姿，前方区域逐渐呈现巨大裂痕，就像已经存在恒古的天堑！
　　满头绿。
　　又持青龙偃月刀。
　　这时候的狗剩如果粘几捋胡子，妥妥实力COS关二爷。
　　“好快的速度！”
　　通古真人惊道：“差点没捕捉到！”
　　“你这徒媳融入那小子体内，似乎提升了不少实力。”棋野真人凝重道。
　　“不错。”
　　通古真人道：“实乃我徒儿的贤内助！”
　　镜头转到交战区域，林昊延踉跄后退了几步，额头瞬间渗出汗珠，背后更是传来阵阵凉意。
　　别看君常笑刚才一刀扫过来很平淡无奇，实则蕴含至高的天地奥义，如果后退不及时，脑袋早就和身体分家了。
　　“上！”
　　另外八名宗主都是顶尖强者，自然不会震惊于对方出刀有多快，急忙趁机会压过去。
　　高手过招，容不得有丝毫破绽暴露。
　　君常笑大开大合动手，破绽多的简直数不过来。
　　“呼呼！”
　　八名巅峰寻真境修为齐齐全开，形成的滔天气浪瞬间挤压空间，使其迅速扭曲崩裂。
　　这种级别的战斗，真没办法去用言语描述，只能等出漫画后，由笔墨来渲染，到时候就会知道，这特效顶多值五毛。
　　“碧涛冥功！”
　　“烈火八荒！”
　　“天霄飞虹！”
　　“呼呼！”
　　“咔咔咔！”
　　八大仙宗宗主旨在秒杀君常笑，一出手就是沉浸多年的仙字武学，整个万古仙山顿时被渲染的波澜壮阔。
　　那一刻，凡远远观战的散修们全秉住呼吸，目光除了骇然就只剩下骇然了。
　　“刷！”
　　面对各种能量来袭，君常笑淡定自若，旋即转动青龙偃月刀，刀面瞬间被火魂之力笼罩，猛然挥过去，喝道：“赤霄烈焰斩！”
　　“咻——”
　　炙热滔天的巨大斩印勃然喷发，呈横扫千军之势冲向各种武技。
　　赤霄烈焰斩。
　　多么让人怀念的武技。
　　今天，君常笑不仅以青龙偃月刀施展出来，还爆发出了远远超过上限的威力！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炙热的火焰之斩和各种武技在半空相撞，产生的冲击力疯狂波及空间，强大压迫力自上而下爆发，山石树木泯灭，地面凹陷数丈。
　　“呼呼！”
　　滚滚火焰，弥漫更远。
　　“撤！”
　　本以为躲到很远的散修，看到来势汹汹的火焰，纷纷惊得慌不择路逃窜。
　　万古宗很安全，因为柳司南动用空间之力，在山门外形成层层防护，只要战斗不是在近前发生，抵抗余威还是没问题的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　凹陷大地上空，君常笑持刀纵横。
　　炙热火焰和邪恶之力爆发，不仅撼动了天地，也撼动了人心。
　　林昊延等人一边与之战斗一边崩溃，因为战斗开始，非但没取得上风，反而陷入被动。
　　这家伙透发的气息是巅峰寻真境，就算实力强大，众人也不应该被压制，除非……他已经洞察天机境了？
　　事实上，君常笑真的就是刚迈入巅峰寻真境，能暂时取得压制，源于越级光环和同级无敌。
　　当然。
　　更多的还有血脉和辅助缘故。
　　“压！”
　　就在此时，林昊延大吼一声，双手呈托天状，一股有别天地属性的能量勃然爆发，旋即汇聚出似真似幻的巨大山体朝着君常笑压过去。
　　从观众视野看，山体覆盖半个苍穹，声势可谓浩大！
　　“刷！”
　　君常笑持刀而上，以刀刃抵住压下来的大山，但因为力量实在太重，身体顿时扛不住向下沉了不少。
　　“一起施压！”林昊延大吼道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　另外八名仙宗宗主当即汇聚精纯的真灵之力，仿若化作波涛汹涌的浪潮压过去，并与之巨大山体融合，使其重力徒然暴增。
　　君常笑见状，自知难以抗衡，干脆放弃了抵抗，化作流光朝下方极速飞去，最后轰然落在崩裂塌陷的地面上。
　　“你跑不了！”
　　林昊延大喝一声，操纵大山砸过去。
　　然而，君常笑落地后，傲然的横刀而立，显然没打算躲开。
　　这气势。
　　让人肃然起敬。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　蕴含九人之力的大山接近实质化，携带着恐怖力量和威势压下来。
　　“徒儿！”
　　通古真人表情狰狞。
　　此时此刻，情况及其危险！
　　他很想冲过去，却被棋野真人阻止道：“来不及了！”


第1653章 逆天地，逆阴阳，逆诸天神佛
　　林昊延施展的招式名为凌天镇荒诀，此乃宗门一种极其强势的武学，优点就在于可以融合外部之力形成多重威势。
　　八名仙宗之主提供力量，似真似假的巨大山体彻底实质化，气浪爆发下崩碎天地山河。
　　通古真人虽然想为徒儿分担，但已经赶不过去了。
　　更何况，巨大山体外散的气息好似在外围构造一层结界，就算冲过去也会被阻挡。
　　没人能帮助君常笑，只能靠自己。
　　“结束了。”
　　一名凌天仙宗长老给出定论。
　　这句话得到了同门认可，因为他们深知凌天镇荒诀的强悍，也深知由八名仙宗宗主加持，爆发的威力足以毁天灭地！
　　“呼呼！”
　　“咔咔咔！”
　　占据视野的大山极速下沉，强大力量疯狂挤压结界笼罩区域，空间层层折叠，卷起如刀割般的狂风。
　　“宗主……”
　　万古宗高层和弟子担心不已。
　　然而，当看到君常笑立身在地面，绿发和身体虽承受狂风肆扰，但脸上始终淡定自若，便纷纷放下心来。
　　这些年相处，他们深信宗主一定有把握！
　　林昊延怒冷声喝道：“万古宗宗主大逆不道，今日将其诛杀与此，以儆效尤！”
　　“大逆不道？”
　　君常笑嘴角扬起了微笑。
　　“呼！”
　　倏然，他的周身被某种力量笼罩，胸口和手足渐渐汇聚实质化的战甲和战靴，直至凤翅紫金冠戴在头上，完整大圣三件套彻底激发出来。
　　“大圣。”
　　君常笑在心里问：“你愿意再被镇压一次吗？”
　　“呼呼！”
　　体内突然涌出一股特殊力量，瞬间融入识海内，使他双眸闪烁红光，整张脸扭曲，龇牙咧嘴道：“不愿意！”
　　“踏！”
　　双脚错开，双拳紧握。
　　“呼呼！”
　　恐怖的野性之力从身后爆发，迅速汇聚一头面容狰狞的巨大猿兽，呈顿足捶胸咆哮之状！
　　大圣，本体化！
　　那一刻，压下来的好似如来手掌，又好似五指大山！
　　暴怒猿猴狂声大吼，仿佛在反抗命运的不公，又仿佛在与天斗！
　　“轰！”
　　就在这时，整个上界猛然剧烈抖动一下。
　　通古真人和棋野真人等强者纷纷凝神看向交战区域，便见狰狞猿兽立于空间碎裂之地，双手稳稳拖住大山，使其难以下沉分毫。
　　虽然结界隔绝了气息，但他们仍能从行为举止中看出一个字，逆！
　　逆天地。
　　逆阴阳。
　　逆诸天神佛！
　　“吼！”
　　巨大猿兽怒然咆哮，体内洪荒之力疯狂爆发，直接将那座带有成见的大山举起来。
　　“怎么可能！”
　　林昊延等人脸色惊变。
　　九人合力之下，竟压不住一头猢狲！
　　“呼！”
　　就在此时，大山被徐徐托起来，托向半空之中。
　　林昊延等人疯狂施加压力，但根本无法阻止上升趋势。
　　“不可思议！”
　　散修们震惊不已。
　　九大宗主联合加持一座大山，本以为君常笑必将粉身碎骨，结果单凭幻化出的猿兽就抵挡住了！
　　“吼！”
　　大圣本体再次怒吼，双臂洪荒之力爆发。
　　“咻——”大山被直接抛飞出去。
　　“轰隆！”
　　山体落在地面，可谓惊天动地。
　　“刷！刷！刷！”
　　林昊延九人纷纷遭受反噬，向四面八方飞去，待得稳住身子，一个个脸色苍白，体内血液躁动，差点忍不住喷出来。
　　巨大猿兽化解凌天镇荒诀后逐渐溃败，好似猢狲化的君常笑也恢复了人样，他迅速祭出朴实无华的剑器，凭空消失原地，再出现已靠近无上仙宗宗主！
　　破腚！
　　全是破腚！
　　“锵！”
　　长剑出鞘，光芒闪烁。
　　“不好！”
　　无上仙宗宗主脸色惊变，不顾身份向一侧躲开，但反应再快也比不上至臻仙剑的速度！
　　“扑哧！”
　　大半个身体刚挪走，没跟上节奏的右臂直接飞出去。
　　“啊！”
　　伤口处传来强烈的灼烧之感，让得无上仙宗宗主痛苦惨叫一声。
　　通古真人和棋野真人等强者傻眼了。
　　大山压下来，局面本来对君常笑很不利，结果被他轻易破解，还以极快速度斩掉一名仙宗之主的手臂，节奏转换实在猝不及防！
　　“死！”
　　“呼呼——”
　　好似来自地狱的声音，好似来自地狱的破风声在耳边响起，痛苦惨叫的无上仙宗宗主，心头升起强烈的不安。
　　他想避开。
　　但突感身体变得轻盈无比。
　　无上仙宗宗主思维尚未泯灭之际，从视野内发现了自己的尸体，并与之……渐行渐远。
　　我？
　　被斩杀了？
　　时间容不得他去考虑，因为已魂归九天。
　　“刷！”
　　君常笑挥动至臻仙剑，以剑身接住无上仙宗宗主的头颅，满目杀意的看向林昊延等人，道：“你们都要死！”
　　静！
　　寂静无声！
　　潜隐仙宗宗主被虐的凹陷深坑内，各方武者已经很震惊了，如今又见无上仙宗宗主被砍掉脑袋，带来的震撼只会更恐怖！
　　“宗主！”
　　无上仙宗高层目眦欲裂！
　　林昊延等人以一种难以置信的表情悬在半空。
　　他们不会想到，刚才还占据绝对主动，转眼间就有人死在那家伙剑下，而死的不是道宗宗主，死的是……仙宗宗主！
　　自十大仙宗统领上界以来，这种层次的大人物何曾战死过！
　　没死过。
　　不代表不死。
　　今天君常笑用行动告诉了上界，犯我万古宗，必诛杀！
　　“剑！”
　　“有问题！”
　　林昊延等人迅速冷静下来，齐齐锁定君常笑手中所持朴实无华的剑器，在心中瞬间给予定义，仙字级！
　　达到巅峰寻真境，已领悟天地奥义，常规武器想取其首级非常困难，如今无上仙宗宗主被轻易斩掉头颅，绝对是神兵利器！
　　“刷！”
　　君常笑挥剑，头颅飞落在山门前。
　　锁定一名仙宗之主，冷森道：“下一个轮到你了！”
　　此刻的他，杀心大起。
　　讹钱是不可能去讹钱的，十大仙宗既然来犯，那就别想活着离开了！
　　“……”
　　被锁定的仙宗之主心神颤抖，下意识向后退了几步。
　　林昊延喝道：“此子剑器虽然不凡，但绝难轻松驾驭，我等无须忌惮！”
　　不错。
　　剑的品质越高，使用要求就高。
　　君常笑刚才看似平淡无奇的取无上仙宗宗主头颅，实则瞬间耗费了不少能量，否则又怎么做到秒杀呢。


第1654章 隐形的翅膀
　　很多人可能没意识到，十大仙宗和万古宗开战的严重性。
　　直至亲眼目睹无上仙宗宗主陨落，才明白两方之间的争斗恐怕会涉及上界的格局！
　　此话怎讲？
　　世人都知道，十大仙宗是上界的领导者，君常笑杀之，等于颠覆权威。
　　今天若奈他不何。
　　明天万古宗的威望必将凌驾仙宗之上！
　　的确。
　　此次事件涉及的问题，不仅仅关乎生死存亡，还关乎万古宗能否打破平衡，成为不逊于十大仙宗的存在！
　　“通古……”棋野真人呆然道：“你徒儿杀了一名仙宗之主！”
　　通古真人脸上的表情比他更呆滞，显然没料到君常笑会扭转局面，然后将无上仙宗宗主斩于剑下。
　　这是什么？
　　没错，惊喜！
　　“哈哈！”
　　通古真人仰首大笑，道：“杀的好！”
　　十大仙宗灭掉魔妄族以后，始终以高高在上的当权者自居，定下诸多不合理的律令，身为散修的他早就看不惯了！
　　看不惯，打不过，所以只能憋在心里。
　　如今十大仙宗宗主有一人死在徒儿手下，那真是太他娘解气了！
　　很多散修也很暗爽，但肯定不敢如通古真人那般显露出来，毕竟就算死一个仙宗之主，还有宗门根基在，依旧如难以翻越的大山。
　　“上！”
　　林昊延喝道。
　　他也意识到了今日不除君常笑，仙宗威望必定一落千丈。
　　然而，纵然有心杀之，其他几名宗主却没相应，反而以忌惮的眼神看向君常笑，生怕自己会重蹈无上仙宗宗主的覆辙。
　　“你们……”
　　林昊延气得差点吐血而出。
　　君常笑将剑横在身前，冷然道：“我上！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，周身涌现出锋利无比的剑势，并好似海潮般向着四面八方涌去。
　　周洪的剑道，大家领会了。
　　今天，再让你们看看本座的剑道！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　剑势弥漫速度加快，瞬间弥漫整个万古宗。
　　弟子们顿时明悟，纷纷动作整齐的从空间戒指取出佩剑，然后以剑柄朝上举高高！
　　“嗡！嗡！”
　　剑气牵引下，剑器剧烈颤抖。
　　“这……什么情况？”
　　远处佩剑的观众，看到兵器不受控制抖动，脸上无不浮现出愕然之色。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　倏然，剑器脱鞘而出，化作流光飞出去。
　　“咻咻咻！”
　　万古宗方位和散修汇聚区域，铺天盖地的剑光极速飞来，仿若一匹匹光彩夺目的绸缎。
　　与此同时，君常笑周身被剑芒笼罩，原本就冷厉的双眸变得更为锋利。
　　剑道。
　　他不如周洪。
　　但如今手持至臻仙剑，散发出来的剑气别有风味。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　万千剑气汇聚，加持于身。
　　君常笑持剑飞出，大喝一声道：“万剑归一！”
　　“咻！”
　　汇聚周遭的剑器突然闪烁刺眼光芒，仿佛化作一柄巨剑以刺穿虚空的速度冲了过去。
　　被锁定的那名仙宗宗主眼瞳收缩，强烈死亡气息涌上心头，使其不受控制悲吼道：“救我……”
　　“救他！”
　　林昊延惊呼。
　　然而，还没来得及行动，但听‘扑哧’一声，炙热鲜血在苍穹间如烟花盛开。
　　嘎！
　　林昊延和另外七人僵硬在半空，目光逐渐升起骇然。
　　镜头转过去，君常笑立在胸口被洞穿的极乐仙宗宗主身后，原本汇聚在一起的万千利剑逐渐散开，剑锋闪烁璀璨光芒。
　　“噗通！”
　　尸体坠落，鲜血流淌。
　　这一刻，天地再次陷入寂静，所有人的眼睛全瞪大了！
　　十大仙宗宗主，死其二！
　　本来就有点忌惮的另外几名仙宗宗主，看到又有一个同伴死于剑下，心中升起的惊骇更浓郁了！
　　封印两大族群，率众杀过来，本以为可以轻易铲除万古宗，结果接连损失两名宗主，这样的剧情，他们何曾想过！
　　“刷！”
　　君常笑转过身来，笑道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　“……”
　　林昊延表情难看至极。
　　极乐仙宗宗主被杀，让他终于认清了君常笑的强大，此刻开始犹豫到底要不要撤！
　　“临死前。”
　　君常笑道：“本座要让你们明白，先前所作所为是多么可笑。”
　　“刷！”
　　左手飘然扬起，道：“出来吧，我的契约兽！”
　　“嗡！”
　　山门外存在的空间突然消散，伴随着尖锐鸣叫，一头被火焰笼罩的庞然大物挥翅而出，如同燃烧的太阳般悬在高空之上。
　　“朱鸟之王！”
　　通古真人和棋野真人等散修强者懵了。
　　这种十万年前消失，十万年前涅槃的古老族群之王，怎么会突然出现在万古宗，而且还被君常笑以……
　　“我去！”
　　棋野真人难以置信道：“这是他的契约兽？”
　　如果说君常笑连杀两名仙宗之主还不够震撼的话，朱鸟一族王者登场，绝对把逼格和特效瞬间拉满。
　　“呼呼！”
　　炙热气浪弥漫四周，形成恐怖威压。
　　各路武者距离已经足够遥远，但感受到那股热浪，唯有纷纷运功抵挡并惊恐向后退了很远。
　　“几位。”
　　君常笑淡淡道：“你们以为封了石像族和龙族的祖地，就可以灭我万古宗吗？”
　　上空有契约兽衬托，装逼之气极为浓郁。
　　这一天。
　　他等了很久。
　　终于可以开开心心装个痛快了！
　　狗剩装逼装出了新高度，但林昊延等人则贼难受。
　　无可否认，他们始终认为封印两大族群，等于剪掉君常笑的翅膀，直至今日才意识到，此子不仅实力恐怖，竟然还存在……隐形的翅膀！
　　“牛逼！”
　　“原来君宗主还有朱鸟一族做底牌！”
　　“这个族群因为时常消声觅迹，所以才没被归类四大族群，而朱鸟之王当年可是和龙皇交过手，双方打的难解难分，实力不分伯仲！”
　　众人悄声议论，目光中的震撼更强烈。
　　“林宗主！”
　　一名仙宗宗主传音道：“撤吧！”
　　君常笑连杀两名巅峰寻真境，已经让他们心存忌惮，如今又将朱鸟之王召出，那真的一点战意都没了。
　　“可恶！”
　　林昊延纵然心有不甘，也只能化作一句话：“我们走！”
　　怂了！
　　“走？”
　　君常笑举剑，指向几名宗主，冷然道：“我万古宗不是风月场所，任由尔等想来就来，想走就走。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　百万魔妄军从两侧飞出，呈大网状将十大仙宗人马笼罩，一架架全新的暗黑破坏神在驾驶员操控下进入性能模式。
　　黑白罗刹、丁兴旺和李青阳等人修为全面爆发，进入战斗状态。
　　此刻，只等宗主一声令下，他们必将全歼来犯之敌，扬万古宗之威于天地间！


第1655章 绝对力量下，生命如草芥
　　十大仙宗一直想找机会铲除万古宗，后在天华道宗的协助下终于如愿以偿。
　　然而，君常笑表现出的强势，以及存在的隐形翅膀，让他们始料未及。
　　现在怎么办？
　　死了两名仙宗宗主，肯定要撤离，否则再打下去必然凉凉。
　　他们忌惮的根本愿意在于，突然从宗门飞出的朱鸟之王，毕竟此兽透发的气息显然已经凌驾于巅峰寻真境之上。
　　撤？
　　得看君常笑，看万古宗同不同意了！
　　从百万魔妄军和大批机甲出动，从高层上下全副武装，便可以看出，这里不是风月场所，不是你想来就来，想走就走的地方！
　　“众弟子听令。”
　　“将这些来犯的垃圾，给本座全清理掉！”
　　君常笑的声音响彻万古仙山，换来的则是弟子齐声大喝，然后拖拽各种光芒冲杀过去。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　灵兽堂大部分成员从山峰飞出，穿在身上的校服被瞬间撑碎，巨大的妖兽本体迅速显露。
　　“靠！”
　　紫嶙妖王怒吼道：“怎么不提前把衣服脱下来！”
　　说罢，以一种很痛苦的表情看向袁公子，后者耸了耸肩，然后取出一个小本子，默默在上面写到‘灵兽堂谁谁，破坏校服，罚多少多少兽丹’字样。
　　“……”
　　阿紫很委屈，但只能转化为无尽战意，然后……
　　规规矩矩脱下校服，仅穿一个红裤衩冲出去，人潮人海中的他，倒也别有一番风情。
　　万古宗上下始终运转隐修术，如今宗主下令全歼，自然不会压制，所以当境界彻底释放出来，形成的气势瞬间压过仙宗十万兵马！
　　“全是……转丹境！”
　　散修们在感受到那股压迫性气势后，眼珠子差点瞪出来。
　　十大仙宗召集的人马，实力也非常恐怖，但他们并不是特别震撼，毕竟汇聚了十个宗门的精锐。
　　然而，如今万古宗弟子杀出来，随便窥探一个就有转丹境修为，实在……有做梦感觉！
　　林昊延和几名宗主傻眼了。
　　一个宗门全是转丹境，别说真道两宗，就算自家仙宗也绝难做到！
　　“师尊！”
　　君常笑大喝道：“惊不惊喜，意不意外！”
　　“……”
　　通古真人在沉默稍许后，回答道：“太他娘的惊喜，太他娘的意外了！”
　　徒儿实力强到抹杀巅峰寻真境，又有朱鸟之王做契约兽，如今宗门弟子修为全在转丹境，甚至还有诸多上中位寻真境，这简直超乎想象！
　　难怪不让我们出手，原来根本用不上！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　万古宗弟子齐声大喝，声音震动天地，震动山河！
　　来到上界近十年，他们跟随宗主一路苟到现在，如今终于要向世人展示自己绚丽的翅膀了！
　　“撤撤！”
　　“撤撤撤！”
　　林昊延大吼道。
　　本来就没了战意，又见万古宗弟子好似疯狗般扑来，那必然是赶快离开，以免造成太多伤亡，从而动摇宗门根基。
　　根基？
　　很抱歉。
　　从定下封印祖地，针对万古宗计划后，就注定要为自己的行为付出惨痛代价。
　　“本座向来秉持着井水不犯河水的原则，十大仙宗今日来欺我万古宗，那就别怪我万古宗反击了！”君常笑怂的时候很怂，硬的时候也很硬。
　　今天。
　　他不仅要灭了来犯者，还要去十大仙宗地盘！
　　说白了，君常笑也在等机会，今天终于让他等到，并有足够理由去灭掉这些规则制定者！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　架势新一代66号战甲的静知晓游走于苍穹间，各类阵法汇聚的流光好似炮弹般轰入敌群中，顿时重创不少仙宗弟子。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　另一边，以钟义为首的数十艘机甲展开高空轰击，光芒瞬间照亮苍穹。
　　十大仙宗方面听到撤退的命令，自然无心恋战，所以纷纷向后退散，但很快就被大批魔妄士兵挡住，只能被迫发动突围式攻击。
　　这些人的整体实力不俗，各种能量爆发而出，撼动天地，破坏空间。
　　然而，实力虽然只有一转转丹境修为，但魔妄族士兵皆穿天灵淬石所铸新型战甲，身在枪林弹雨中根本没受到伤害。
　　“怎么可能！”
　　狂轰乱炸一番，见他们安然无恙，仙宗弟子纷纷傻眼了。
　　“呼！”
　　就在此时，静知晓操纵机甲从侧面冲来，手中凭空出现锋利大刀，直接插入空间深处，一路火花带闪电的撕裂而来！
　　“不好！”
　　“嘭嘭嘭——”
　　刀锋所过，尸体乱飞。
　　“太强了！”
　　感受到新兴机甲带来的超强战斗力，驾驶舱内的静知晓目光顿时闪烁炙热光芒。
　　有人可能会问，这弟子是不是给了作者好处，最近出场也太多了吧！
　　非也。
　　非核心弟子出场频率越多，就代表马上要……
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　十大仙宗方面数名寻真境高层飞来，双掌汇聚能量直接轰在机甲各个部位，强大真灵之力渗入内部，如风卷残云般破坏阵法构造。
　　“滴滴滴！”
　　警报声在耳边响起。
　　“哎。”
　　静知晓摘下头盔，显露悲伤的脸庞：“又到了和机甲告别的时候。”
　　说罢，决然摁在自爆按钮上。
　　“轰隆！”
　　炙热的光芒闪烁，随后形成蘑菇云。
　　“咻！咻！”
　　几名仙宗高层从气浪中飞出，头发被炸得焦黑无比，人也看上去异常狼狈。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　其他区域，黑白罗刹等高层已和仙宗强者交起手来，因为凭借实力和装备上的优势逐渐占据绝对上风。
　　当然。
　　单靠万古宗目前的整体实力，想拦下一心撤退的十万敌人，几乎有点不可能，所以这时候还得靠……朱鸟之王！
　　“呼！”
　　它挥动火焰羽翼，瞬间出现人群上空。
　　“咻咻咻！”
　　一道道蕴含极强力量的火球好似大雨般从天而落，十大仙宗方面无论高层还是弟子，只要被命中，那便当场化作灰烬！
　　“……”
　　通古真人和棋野真人嘴角抽搐。
　　其实在朱鸟之王出现后，他们就意识到，如果君常笑愿意动用这种力量，来犯的十万仙宗武者都将命丧于此。
　　跑？
　　不存在。
　　绝对力量下，生命如草芥。
　　目睹弟子大批大批死在炙热火焰下，林昊延等人虽目眦欲裂，却只能强压悲愤，因为此时此刻必须尽快逃离，否则……
　　“咻——”
　　剑气飞来，强势无比。
　　林昊延等人急忙踉跄后退，待稳住身子后，便见君常笑持剑立在身后，冷声道：“我送你们上路。”
　　“扑！”
　　倏然，鲜血喷溅的声音传来。
　　几名宗主心生不妙的急忙转头看去，便见金羽仙宗宗主脖颈呈剑痕，惊骇的目光渐渐失去光泽和生机。
　　十大仙宗之主，死其三。


第1656章 死不悔改
　　“锵——”
　　朱鸟之王鸣叫于苍穹之间，炙热火焰如炮弹般坠下。
　　极远处的散修们一个个全傻眼了，因为从他们的视野中可以清楚看到，那种火焰之力但凡触及十大仙宗武者，最终结果便是化作虚无！
　　“太可怕了！”
　　“这是单方面屠杀啊！”
　　“十大仙宗这次恐怕要完蛋了！”
　　那么多精锐全死在万古仙山，必然动摇宗门根基，严重的恐怕会从此一蹶不振！
　　“轰！”
　　倏然，爆裂轰响传来。
　　散修们纷纷看去，便见远处地面凹陷，一名仙宗之主躺在深处，胸口有醒目的剑痕，人也彻底失去了生命气息！
　　这是……死的第四个了！
　　众人急忙抬头，就见君常笑傲立于苍穹上，周身被黑暗气息笼罩，仿佛从地狱中走出的恶魔。
　　林昊延和另外四名宗主额头渗出冷汗，表面看似淡定，实则内心慌成狗。
　　杀巅峰寻真境好似探囊取物。
　　试问，谁受得了？
　　换作别人，早就求饶了。
　　然而，毕竟是统领上界的十大仙宗宗主，哪怕此刻局面对自身非常不利，也不会放下身段去求君常笑原谅。
　　当然了。
　　就算跪下磕头，也于事无补了。
　　君常笑已经狠下心来，全部抹杀来犯敌人，用行动告诉上界，犯我万古宗，必诛之！
　　话又说回来，主线任务是在百年内把宗门达到仙宗级，如今将这种级别的势力死死踩在脚下，不就等于变相完成了吗！
　　想至此，君常笑杀意更浓。
　　“一将功成万骨枯。”
　　“今日便用你们十大仙宗的尸体，铸就我万古宗登顶巅峰的王座！”
　　“万剑归一！”
　　“扑哧！”
　　“万物为剑！”
　　“扑哧！”
　　在神兵利器加持下，在万剑归宗第一二式下，君常笑瞬间收割两名仙宗宗主，完全不给对方躲开的机会。
　　突破到巅峰寻真境后，上界能奈何他的，恐怕也就只有公孙若离这种级别的强者了。
　　“又死两个！”
　　远处观战的武者看到苍穹间只站着林昊延三个人，表情也是愈发的精彩起来。
　　巅峰寻真境，上界顶尖强者。
　　如今短短时间就被君常笑君常笑抹杀六个，这是何等的恐怖如斯！
　　有人会问。
　　不是十个宗主吗？怎么算起来才九个。
　　那是因为君常笑先一步放倒了潜隐仙宗宗主。
　　这家伙此刻正躺在深坑装死，偶尔趁机扒拉泥土盖在脸上，暗暗祈祷：“别发现我，别发现我……”
　　“扑哧！”
　　剑光飞来，穿透胸口。
　　“噗！”
　　鲜血喷发的力量将泥土带飞，显露出潜隐仙宗宗主狰狞的脸，临死前在心里咆哮道：“是谁问的，害我惨死！”
　　至此。
　　十大仙宗之主，死其七。
　　这种级别的强者在先前属于吊炸天存在，如今却变成尸体躺在山林里，实乃让人唏嘘不已。
　　“下一个。”
　　君常笑举起至臻仙剑，指向林昊延，声音冷森道：“轮到你了。”
　　从出场到现在，就他话最多。
　　这让狗剩猜测来犯万古宗，应该由他一手策划。
　　没错。
　　灭狗行动的确是林昊延负责的。
　　没第一时间杀之，也是要让对方亲眼目睹几个宗主死亡，从而深深意识到来犯我万古宗是多么可笑的行为！
　　“桀桀桀！”
　　君常笑怪笑道：“本座问你，是否后悔？”
　　系统无语了。
　　这个节骨眼突然怪笑起来，很容易让读者怀疑宿主才是大反派。
　　其实十大仙宗和万古宗并没有正派反派之说，因为一个为了捍卫权威，一个为了挑战权威，双方无论谁死谁生，都不会扯到大义上去。
　　“后悔！”
　　“悔不当初！”
　　林昊延紧握双拳，目眦欲裂道：“早知道你会在短短时间成长到如此程度，本座就应该在举宗飞升时将其抹杀在虚空中！”
　　“你这并非悔不当初。”君常笑将力量灌注于剑身内，语气冷森道：“你这叫死不悔改！”
　　“咻——”
　　锋利剑芒划破虚空，无情地斩向林昊延。
　　根据先前死的几名宗主来看，他基本没有躲开的可能，哪怕祭出各种至宝也会被一并粉碎。
　　然而，当剑气撕裂过去，横穿这名宗主身体，却好似残影般瞬间消散。
　　君常笑皱眉道：“施展神通跑了？”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　与此同时，另外残存的两名仙宗宗主也施展了某种神通，整个人凭空消失原地，只留下类似汽车尾气的烟雾。
　　“跑得了和尚，还能跑得了庙？”
　　君常笑将仙剑收入进空间，冷然道：“等收拾了战场，本座会亲自拜访！”
　　“噗！”
　　话完，一口血喷溅出来。
　　“呼呼！”
　　清风吹来，满头绿发脱落下来，脑袋又变得锃亮起来。
　　“哈哈哈！”
　　系统道：“用力过度，旧病复发！”
　　“……”
　　君常笑取出魔改增发剂，挤出一团来，胡乱在脑袋瓜儿抹了抹，下令道：“把剩下的全杀了，一个不许放走！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　众弟子杀意大起，旋即冲过去与之厮杀。
　　有朱鸟之王在上空束缚，失去将军统领的仙宗武者注定将会被全灭。
　　……
　　“终于赶来了！”
　　“奇怪，万古宗怎么还在？”
　　半个时辰后，更多的散修陆续赶到现场，看到刻有‘万古最强宗’牌匾的山门依旧安然无恙，很多人脸上浮现出了不解。
　　“你们来的太晚了。”逐渐从震惊中回过神来的先来者道：“万古宗已经将十大仙宗的人马全灭了。”
　　“原来如此……”
　　“什么？十大仙宗被万古宗全灭了？”
　　……
　　这一天，注定不平凡。
　　这一天，注定将成为永恒。
　　然而，万古宗弟子全灭十大仙宗武者，完成举世震惊的成就，此刻却在仙山搜集散落的空间戒指。
　　“宗主。”
　　宗门大殿内，李青阳走来，道：“根据统计，新型战机损失六百余架，魔妄族士兵伤亡万名，弟子负伤一名。”
　　“谁负伤了？”
　　“静知晓。”
　　君常笑摇了摇头，道：“就他一人受伤，实在太丢脸，伤好后，跟着茅小道打扫茅厕十天。”
　　“是。”
　　李青阳退下，行向医药堂。
　　本来生龙活虎的静知晓察觉师兄来了，以最快速度躺在病床上，佯装虚弱道：“我虽死……却还是……万古宗弟子……”
　　“静师弟。”
　　李青阳道：“宗主有令，伤好后跟随茅师弟打扫茅厕十天。”
　　“啊？”
　　静知晓‘蹭’一下起身，嗷嚎道：“为什么！”
　　“你没事？”
　　“呃……不行……”
　　静知晓捂着胸口痛苦道：“我脑袋好痛……可能是机甲爆炸后伤到灵魂了……”
　　李青阳咆哮道：“脑袋痛和胸口有什么关系！”
　　“……突然转移了！”
　　“依我看，师弟在故意谎报伤情，这要送到戒律堂，起码面壁一个月。”
　　“刷！”
　　静知晓从病床跳起来，生龙活虎的打出一套军体拳，道：“突然就不疼了！”


第1657章 举世震惊
　　发生在万古宗的事情，在第二天好似狂风暴雨般席卷上界，很多城池立起映像光幕，播放着万古宗与十大仙宗交手画面，一时间让所有武者都看傻了。
　　“朱鸟之王！”
　　当满身火焰的巨大鸟兽出现在光幕上，顿时又掀起一片惊呼声来。
　　话说。
　　从镜头来看，应该置身在万古宗内，到底谁录的？
　　“嘿嘿。”
　　书房内，李上天将一张张照片放在桌子上，咧嘴笑道：“弟子不仅用阵法捕捉了交战的全过程，还趁机拍下宗主抹杀巅峰寻真境的画面。”
　　还别说。
　　这家伙拍的很专业。
　　照片里的狗剩，手持至臻仙剑，各种特效拉满，一看就非常有气势。
　　“不错。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“静知晓那小子故意诈伤，等全新的66号战甲制作出来，就由你负责操作吧。”
　　李上天大喜，当即大声表态：“弟子决不辜负宗主的厚望！”
　　他惦记机甲很久了，今天终于如愿以偿！
　　但是，当消息传到静知晓耳中，顿时如烂泥般瘫在床上，内心嗷嚎道：“一定是有人眼红我出场率高，所以在宗主面前说了什么坏话！”
　　……
　　交战画面在上界各大城池重复播放，如果非要用一个词来形容目前的世界，那就是……炸了。
　　十大仙宗作为上界权威，派出十万精锐结果有去无回，这绝对举世震惊！
　　“十个宗主死了七个，太恐怖了！”
　　“做梦都不敢梦到的事情，竟然在昨天发生了！”
　　“可惜，没能亲眼目睹，实乃人生一大遗憾。”
　　“万古宗此战，恐怕要上天了！”
　　“请把恐怕两字去掉，因为已经上天了！”
　　十大仙宗是什么？
　　上界扛把子，说一不二的超然存在。
　　派出的精锐力量惨败在万古仙山，当世之中还有什么势力能与之一战？
　　倘若此刻立马开启投票，评选谁是上界最强宗门，看过映像后的武者肯定毫不犹豫投给万古宗！
　　没质疑。
　　没毛病。
　　……
　　“叮！宿主击退来犯十大仙宗，引发上界震动，奖励10000点声望值。”当消息越穿越广，身在万古宗的君常笑耳边传来提示声。
　　“不是吧！”
　　“我都快把十大仙宗灭了才奖励1万？”
　　从游戏角度来讲，仙宗在上界属于最后大BOSS级别，狗剩灭了七名宗主，全歼十万精锐，给这么点声望值，于情于理有点说不过去。
　　“想要多少？”
　　“起码一个亿，还不打折！”
　　“睡吧，梦里能实现。”
　　“……”
　　君常笑虽然郁闷，但只能接受这个现实，然后来到大殿，将高层全部召集，道：“都准备好了没？”
　　“准备好了！”
　　黑白罗刹等人齐声道。
　　“行。”
　　君常笑一拍扶手，道：“三天后，随本座前往凌天仙宗！”
　　正所谓来而不往非礼也，你们来犯我万古宗，我肯定也会去你们家做客，顺便品尝一下茶到底香不香。
　　“你是想品茶吗？”
　　系统道：“你那是馋人家玄石！”
　　……
　　说来也奇怪。
　　以十大仙宗目前的损失，应该乘胜追击，君常笑为何非要等三天后？
　　原因有二。
　　其一，他需要给上界武者时间，尽快前往凌天仙宗看戏。
　　其实有关战斗映像就是君常笑下令传到各个城池的，目的是为了让宗门扬名立万，从奖励声望值也能看出效果不错。
　　这次去十大仙宗做客，自然要拉着观众，起码到时候可以做个见证，兴许有助于主线任务完成呢。
　　第二个原因就比较严肃了。
　　此次与十大仙宗交战虽然没陨落弟子，但伤了好几千，亡了几千魔妄族士兵，所以必须给予隆重厚葬，来告慰他们在天之灵。
　　……
　　翌日。
　　细雨绵绵的山林中。
　　君常笑身穿黑衣立在一片空旷之地，前面有着座座墓碑，里面埋葬为万古宗战死的魔妄族士兵。
　　万古宗高层和弟子们整齐排列在后面，脸上无不挂满沉重之色。
　　“行礼！”
　　“刷！刷！”
　　万古宗上下齐齐行高规格军礼。
　　君常笑蹲下来，单手搭在墓碑上，目光凝重道：“你们虽然无名无姓，但却因我万古宗而亡，本座会铭记于心，并用十大仙宗的血来偿还。”
　　后面几个字，蕴含杀意。
　　魔妄族士兵并没有加入宗门，但不妨碍君常笑将他们当成一家人，所以先前战役阵亡的，必须让仙宗负责！
　　这一天。
　　雨下到深夜才停止。
　　整个宗门上空笼罩着淡淡的忧伤。
　　……
　　“夫君确定要去找十大仙宗的麻烦吗？”书房内，花玫瑰一边斟茶，一边询问道。
　　君常笑双手扣在一起，目光冷厉道：“我要灭了这些宗门。”
　　“星灵界第一舰队来犯的时候，十大仙宗派出不少老辈强者，实力似乎都不弱于你父亲，如果去找上门，势必也会惊动他们。”花玫瑰道。
　　虽然灭了十万精锐，虽然杀了七名宗主，但是威胁不能全部解除，因为十大仙宗还有老古董在闭关。
　　“我知道。”
　　君常笑道：“所以才要主动打过去，至少不用担心他们先一步打过来。”
　　“明白了。”
　　花玫瑰恍悟道：“夫君是想把战场拉到他们家门口。”
　　“不错。”
　　君常笑摸了摸锃亮的脑袋，道：“老是被动防守，实在有点憋屈，必须要转化为主动。”
　　的确。
　　人家打过来和去打人家，完全就是俩意思。
　　“你头发怎么又脱了？先前是不是带的假发？我感觉这样挺好看的，没必要刻意的遮遮掩掩。”
　　“……”
　　“不对啊！”
　　君常笑终于回过神来了，咆哮道：“这都大半夜了，你怎么还在我房间里！”


第1658章 拜访凌天仙宗
　　君常笑祭拜阵亡魔妄族士兵时，细雨堂方面就开始忙着发传单了。
　　仅仅一天时间，万古宗即将拜访凌天仙宗的消息传遍上界，毫无疑问成为当下热门话题。
　　“十大仙宗损失那么多精锐，可谓元气大伤，君宗主这时候登门拜访，显然打算一鼓作气将其踩在脚下呀！”
　　很多武者都知道，所谓‘拜访’不过是表面意思，真正含义其实就是砸场子。
　　没有昨天发生的大事件，很多人肯定认为君常笑脑子被驴踢了，如今却认为很正常，毕竟有绝对实力，自然要讲礼尚往来。
　　“不过……”
　　有人表示担心道：“凌天仙宗存在闭关的老辈强者，君宗主去拜访恐怕占不到便宜吧。”
　　十大仙宗都有硕果仅存的太上长老，平日虽然在闭关修炼，但如果涉及到宗门安危，肯定不会袖手旁观。
　　“从映像光幕来看，君宗主杀十大仙宗宗主如探囊取物，未必会弱于常年闭关的老怪物吧。”
　　“这些问题不是我们考虑的，当务之急还是赶快去看热闹，晚了恐怕就没位子了。”
　　“对对！”
　　各大城池武者陆续出动，路线统一的前往凌天仙宗。
　　昨天两方战斗的大场面没看到，此次万古宗主动去‘拜访’仙宗，说什么也不能错过了！
　　当然，很多武者打心里支持君常笑，毕竟这男人敢于挑战权威，甚至即将打破权威，就值得大家去尊重。
　　……
　　万古宗。
　　黎洛秋回报道：“消息已经全部散出去了，很多势力和散修已赶往凌天仙宗。”
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，问道：“通知师尊和棋野前辈他们了没？”
　　“通知了。”
　　黎洛秋道：“这时候应该启程了。”
　　君常笑稍作考虑后，道：“通知各大族群，让他们也过去凑凑热闹。”
　　“是！”
　　黎洛秋急忙退下。
　　君常笑懒洋洋的靠在椅背上，道：“本座要在众目睽睽之下，把你们这些高高在上的仙宗摁在地上摩擦。”
　　……
　　东海。
　　承载超能传送阵的岛屿。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　以太玄老人为首的阵法堂成员飞出来，然后停在封印石像族祖地的区域，开始渗透内部构造，并进行全方位分析和破解。
　　事实证明，没有两大族群协助，君常笑依旧有实力和十大仙宗抗衡，所以如今自然要解封。
　　“嗡！”
　　存在无形之中的封印大阵逐渐显现。
　　上官歆瑶收回灵魂，笑道：“太长老，找到破绽了。”
　　她最近一直跟随太玄老人研究机甲，尤其接触了星灵界更为复杂的阵法体系，实力方面可谓突飞猛进，甚至在某些理解上已经超越了甄德俊。
　　不出意外，阵法堂下任堂主将由她来接替。
　　说到这里就不得不提一下，万古宗目前有几个堂口的堂主比较年长，比如医药堂的魏老、阵法堂的甄德俊、铸造堂的范冶子，他们以后肯定会退居二线，让年轻人来接替职位。
　　一个宗门想长盛不衰，离不开新鲜血液来注入，以后万古宗有什么职务变动也正常。
　　尤其是魏老。
　　多次向君常笑表达了想要退休的念头。
　　这些年来，药草种植方面为万古宗提供了后勤保障，得以从微末中慢慢崛起。
　　尤其在人才培养上，魏老也是鞠躬尽瘁，孙不空等年轻弟子不仅精通药材一道，还精通医药之道，接手医药堂毫无问题。
　　君常笑其实也挺看重这个问题，并深知宗门未来终归要靠年轻人，让他们早早担负起责任，未尝不是一件好事。
　　“魏老。”
　　君常笑回答道：“先不急，慢慢来。”
　　他已经有了让年轻一辈接替堂主的念头，但目前还不是时候，所以需要过段时间，等彻底把事忘了，由读者提醒才会去实施。
　　……
　　几个时辰后。
　　存在石像族的封印大阵被渗透的千疮百孔，最后难以支撑的泯灭于天地间。
　　“丫头。”
　　太玄老人询问道：“记下了没？”
　　“记下了。”
　　十大仙宗汇聚那么多人力物力，以几个月时间布置的封印大阵，不仅被万古宗轻易破掉，就连完整布局也由上官歆瑶铭记于心。
　　这充分诠释了，可以和天斗和地斗，就是不能和挂斗！
　　“走。”
　　太玄老人下令道：“去解除龙族的封印。”
　　有了先前经验，破解第二个封印大阵只耗费了短短两个时辰。
　　几个月呕心沥血创造出来，几个时辰简简单单破掉，这还让不让十大仙宗活了！
　　……
　　外界。
　　因为万古宗方面提前散播消息，来自天南地北的武者以最快时间前往凌天仙宗，人数……难以估计。
　　“咯咯咯！”
　　翌日，一大清早，拥有朱鸟血脉的公鸡仰首打鸣，使得整个宗门从睡意朦胧中瞬间清醒。
　　“刷！刷！”
　　一名名弟子身穿崭新校服从房间内走出，然后聚集在主峰演武场上。
　　柳司南、公孙侯等高层已经就位。
　　他们的表情异常严肃，宗门那股子沙雕之风荡然无存。
　　“踏。”
　　君常笑从大殿走出。
　　他今天一袭白衣，黑发随风飞舞，看上去可谓气宇轩昂，英武不凡。
　　“夫君怎么又带假发了？”花玫瑰在心里嘀咕道。
　　君常笑叉腰，立在大殿前，一扫气势如虹的高层和弟子，朗声道：“众弟子听令，随本座踏破凌！天！仙！宗！”
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　这一天，万古宗数万名弟子祭出七彩炫光翼从万古宗飞出，一架架暗黑破坏神和一名名身高马大的魔妄族士兵紧随其后。
　　“师兄，大家出发了。”
　　茅房门口，茅小道一脸羡慕。
　　“别愣着了。”
　　静知晓不耐烦道：“赶快把里面打扫干净！”
　　因为诈伤，他被剥夺了机甲驾驶员身份，只能跟随师弟清扫内务，但是，怀里始终塞着一本自己编写的‘机甲操作手册’书籍，坚信终有一天，自己会临危受命，重新操作机甲为宗争光。
　　……
　　凌天仙宗。
　　林昊延坐在上首位，目光闪烁滔天怒火。
　　外界在疯传万古宗要来拜访，他自然已经听说了。
　　“宗主！”
　　一名长老担忧道：“我们怎么办？”
　　“还能怎么办，请太长老！”林昊延得以逃脱动用了某种遁走秘法，如今看似正常，其实内体遭受反噬，实力大不如以前，所以君常笑来找麻烦，只能靠宗门硕果仅存的老辈强者了。
　　“宗主！”
　　这时候，一名弟子急忙跑进来，道：“万古宗来了！”
　　“林昊延。”
　　倏然，外边传来扩音之声：“速速滚出来！”


第1659章 怂也得怂出骨气来！
　　一个宗门强不强，看地盘就知道了。
　　比如凌天仙宗，作为上界绝对统治者之一，所在山头大气磅礴，宛如仙境，就连空气中都透发着极强层次的天地属性。
　　说真的，君常笑嫉妒了。
　　这么好的风水宝地，就算不修炼，每天光呼吸吐纳，肯定也能变强啊。
　　“不行。”
　　“回去后得改造一下万古仙山。”
　　凌天仙宗山头固然好，但终归只适合拜访，不适合鸠占鹊巢，所以君常笑更希望亲手去打造自家地盘。
　　其实纵观万古宗崛起之路，虽然欺负了不少宗门，也占据了不少资源，但地盘始终是铁骨山，没因为更强风水宝地而更换。
　　这是恋家。
　　这是情怀。
　　李青阳同样被凌天仙宗的山头给震撼了，暗道：“宗门还需多方改进才行。”
　　一瞬间，识海内勾勒出一张张不带重复的建筑图纸。
　　“这就是君宗主吗？”
　　“不是秃子吗？怎么有头发？”
　　“气宇轩昂，玉树临风！”
　　凌天仙宗范围外，汇聚数百万名前来看热闹的吃瓜群众，悄声议论着君常笑的样貌。
　　当然，也很钦佩对方刚驾驶战船飞来，第一句话便让仙宗宗主速速滚出来！
　　太嚣张了，太牛逼了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，远处苍穹传来破风声。
　　“徒儿！”
　　“为师来也！”
　　通古真人带着棋野真人等亲友团飞过来，然后悬在战船右侧，脸上均挂着微笑。
　　十大仙宗针对万古宗，他们前去支援抱着与之翻脸，甚至战死沙场的决心，所以表情很凝重，如今得知了君常笑的实力，自然是心境淡然。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　苍穹间又有狂风吹了过来。
　　以三公九卿为首的石像族强者随后赶到，然后悬在战船左侧，齐齐朝君常笑行礼道：“参见族长！”
　　“族长？”
　　“君宗主是石像一族族长？”
　　各路武者傻眼了。
　　星灵界第二次来犯的时候，很多普通武者虽然看到了石像族，但并不知和君常笑有什么关系。
　　通古真人和棋野真人倒是提前获悉了，但看到实力强于自己的三公九卿恭恭敬敬站在旁边，内心顿时又不淡定了。
　　“徒儿。”
　　“你太给为师长脸了！”
　　这一刻，通古真人昂首挺胸，满目自豪，完全看不出由君常笑形容的，跳出三界外不在五行中。
　　“吼——”
　　突然间，一声震耳欲聋的龙吟之声响彻苍穹，惊得众人纷纷抬头看去，便见上空数十头威武不凡的巨大龙兽好似腾云驾雾般飞来。
　　“龙族！”
　　众人脸上表情更震惊了！
　　等等！
　　那个站在龙兽上身穿华丽服饰，头戴皇冠的年轻人难不成是……龙皇？
　　“弟子龙傲天！”
　　小龙龙率众悬在战船前，拱手道：“参见宗主！”
　　化作本体的数十名龙族高层低下头颅，目光泛起极高的敬意。
　　两大族群高层相继到来，一个称他为族长，一个自称弟子，这让看热闹的武者愈发震惊了！
　　还有呢！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，一道道流光从天南地北飞来，从透发的气息来看显然并非人类！
　　“雷菱族族长，见过君宗主！”
　　“冰凤族族长，见过君宗主！”
　　“神行族族长……”
　　当各大族群族长带着自家高层飞来，然后向通古战船上的君常笑行礼，使得数百万武者直接呆若木鸡了。
　　何谓范儿？
　　这就是！
　　“啪！”
　　驾驶66号机甲的李上天，趁机取出相机，以广角镜头将各大族群向宗主行礼的一幕照下来。
　　“咻咻咻！”
　　这时候，凌天仙宗内飞出几道流光，为首之人便是林昊延，当他看到君常笑立在战船上，怒火顿时……卧槽！各大族群怎么全来了？
　　如果他脑门上有怒气值，出来时直接攀升顶端，看到各族高手后又迅速回落低端。
　　“林宗主。”
　　君常笑拱手道：“正所谓礼尚往来，你们凌天仙宗既然拜访了我万古宗，本座自然也要回访。”
　　“……”
　　林昊延表情难看至极。
　　差不多快将各大族群全召集过来，这回访阵势实在太大了！
　　必须的。
　　你们十大仙宗派十万精锐来我万古宗，本座如果不用更大场面回馈，肯定会被读者说三道四。
　　“君宗主！”
　　林昊延沉声道：“非要将事情弄到不可挽回的地步吗？”
　　“呵呵。”
　　君狗剩礼貌又不失尴尬的笑了。
　　通古真人比较直白了，以一种鄙夷眼神看向林昊延，若非顾及身份，肯定当场吐口水了。
　　你们十大仙宗来打我徒儿宗门的时候，咋就没考虑把事情弄到不可挽回的地步？
　　“林宗主。”
　　君常笑挑了挑发丝，笑道：“毕竟都是宗门，在上界抬头不见低头见，本座也不想把事情弄的太难看，这样吧，交出贵宗所有武道资源，本座立马带人离开！”
　　“呸！”
　　系统道：“还是馋人家资源！”
　　事情发展到这里，凌天仙宗已然无法去抗衡万古宗，赔钱认错是最好结果，但听到交出所有资源，林昊延顿时不乐意了！
　　资源对一个宗门至关重要，全交出去不就等于自废武功吗！
　　“君宗主！”
　　林昊延道：“我凌天仙宗愿意补偿，但交出所有资源，恕难从命！”
　　数百万武者在场，说出愿意赔偿的话来，这是真的认怂了，但既然要怂，也得怂出骨气来，起码讨讨价还还价，不能被肆意宰割！
　　“以所有资源来保凌天仙宗不被除名，这买卖怎么算都不亏吧？”君常笑道。
　　在场所有人听明白了，君宗主意思很简单，交了全部资源，仙宗可以继续存在，不交就会除名。
　　“霸气！”
　　各路武者暗道。
　　历史悠久的仙宗在上界，简直就是至高无上的神，如今有人如此赤裸裸威胁，绝对是做梦都梦不到的事情！
　　“没有商量的余地？”林昊延艰难道。
　　当着世人的面说出类似求饶的话，是一件非常痛苦的事情，但……他又不得不说，因为仙宗基业，不能毁在自己手里。
　　“没有。”
　　君常笑回答也很果断。
　　其实，他已经给了一个台阶下。
　　就先前派十万精锐杀来，灭凌天仙宗一百次都不冤。
　　林昊延脸上的表情变幻莫测，眼神里有挣扎、有痛苦、也有愤怒，直至最后凝聚出一个字：“好……”
　　“好个屁！”
　　倏然，仙宗内传来浑厚的苍老之音：“有老夫在，任何人也休想讹我凌天仙宗！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　话音刚落，滚滚气浪呼啸而来。
　　周遭天地属性仿佛被某种毋庸置疑的力量强行汇聚，然后在通古战船上空迅速形成一只携带浩瀚之威的巨大掌印来。
　　“不好！”
　　通古真人脸色大变。
　　“保护族长！”三公九卿反应极快，当即飞上去，石像之力迅速爆发，结成层层防御！
　　“退下！”
　　君常笑声音从战船响起：“本座来会会他！”


第1660章 万古宗宗主VS凌天仙宗太上长老
　　“轰！”
　　凌天仙宗外，突然传来惊天动地的响声，狂暴气浪呼啸，空间逐渐扭曲崩裂。
　　置身风暴边缘的通古战船不受肆扰，因为三公九卿汇聚石像之力，凝聚出了一面笼罩范围极广的铜墙铁壁。
　　“嘭嘭嘭！”
　　余威疯狂冲击结界。
　　通古真人和棋野真人等散修躲在后面，脸上表情一变再变。
　　就这种力量，如果没石像族强者，大家遭到肆扰，轻则吐血负伤，重则嗝屁身亡。
　　看热闹的数百万武者倒霉了。
　　他们完全没想到，有人会突然从凌天仙宗飞出，以迅雷不及掩耳之势汇聚恐怖掌印轰过去，所以当余威扩散，根本来不及后退，纷纷惨遭肆扰。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　鲜血狂奔，洒落大地。
　　当一股股爆裂余威逐渐弱化，原本站在凌天仙宗地界外的武者全被震飞十多里，路上更是躺着不少尸体。
　　这。
　　就是看热闹的下场。
　　当然了，主要还是攻击的强度太高，换做普通寻真境级别，就算打的头破血流，余威也绝难渗透那么远。
　　“太可怕了！”
　　“这到底是什么力量！”
　　被震飞出去的各路武者强压体内沸腾血液，努力看向苍穹溃裂之处。
　　固然，余威让不少低等级武者陨落，但仍然难以压制大部分人的好奇心，所以必须继续……看热闹！
　　更何况！
　　我们此刻和交战区域已经相隔数千里，要是再被波及，那真的……只能认命了！
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　空间崩裂区域，狂风如刀呼啸。
　　一名年约七旬的威严老者渐渐出现，他的目光深邃而又锋利，枯瘦双掌萦绕极其精纯的天地奥义。
　　凌天仙宗太上长老，伯崖子。
　　此人傲立与破碎空间之中，每个细微的举动都透发着强者风范，完全不是十大仙宗宗主可比的。
　　“半步？”
　　“不，和老族长比起来还差点！”
　　三公九卿根据对方释放的气息迅速得出判断。
　　这不是重点，重点是……族长没事吧？
　　众人纷纷释放灵念，很快在地面凹陷区域发现君常笑，他徐徐从深坑内飞出，披在身上的战甲闪烁光芒，嘴角扬起迷人微笑。
　　“嗯？”
　　伯崖子眉头微皱。
　　自己刚才施展的招式乃宗门顶尖武学凌天镇印诀，自身又已领悟极致，一掌打下去，竟然安然无恙，实在有点匪夷所思。
　　“难怪。”
　　伯崖子暗道：“能抹杀七名宗主。”
　　他的实力虽然不如公孙若离，但距离半步已经很近了，就通古真人和棋野真人这些巅峰寻真境完全不够看。
　　刚才轰来的掌印，君常笑虽没抗住，从战船飞出直接又被打下去，但从毫发无伤来看，提升到巅峰也快接近半步层次了！
　　每个人的成功都离不开辛勤的努力和付出，就比如狗剩的成功离不开修改等级一样。
　　其实在星灵界第一舰队来犯时，伯崖子曾出过场，当时君常笑没资格参与这种级别战斗，所以远远看去，只觉对方周身汇聚高深莫测的天地属性，难以洞察真容。
　　现在呢？
　　不仅看得清楚，连几根鼻毛露出来也能数清楚。
　　常年闭关的人肯定疏于洗漱，手脚指甲过长、胡子拉碴，蓬头乱发正常。
　　徐徐飞起，停滞高空，君常笑轻轻拍去肩上尘土，道：“本座给了凌天仙宗台阶下，既然如此不配合，那就……”至臻仙剑凭空出现，目光闪烁强烈杀机：“从上界消失吧！”
　　“小娃。”
　　伯崖子冷声道：“我凌天仙宗在上界立足数十万年，岂是你一个刚崛起的宗门就能灭掉？”
　　“太长老……”林昊延欲言又止。
　　硕果仅存的老辈强者如果不出来的话，他肯定选择赔钱了事，毕竟自己施展神通负伤，宗门精锐死伤惨重，再也经不起折腾了。
　　“昊延。”
　　伯崖子背手而立，傲然道：“我凌天仙宗自建立到如今凌驾众生之上，就是靠实力打出来的，今日你若以资源换取苟且，还有什么脸面去见九泉之下的列祖列宗！”
　　这句话蕴含着威严，渗透林昊延心神，让原本痛苦、纠结的目光瞬间变得决然。
　　“太长老！”
　　“弟子宁为玉碎不为瓦全！”
　　伯崖子道：“这才是凌天仙宗的人，这才是我凌天仙宗的精神！”
　　“妈蛋！”
　　君常笑在心里骂了一句。
　　这家伙把话说的漂漂亮亮，就好像自己是反派似的！
　　还是那句话。
　　两宗没有正反一说，彼此有着不同的目的，只要不是恶意波及无辜，谁死谁亡不关乎大义，也不关乎道德三观，因为以武为尊的世界，讲的就是弱肉强食。
　　“好吧。”
　　君常笑将剑举起，淡淡道：“本座送你们去九泉之下见列祖列宗。”
　　“呼！”
　　炙热火魂之力笼罩剑身，空间迅速被蒸烤到扭曲。
　　一招没有伤及分毫，伯崖子已经明白，此子实力不可小觑，所以体内真灵之力和天地奥义疯狂爆发，目光也变得愈发严肃起来。
　　“来！”
　　君常笑大喝道：“你我一战！”
　　伯崖子道：“老夫如果侥幸赢了，两宗恩怨一笔勾销如何？”
　　“抱歉。”
　　君常笑持剑而起，道：“你赢不了！”
　　来了。
　　万古宗宗主VS凌天仙宗太上长老。
　　就目前来说，两人之战应该算得上上界最顶尖的武道比拼了！
　　“咻——”
　　滔天火焰剑气划破虚空，犹如咆哮火龙冲过来。
　　伯崖子神色一凝，枯瘦双手在虚空挥动，层层天地属性搅动层层空间，形成特效极高的能量波动，大喝道：“万物寂灭！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　由即将触摸半步的顶尖强者施展，汇聚毁灭天地的能量波动迅速冲过去，最终与火焰剑气相撞，产生刺眼夺目的光芒，以及……震耳发聩的轰响声。
　　好在通古战船及时退离很远，暴躁余威并没肆扰过来。
　　“轰——”
　　然而，在空间扭曲和火焰弥漫区域，突然传来一声闷响，只看到伯崖子如炮弹般爆飞出去，然后极其狼狈的落在低空，待看清面容，右脸存在明显的拳印。
　　“被打了？”
　　通古真人和棋野真人愕然不已。
　　“咻！”
　　就在此时，一道赤色流光从能量爆炸区域冲出，直至靠近伯崖子，瞬间展开眼花缭乱的攻势，每次出手都会喷发炙热火焰，以及带来拳拳到肉的动静。
　　“通古……”
　　棋野真人难以置信道：“你徒儿速度好快，完全看不清楚！”
　　通古真人懵了。
　　这出手速度，这气势释放强度，比先前由花玫瑰和血脉加持下还强，难道他又领悟什么，实力得到大幅提升？
　　“好茶。”
　　倏然，上空传来赞叹声。
　　众人纷纷抬头看去，便见君常笑立在苍穹上，手里端着一杯茶细细品之。
　　他怎么在这里？
　　和凌天仙宗太上长老交手的又是谁？
　　“轰——”
　　另一边，惊天响声传来，伯崖子踉跄落在地上，爆退数十步才艰难稳住身子。
　　“凌天仙宗太上长老？”
　　上空，炙热火焰中渐渐走出一名年约二十多岁的红发男子，满脸不屑于顾地说道：“和当年的龙皇比起来差远了。”
　　谁？
　　朱鸟之王！
　　立在苍穹的君常笑又喝了口茶，淡然道：“有强力保镖在，本座何须亲自上阵。”
　　“靠！”
　　系统咆哮道：“内容和章节名严重不符！”


第1661章 十大仙宗灭其一
　　“轰！”
　　“轰！”
　　凌天仙宗外，轰响声和滔天气浪疯狂弥漫，各种特效刮的简直睁不开眼。
　　凌天仙宗太上长老悲剧了，短短时间就被朱鸟之王捶的东倒西歪，直至最后狼狈落在地上，疼痛牵引手臂，手指不停颤抖。
　　“我还以为很厉害呢。”
　　君常笑摇头道：“原来这么菜。”
　　“……”
　　通古真人嘴角微抽。
　　我的徒儿，不是那家伙菜，是你契约兽太强了！
　　这一点无可否认，毕竟几十万年前，朱鸟之王就和龙族上任龙皇不相伯仲，经涅槃重生更是洞察半步。
　　就目前来说，能与之一战的除了神神秘秘的说书人，也只有刚离开没多久的公孙若离了。
　　开玩笑。
　　狗剩如果没点把握，敢打到人家地盘来？
　　“可恶！”
　　伯崖子目光闪烁愤怒。
　　说好的，那家伙要和自己战斗，结果却找别人代打。
　　如果和君常笑接触多了，他就会意识到，这种不要脸的行为实在太正常了。
　　当然。
　　狗剩也有理由。
　　一个宗门的大佬主要责任是将心思用于发展宗门。
　　打架这种事情如果要自己亲自上，养的高层弟子和契约兽岂不纯吃白饭了？
　　说白了。
　　就是一个老板，光数钱就行，下面事情交给员工做即可。
　　“啊！”
　　伯崖子大吼一声，战力值似乎瞬间得到提升，然后展开枯瘦双手，一道道流光如同炮弹般从掌心飞出，携带强悍之威轰过去。
　　朱鸟之王身后凭空浮现美轮美奂，又好似游戏高级帐号才有的火焰大翅膀，迅速笼罩全身，形成绝对防御。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　流光炮弹无情轰来，能量波动更为强势。
　　然而，一番炮火连天的攻击后，朱鸟之王展开羽翼，完全没遭受一点伤害。
　　“……”
　　伯崖子心中升起无力感。
　　朱鸟之王一出场，他就意识到对方实力远在自己之上，除非有奇迹发生，否则绝难与之抗衡。
　　“刷！”
　　思量间，朱鸟之王瞬间靠近。
　　他轻然举起二指，精纯又炙热的能量迅速凝聚，淡然道：“结束了。”
　　“轰隆——”
　　闪烁光芒的能量突兀爆炸，产生极强冲击力，伯崖子虽已做好防御准备，但仍然被震飞出去，直至贴地滑行数千丈才艰难停下，所过之处更是被撕裂出深长沟堑。
　　“哇！”
　　吐血而出，脸色苍白。
　　“大局已定。”
　　通古真人等散修，心中有了判断。
　　朱鸟之王身形一闪，蹲在伯崖子面前，双拳汇聚火焰，展开疯狂轰击。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　不忍直视的狂虐画面出现。
　　就连镜头都看不去，只能悄然挪到崩裂空间区域。
　　“轰！”
　　朱鸟之王又轰了一记重拳才站起来，脚下，伯崖子已被虐成了马赛克。
　　至此。
　　万古宗宗主和凌天仙宗太上长老一战结束，胜者为君常笑。
　　有人可能不认同，但事实上朱鸟之王和他有契约，赢得胜利自然就代表主人了，不服气？行，有能耐捕捉个强大妖兽来打啊！
　　“太长老……”
　　林昊延整个人呆然而立。
　　伯崖子是凌天仙宗最强战力，如今被虐的惨不忍睹，对他来说等于天塌了，精神支柱崩了！
　　“哎。”
　　君常笑飘然落下来，摇摇头道：“如果一开始赔钱了事，又岂会落得如此下场？”
　　“……”
　　伯崖子虽然伤势严重，但还有思维，努力汇聚力气，虚弱道：“我……凌天……仙宗……从不……”
　　“轰！”
　　君常笑直接抬脚踩在他脸上。
　　“君常笑！”
　　伯崖子目光喷火，双拳紧紧攥着，但还是强强行改变说话语气：“赔钱，我们赔钱！”
　　事到如今，别无他法。
　　君常笑的脚始终踩在伯崖子脸上，在大庭广众之下践踏着一名仙宗太上长老的尊严。
　　“抱歉。”
　　“本座给了你一次机会，你没有把握住，就不会再有第二次。”
　　“众弟子听令！”
　　君常笑脚踩伯崖子，目光冷森道：“踏平凌天仙宗！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　置身通古战船的高层和核心弟子纷纷飞出，后面一架架暗黑破坏神启动，呈浩瀚之势朝凌天仙宗压过去。
　　“君常笑！”
　　林昊延怒吼道：“你敢！”
　　“扑哧——”
　　话音刚落，锋利的剑光从脖颈划过，让他眼瞳迅速收缩，思维和身体断开连接时，耳边传来冷森声音：“这世上没我君常笑不敢做的事情。”
　　“你……”
　　林昊延想开口说话，可始终提不上劲来，最后只能带着愤怒和不甘倒在地上。
　　十大仙宗宗主，死其八。
　　“宗主！”
　　凌天仙宗高层和弟子悲痛大吼。
　　“轰！”
　　就在此时，一声震动天地的巨响传来，存在山门外的护宗大阵被直接炸开，空间呈崩碎和扭曲状。
　　“这……”
　　众人纷纷惊愕抬起头。
　　苍穹上，云雾间，巨大的万古号徐徐出现，腹部舱口打开，一门结合阵法和科技的大炮延伸很长很长，炮口遗留淡淡白烟，可见刚才轰炸护宗大阵的就是此物了！
　　“宗主。”
　　驾驶舱内的上官歆瑶传音道：“阵法已破开。”
　　“……”
　　君常笑肉疼了。
　　别看一炮就轰开了凌天仙宗的大阵，但高爆发需要的代价便是瞬间耗费几十万颗道石！
　　系统道：“拿下这个仙宗，里面一切唾手可得，宿主还有什么好心疼的。”
　　“不错。”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　……
　　大阵被炸开，万古宗弟子如浪潮般涌入。
　　凌天仙宗方面虽然很想反抗，来诠释什么叫宗门精神，但因为精锐大部分死在万古仙山，剩下的弟子根本无法与之抗衡。
　　“反抗者，死！”
　　“缴械者，生！”
　　黑白罗刹率领大批弟子杀入主峰，但没有做出逢人便杀的残暴行为，而是给了他们一个选择活下去的机会。
　　一个时辰后。
　　屹立山峰之巅的大殿，在世人目睹下崩碎。
　　“完了！”
　　“仙宗覆灭了！”
　　代表荣耀，代表仙宗的大殿灰飞烟灭，让亲眼目睹的各路武者心神震惊到难以去形容的地步。
　　“即刻起。”
　　悬在凌天仙宗上空的君常笑，仿若高高在上的神明宣布道：“凌天仙宗从上界除名！”
　　十大仙宗，灭其一。


第1662章 全部除名，沦为过眼烟云
　　宗主被杀，宗门被攻破。
　　统领上界十万年前的凌天仙宗最终从上界除名。
　　近五万名弟子还活着，蹲在地上抱着头，目光虽悲怒，却只能乖乖做俘虏。
　　丁兴旺建议全杀掉以绝后患，但君常笑念在上天有好生之德，决定放他们一条生路。
　　其实凌天仙宗高层和精锐全被灭掉，剩下的杂鱼已经没了任何威胁性，放了可以博得美名，杀了只会徒增骂名。
　　“君宗主大义！”
　　“这要换成十大仙宗，恐怕就没这么仁慈了。”
　　目睹一名名凌天仙宗弟子垂头丧气走下山，各路武者心中顿时升起敬意。
　　然而，他们不会想到，此刻的君常笑站在地下宝库里，蹲在地上一只手捂脸，发出反派才有的‘桀桀桀’怪笑声。
　　“我的天！”
　　苏小沫走进来，看到偌大地下室内存放金山银山，以及各种武道资源，表情逐渐僵硬，甚至有点目眩眼晕。
　　凌天仙宗。
　　上界扛把子之一。
　　它们的底蕴到底有多深，单看宝库也能明白。
　　“全收走！”
　　“是！”
　　众弟子开始忙碌起来，很快就将所有金银财宝和武道资源收入空间戒指，后经袁公子盘点，不算矿石药材等物，玄石数十亿，道石数亿，仙石白万！
　　“才百万？”
　　拿起一颗能量精纯高于道石十倍的仙石，君常笑脸上难掩失望之色。
　　黑罗刹道：“仙石作为上界最高级的武道资源，从古至今，都没以货币方式在市面流通，究其原因便是太稀有，根据记载，最早一次的仙石矿脉出世还要追溯到十万年前。”
　　君常笑闻言，看向太玄老人。
　　他清楚的记得初来上界为了回去，向这家伙借五种天材地宝，最后逼自己打欠条，偿还一千万仙石的事情。
　　妈蛋！
　　灭了一个仙宗才获百万，他竟然狮子大张口要千万！
　　“呸！”
　　系统道：“你压根就没想还！”
　　“我发过毒誓，十年内不还清，遭五雷轰顶！”
　　“得了吧，就宿主这种比宇宙还厚的脸皮，别说五雷，哪怕五百雷也奈何不了，所谓发誓不过是在放屁！”
　　这世上最了解君常笑的不是花玫瑰，也不是万古宗核心弟子，而是每天陪伴其中的系统。
　　……
　　“慢点！别碰坏了！”
　　凌天仙宗主峰上，李青阳指挥同门小心翼翼拆除很多建筑。
　　存在十多万年的古老宗门，很多建筑材料非常珍贵，留在这里遭受岁月侵蚀，不如带回宗门发光发热。
　　当然。
　　作为一名专业级的建筑大师，李青阳不会将材料拆卸下来，然后原封不动组装上，他需要进行改造，从而形成与宗门搭配的风格。
　　凌天仙宗坐落的山头很大，存在的建筑群很多，所以足足忙碌了一整天才拆干净。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“全搞定了。”
　　“走。”
　　君常笑站起身，道：“去下一家。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万古宗上下飞走了，留下一个光秃秃的山头。
　　“嗡！”
　　然而，当他们前脚刚走，后脚便有流光大阵浮现，将整个山头全部笼罩，并响起君常笑的声音：“凌天仙山自此封禁，任何人不得擅自闯入。”
　　如果把这里比作各族群的祖地，那么凌天仙宗的下场不仅被灭，还被彻底封印了。
　　十万年前，曾参与封印魔妄族地盘。
　　十万年后，曾参与封印石像族和龙族地盘。
　　如今，因果循环，报应不爽。
　　……
　　“号外，号外！”
　　“十大仙宗之一的凌天仙宗被万古宗所灭，宗门之地惨遭封印！”
　　当天，在细雨堂刻意运作下，消息迅速在各大城池传播开来，顿时引起九九八十一级大地震！
　　“号外，号外！”
　　“十大仙宗之一的潜隐仙宗被万古宗所灭，宗门之地惨遭封印！”
　　没几天，又有炸裂消息传来。
　　“要变天了！”
　　“真的要变天了！”
　　十大仙宗统领上界十万年，如今接连被灭掉两个，就足以说明万古宗不仅有能力取而代之，甚至还要凌驾仙宗之上！
　　“啪！”
　　某个小城池内，惊堂木放下来，说书人拿腔捏调说完最后一句话，看到台下空无一人，无奈道：“世人皆知的事情谁会来听呢。”
　　“我。”
　　倏然，耳边传来声音。
　　说书人转头看向树下不知何时多出的一名抱剑男子，摇头道：“你还是来了。”
　　“我不明白。”
　　树下之人道：“以你的境界为何要隐居在这穷乡僻壤？”
　　“想知道原因？”
　　“想知道。”
　　“来，坐下听我说上一段。”
　　“……”
　　树下之人微微皱眉，道：“我不喜欢听废话。”
　　“哈哈哈。”
　　说书人大笑一声，神色正然道：“我隐居此地，是因为算到不久后将有改变宇宙秩序之人出世。”
　　“谁？”
　　树下之人道。
　　说书人端起茶水喝了一口，道：“我不能泄露天机，因为泄天机者亡全家。”
　　“……”
　　树下之人了解他，没继续追问下去，转移话题：“打算在这里呆多久？”
　　“现在走。”
　　说书人起身，将惊堂木、纸扇、台子以及椅子全收起来。
　　“去什么地方？”
　　“浪迹天涯。”
　　这一天，两道流光无声无息划破上界空间壁垒消失在浩瀚宇宙中。
　　说书人离开前，有意无意看向正在无上仙宗敲诈的君常笑，暗暗道来：“此子会是改变宇宙秩序之人吗？”
　　……
　　无上仙宗宗主死在万古仙山，整个宗门群龙无首，高层方面没去考虑万古宗会不会打击报复，反而分成好几派争起了宗主之位。
　　得知此事后，君常笑无语。
　　这种存在恒久的古老宗门当真烂到骨子里去了。
　　也罢。
　　今天自己将其灭之，重新规划上界格局，从而让后起之辈有成长环境，不至于被打压和排斥。
　　系统道：“你就是馋人家资源，别把自己标榜的伟大。”
　　“滚！”
　　……
　　另外九个仙宗都有太上长老坐镇，如果宗门遇到生死危机，肯定会出关而战，但面对强力打手朱鸟之王，最终结果就是完败并被收入天元镇狱塔。
　　随着一名名囚犯进驻，赵豆豆又飘了，毕竟实力在宗门不出众，但起码看押着巅峰寻真境，甚至打他们脸上都不敢还手！
　　每个人都有目标。
　　比如夜星辰，追求不断突破。
　　赵豆豆的目标很简单了，以平凡身份和修为欺负各类大佬于手掌间。
　　……
　　“轰隆！”
　　半个月后，当最后一个连名字都不配有的仙宗大殿倒塌，武道资源被一扫而光二，山头遭到无情封印，统领上界十万年的十大仙宗正式从上界除名，沦为过眼烟云。
　　获取了多少财富？无法形容！
　　以至于君常笑返回宗门，脸上表情始终处于怪笑状态。
　　事情到此告一段落了？
　　没。
　　界堂还没解决。
　　这个由十大仙宗在背后支撑的组织，反而活到了最后，实在有点意想不到！


第1663章 墙倒众人推，鼓破万人捶
　　十大仙宗被灭，山头被封印，引起的轰动堪称史诗级。
　　所有人都知道，上界现在变天了。
　　谁灭掉了这种顶尖宗门，不就意味着取而代之吗？
　　上界再无十大仙宗，唯有万古最强宗。
　　然而，随着权威宗门的覆灭，同样带来了诸多问题，尤为严重的就是治安问题。
　　那些被定义叛逆者的强者，因为有十大仙宗存在不敢光明正大出现，如今则肆无忌惮了。
　　当然了。
　　他们也没去做伤天害理的事情，仅仅将矛头指向界堂。
　　作为明面上的权威机构，多年来树敌无数，如今后台倒塌，肯定会招致疯狂报复。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报：“短短几天，去往界山找麻烦的武者至少上千人，界堂现在危机四伏，随时有可能覆灭。”
　　“哦？”
　　君常笑有点意外了。
　　他忘记了很多武者对于界堂的恨，其实丝毫不弱于自己。
　　“如此说来。”
　　君常笑道：“本座也无须亲自动手，这所谓权威组织就会被世人推翻了。”
　　十大仙宗都解决掉了，界堂他根本不看在眼里，如果让上界武者灭之，自己全程不参与，起码还能落个好名声。
　　哎。
　　狗剩也是俗人。
　　实力越强，越在乎脸面了。
　　“呸！”
　　看到作者如此旁白，系统忍不住吐了口痰：“界堂要是藏有百万仙石，他跑的准比兔子快！”
　　……
　　有关十大仙宗被灭事情持续发酵，注定要在上界传播很久。
　　君常笑则静下心来，开始思考下一步行动。
　　没啥好考虑的，无非就是想办法得到世人认可，宗门晋升为仙宗，完成主线任务，然后开着万古宗号去傲游宇宙，顺便把星灵界灭了。
　　但是。
　　怎么才能认可呢？
　　难道还要玩下界的套路，把有头有脸的强者和各大势力请过来，然后问一声谁赞成，谁反对？
　　“简单粗暴。”
　　系统道：“我看行。”
　　君常笑在心里犯嘀咕道：“他认为行，总感觉不行。”
　　“我这段时间可没毒奶过！”系统也挺不要脸，最近有没有奶过，心里没点那啥数？
　　“还有十年之约。”
　　君常笑暗道：“算算时间不足两年了，还要和位面之子一战。”
　　说真的，若非师尊擅作主张和孤鸿真人定下战约，他真的懒得去比个高低，定个输赢，因为没什么好处。
　　突破巅峰寻真境后，更不愿意打了。
　　试问自己这种仅次半步的强者，去打一个真人的徒弟，不就是摆明在欺负人吗？
　　位面之子？
　　抱歉。
　　在我开挂之王面前，你，不值一提。
　　“对了！”
　　君常笑一拍脑门道：“还有菱瑶女帝呢，她也要参加约战。”
　　这时候，狗剩才意识到十年之约重点不是自己，而是夜星辰能否报仇雪恨，能否祛除心魔。
　　心魔用的很恰当。
　　自重生以来，夜帝每时每刻不忘仇怨，每时每刻都在努力修炼，别说心魔了，人都快入魔了。
　　……
　　一处山峰上。
　　孤鸿真人满目沧桑而立。
　　他和通古真人斗了大半辈子，始终难分胜负，后来收了一个资质非凡的位面之子，决定代师出战来争夺荣誉，结果……人家徒儿灭了十大仙宗灭！
　　难受，想哭。
　　孤鸿真人捂着胸口，表情愈发痛苦。
　　此刻的他，对于十年之约不报任何希望，毕竟就君常笑在万古宗抹杀七名仙宗宗主的实力，哪怕换自己上也不可能胜，更别说徒儿了。
　　“哎。”
　　孤鸿真人叹了一口气，道：“只能爽约了。”
　　这家伙真不要脸，意识到君常笑很强，就决定不去应战了。
　　“师尊。”
　　这时，黑袍人走了过来，道：“弟子会去赴约。”
　　孤鸿真人道：“你这是以卵击石。”
　　“师尊曾说过，只有和真正的强者交过手才能意识到自身的不足。”黑袍人道。
　　“……”
　　孤鸿真人陷入沉默，赞道：“你能这么想，为师很欣慰。”
　　“好。”
　　“去赴约！”
　　……
　　最近，界堂过的很不好，因为每天来找麻烦的武者络绎不绝，最无法接受的是，一些曾经归附仙宗的道、真宗门也开始趁人之危了！
　　“孙宗主！”
　　界山上，临时负责界堂一切内务的老者怒斥道：“我们界堂何曾欠你石阙道宗玄石了！”
　　“林执事真是贵人多忘事啊。”石阙道宗宗主淡淡道：“百年前，你们界堂翻修内外院，不是曾从我宗借去千万玄石么？”
　　林执事顿时炸了，咆哮道：“那千万玄石明明是你宗赠予的！”
　　不错。
　　是赠送的。
　　原因还是碍于十大仙宗的面子。
　　如今后台不复存在，想起以前给的钱财，石阙道宗不舒服，所以必须赶快前来讨要，晚了可就没机会了。
　　“给不给？”孙宗主淡淡道。
　　“……”
　　林执事强压下怒火，以哀求语气道：“孙宗主，我界堂实在拿不出这么多玄石来。”
　　“就是不给了？”
　　“行，以物来抵债吧。”
　　孙宗主也不是一个墨迹的人，当即命令弟子开始拆界堂的建筑，毕竟这玩意都是用自己钱买来的。
　　稍许。
　　外院各种建筑被拆的七七八八。
　　林执事无力的瘫坐在地，说出了一句非常现实的话：“墙倒众人推，鼓破万人捶！”
　　十大仙宗还在的时候，给石阙道宗十个胆子也不敢来讨要，如今后台没有了，却敢跳出来往心窝里捅刀子。
　　然而。
　　几天后，当君常笑从黎洛秋口中获知，界堂得罪的人太多，欠的债也多，总部已被拆的干干净净，给出这样评价：“得道多助，失道寡助。”
　　十大仙宗和界堂的确帮助上界化解过不少危机，但不能掩盖他们犯下的种种过错，所以沦落如今地步也算咎由自取了。
　　“如果我万古宗有一天从辉煌跌落谷底，肯定会受八方来助。”君常笑自信道。
　　“屁。”
　　系统道：“应该是八方来祝！”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，道：“既然如此，那我万古宗就要万古长存，永不衰败，不让世人看笑话！”
　　系统感慨道：“这天地间没有真正的永恒，宿主还是不要太理想化。”
　　“咦？”
　　君常笑有点意外了。
　　系统说这句话的时候，充满了人情味，又好似有过深刻体会，于是暗道：“有故事！”
　　“有故事屁！”
　　系统道：“我就是一个被制造出来的虚拟辅助而已。”
　　“谁制造的？”君常笑狐疑道。
　　“哎。”
　　“看来还是瞒不住了。”
　　系统稍作停顿，道：“实不相瞒，宿主曾是造物主，因为无敌太寂寞，所以创造系统，融入灵魂中兵解轮回，选择从头再来，体验人生百态。”
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“你说的这些，不就是我以前想过的吗！”
　　狗剩已经不再局限于父母是天帝天后，开始幻想系统的由来可能是自己上上辈子过于牛逼，为了自娱自乐创造出来。
　　当然了。
　　无非是随便想想，从没公开表达过，今天却被系统无情揭穿了！
　　靠！
　　讨厌！


第1664章 又……两年后
　　十大仙宗被灭一个月后，上界逐渐回归平静，至于界堂已名存实亡，几乎可以当作小透明了。
　　又过去半个月。
　　在内任职的武者不堪势力和叛逆者肆扰，纷纷选择脱离，界山顿时变得空空如也。
　　随着界堂不复存在，十大仙宗掌控上界的时代彻底宣告结束。
　　有利有弊。
　　利的是，没了各种规矩限制，宗门可以无所顾忌发展。
　　弊的是，没了监督者，各方势力为争取利益，注定频繁发生战斗，从而波及无辜人。
　　这不。
　　很多宗门彼此间斗的不亦乐乎。
　　平日里，大家都积攒了不少矛盾，因为有十大仙宗存在，有各种严格规定，所以只能忍一时风平浪静，退一步海阔天空，如今没约束自然不在乎了。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报：“很多宗门为了地盘和利益相互征伐，各大城池的情况也不容乐观。”
　　斗的不止宗门，还有家族。
　　可以说，失去十大仙宗制约，上界此刻很乱。
　　“传令下去。”
　　君常笑道：“我万古宗灭十大仙宗取而代之，自然要担负起维护世界和平的责任，任何个人、家族、势力敢为非作歹，必将遭受严惩！”
　　“是！”
　　当天，各大城池告示牌贴上盖了有万古宗印章的文书。
　　“果然！”
　　看了内容后，有人道：“万古宗出手了！”
　　其实在十大仙宗被灭后，很多武者都在讨论，这个宗门会不会取而代之，如今果然得到证实。
　　谁不服？
　　都服！
　　在荒野和城池打的不可开交各方势力，得知消息后，顿时冷静下来，就差当场握手言和，举杯共饮了。
　　十大仙宗对上界武者而言是天，灭他们的万古宗就是天上天，如今刚颁发下律令，这要不去遵从，肯定死的很惨。
　　不得不说。
　　君常笑灭仙宗，让宗门充满威慑。
　　要知道，古往今来，宗门间有恩怨实乃普遍现象，但若说发展到灭门除名，更何况还是十个顶尖级，几乎少之又少。
　　他万古宗狠起来连仙宗都敢灭，自己这种小门小派岂不是说死就死？
　　得。
　　安分守己吧！
　　君常笑自己都没想到，只是传令不得为非作歹，结果整个上界全平静下来，甚至还有势力派遣弟子下山去扶老奶奶过马路。
　　……
　　“噗！”
　　铸造堂内，范冶子一口血喷出。
　　很多读者下意识猜测，肯定是被黑心老板疯狂剥削的结果。
　　实则，不然。
　　范堂主吐血的原因不在于每天007式工作，在于宗主突然赶过来，第一句话便是：“融了三代战甲，用来铸造战舰。”
　　起早贪黑率众生产装备，用完以后竟然还要回炉。
　　这……太操蛋了！
　　太玄老人视机甲为亲生子女，范冶子何曾不将铸造的装备视为心头肉？
　　“范老。”
　　君常笑递过去纸巾，安慰道：“本座理解你的痛苦，但咱们万古宗还要去征服星辰大海，所以用于横渡宇宙的战舰必须要尽快建造。”
　　灭了十大仙宗，局面已经得到稳定，所以大航天时代马上开启，他希望组建一个舰队，从而畅游浩瀚宇宙。
　　“好……”
　　说出这句话，范冶子嘴皮子都在颤抖。
　　当天，穿在弟子和魔妄族士兵身上的新兴战甲全投入熔炼炉内。
　　同样痛苦的还有阵法堂，因为以天灵淬矿铸造的机甲也没能逃过回炉下场。
　　“没了……”
　　亲眼目睹新型66号机甲被送入火炉，静知晓留下了眼泪。
　　“你哭毛啊！”
　　李上天咆哮道：“那是我的！”
　　……
　　机甲没有，但可以造战舰。
　　“范堂主。”
　　第二天，太玄老人将一张张图纸摆放在桌子上，道：“战舰内部零件还需你们铸造堂来完成才行。”
　　一副半死不活模样的范冶子，瞬间挺直身子，咧嘴笑道：“没问题。”
　　站在门外的君常笑，默默看着两个老人认真商议战舰铸造计划，嘴角逐渐上扬，浮现出良心老板才有的微笑。
　　有这样尽职尽责的员工，我万古宗何愁强大不起来！
　　……
　　铸造用于穿梭宇宙的战舰，不仅是大工程，而且还非常考验技术，所以由太玄老人牵头，阵法堂和铸造堂成立研究小组，以最快时间攻克所有难题。
　　“多久？”
　　君常笑问道。
　　“快则两三年，慢则三五十年。”
　　太玄老人也不敢准确的保证完成时间，毕竟一艘巨大战舰有着极其繁琐的程序，必须慢工出细活，不能有丝毫马虎。
　　“行。”
　　君常笑道：“交给你们了。”
　　离开阵法堂后，狗剩来到后山，坐在顾朝夕的墓前，取出一坛醉生梦死，道：“老弟，哥又来看你了。”
　　虽然从说书人口中得知，顾天星儿子有轮回之灵，可能是顾朝夕投胎过去，但这一世他为宗门，为上界牺牲，自然不能忘记。
　　“此间事了。”
　　君常笑喝了一口酒，道：“我会去找你。”
　　……
　　山海界。
　　顾朝夕坐在一处山峰上，小手托脸道：“我到底缺失了什么记忆？”
　　“狗娃！”
　　父亲的呼喊声传来：“你又偷懒！”
　　“爹。”
　　顾朝夕无语道：“您交的武学完全没任何难度，我现在全学会了，自然就无事可做了啊。”
　　“那行。”
　　顾天星走来，道：“跟随为父去拜访山海界界主，顺便去看看你未来的妻子。”
　　“啊？”
　　顾朝夕眼泪快流出来了。
　　就山海界界主夫妇那妖兽模样，生出来的女儿肯定人不人鬼不鬼，我要是过去看，眼睛能受得了吗？
　　“爹。”
　　他弱弱道：“可以退婚吗？”
　　“嘭——”
　　顾朝夕拔地而起，从山峰飞出，倒挂在悬崖树上，然后听顾天星咆哮道：“老子给你找的这个媳妇，天资和美貌并存，你敢退婚，即刻起断绝父子关系！”
　　……
　　两年。
　　很快过去了。
　　自万古宗发布通告后，上界难得安静平和。
　　虽然偶尔有人会谈论起十大仙宗，但因为已成为历史，无非拿来做饭后谈资。
　　万古宗也一如既往的平静，高层和弟子不是修炼就是做任务，日子过的朴实无华且低调。
　　最忙碌的还是阵法堂和铸造堂，因为两年时间来，时刻将心思放在战舰上，并终于在昨天成功铸造出一艘来。
　　“很好！”
　　站在和万古号类似的战舰前，君常笑满意道：“非常好！”
　　这艘由太玄老人依葫芦画瓢仿造的战舰，内部存在的阵法体系全都出自星灵界，所以穿梭宇宙没问题。
　　“宗主。”
　　甄德俊建议道：“要不要取个名字？”
　　“要！”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这艘战舰是师尊耗费两年心血铸造而成，所以名字就叫——常笑号！”
　　太玄老人脸上的表情僵硬了。
　　本以为会用‘太玄号’来命名，结果却用了他自己的名字！
　　人！
　　可以这么无耻吗！！
　　……
　　“嘎吱！”
　　庭院内，夜星辰推门走出来。
　　他抬头看向苍穹间，目光闪烁杀意道：“菱瑶女帝，做好死的觉悟了么？”
　　荒芜之地。
　　清薇真人盘坐在怪石上。
　　稍许，睁开眼睛，看向出口走来的曼妙身影，顿时长舒一口气。
　　“师尊。”
　　菱瑶女帝停下，道：“战约地点在什么地方？”
　　“葬夜山。”
　　“什么地方？”
　　万古宗大殿内，夜星辰瞪大眼睛。
　　君常笑又看了看师尊先前送来的信件，道：“星辰陨落之地，葬夜山。”
　　“……”
　　夜星辰嘴角剧烈抽搐。
　　星辰陨落。
　　葬夜。
　　宗主他师尊挑选的战斗之地，是在疯狂暗示自己要凉吗？
　　“名字虽对你不利。”
　　君常笑走下来，拍了拍他肩膀道：“但本座深信，你有绝对实力战胜任何一名对手。”
　　“何时出发？”
　　“现在。”


第1665章 十年之约
　　很久很久以前，一颗巨大陨石穿过空间壁垒，拖拽刺眼流光落在上界造成数万里地面凹陷，故被世人以‘星辰陨落之地’形容。
　　因遭受了猛烈冲击，以及陨石崩裂形成一座以黑铁为主的高山，所以又称葬夜山。
　　这地方，这名字。
　　把夜星辰安排的明明白白。
　　星辰陨落之地寸草不生，天地属性也不是特别强烈，平日很少有武者来。
　　不过，这几天很奇怪，各方散修纷纷赶至，热闹程度好像快过年了。
　　“没想到孤鸿真人和通古真人竟然在十年前定下了战约，让彼此的徒弟来决一胜负。”
　　“君宗主灭掉十大仙宗，实力凌驾于巅峰寻真境之上，这场比斗还有悬念？”
　　也不知是谁将十年之约消息和地点传出去，上界武者本来就闲，一听到此事立马就跑来看热闹了。
　　确切说。
　　是来看孤鸿真人笑话的。
　　君常笑两年前率众灭掉十大仙宗的画面还历历在目，那家伙派徒儿挑战他，实在有点不自量力了。
　　上界武者全都心向着狗剩，没有走到什么地方就被路人嘲讽和挖苦的被动技能了。
　　“孤鸿真人徒弟是谁？为何从没听说过呢？”
　　“年纪应该不大，否则岂敢挑战君宗主。”
　　从大家言谈举止间，是真的一点也不看好孤鸿真人弟子，这很容易产生狗剩是反派，对方是主角的错觉。
　　“到了！”
　　有人呼喊道。
　　赶路的武者纷纷举目看去，便见一座好似巨大妖兽沉睡的山脉呈现视野内。
　　“咦？”
　　一名修为还算不错的强者远远看到葬夜山上空悬着两个人，灵念释放出去，惊道：“清薇真人？菱瑶女帝？”
　　“她们怎么来了？”
　　“听说，这两人是师徒关系呢。”
　　“清薇真人和通古真人、孤魂真人属于同辈武者，传闻早年还存着极其复杂的感情纠纷呢。”
　　顶尖强者往往流传着很多大众皆知的故事，有的发生过，有的是杜撰，比如刚刚提及的感情纠纷，实乃捕风捉影，无中生有。
　　当然了。
　　没人会去验证真假，因为这样才有议论价值。
　　就拿君常笑来说，这两年来，关于他的事情在上界传播，其中有真也有假，最离谱的是，灭十大仙宗起因红颜知己。
　　开局一张嘴，内容全靠编。
　　渐渐地，万古宗宗主在部分人心目中成了冲冠一怒为红颜的痴情男儿。
　　君常笑得知此事后，并没去阻止谣言扩散，因为传奇需要精彩故事的塑造才会变得有血有肉。
　　……
　　“徒儿。”
　　悬在葬夜山上空的清薇真人道：“可有把握战胜那个叫夜星辰的弟子？”
　　十年之约本来没她什么事，非要横插一杠，如今得知万古宗强悍后也是非常担心徒儿无法战胜。
　　“没。”
　　菱瑶女帝道。
　　“……”
　　清薇真人沉默了。
　　“咻！”
　　倏然，两道流光从远处飞来，悬在百丈外。
　　来者是孤鸿真人师徒，两人穿着黑袍，和下面的葬夜山颜色极其相似。
　　“清薇！”
　　“不过是一场比斗，何必喊来那么多武者来观看！”
　　孤鸿真人目光泛起怒意。
　　清薇真人淡淡道：“不是我喊的。”
　　“不是你？”
　　孤鸿真人脑袋一转，咬牙切齿地说道：“一定是通古那老儿！”
　　不错。
　　大批武者出现星辰陨落之地，并非本书主角与人打斗必有吃瓜群众在场的定律，而是通古真人提前散播出去的。
　　十年之约为什么？
　　为了定输赢，为了脸面！
　　自己有这么强的徒弟，自然要在人前好生炫耀。
　　由此可见，所谓跳出三界外不在五行中，完全就是君常笑胡扯的，大家千万不要相信。
　　系统咆哮道：“好像有人信似的！”
　　“这是你徒儿？”
　　清薇真人仔细打量那名看不清容貌，分不清男女的黑袍人，心中嘀咕道：“竟然无法窥探境界，看来被至宝隔绝气息了。”
　　“不错。”
　　孤鸿老人表情有点傲然。
　　清微真人道：“通古老儿徒弟的实力，你应该听说过，还敢来迎战，不怕在大庭广众之下把脸丢光？”
　　“彼此彼此。”
　　孤鸿老人淡淡一笑道。
　　此刻的他还不知道菱瑶女帝的对手并非君常笑，而是弟子夜星辰。
　　清薇真人没去解释，沉默在半空等待通古真人的到来。
　　“哈哈！”
　　稍许，狂浪般的大笑传来。
　　“咻！”
　　通古真人拖拽流光，悬在葬夜山半空，笑道：“二位来的好早呀。”
　　这场约斗，徒弟出战，势在必得，所以他心态非常轻松，甚至忍不住想笑出声。
　　“切。”
　　孤鸿真人冷哼。
　　“老家伙。”
　　清微真人淡淡道：“你徒儿呢？”
　　话音刚落下，远处突然传来动感音律，瞬间笼罩星辰陨落之地。
　　各路武修纷纷转头看去，就见一名名万古宗弟子翻着跟头停于山脚下摆成一条线，然后呈双手托天状。
　　“君宗主文成武德，泽被苍生，千秋万载，寿与天齐！”
　　在超燃BGM和超尬的弟子呼喊下，君常笑携带绚丽光芒落在葬夜山上，然后潇洒摆出一个单手放在背后的‘亭亭玉立’站姿。
　　这种出场模式，有一部分借鉴了魔帝门门主。
　　“……”
　　众人脸上表情很精彩。
　　讲真的，他们此刻很想跑过去，用口水将这个出场都要强行装逼的家伙活活淹死。
　　“刷！”
　　姿势摆完后，君常笑颇有礼貌的拱手道：“见过师尊，见过两位前辈！”
　　论起实力，狗剩早已凌驾于巅峰寻真境之上，但念在他们和师尊同辈，所以表现的很客气，让人挑不出毛病来。
　　“哼。”
　　孤鸿真人和清薇真人纷纷以冷哼回应，并在心里给予此子评价——花里胡哨，虚头巴脑！
　　“既然都到齐了。”棋野真人不知何时出现在葬夜山，充当着裁判说道：“那就赶快进行比斗来定输赢吧。”
　　“请！”
　　君常笑表现出了一名顶尖强者应该有的风度。
　　孤鸿真人道：“徒儿，出战吧。”
　　“是。”
　　黑袍人轻然落在葬夜山上。
　　三名散修界的强者定下十年之约，算不上什么极其正规的战斗，所以没太多讲究，只要说开始，肯定直奔主题。
　　君常笑一直用灵念锁定数十丈外的黑袍人，心中暗道：“仍然无法窥探此人的实力强弱。”
　　系统道：“不可轻敌。”


第1666章 狂虐孤鸿真人之徒
　　君常笑曾和黑袍人在神圣城战过一次，但因为很没水准的演戏，所以输的非常利索。
　　今日不同了。
　　那么多武者在观战，必须要去认真对待了。
　　“君宗主。”
　　黑袍人道：“可以开始了。”
　　“不脱掉黑袍吗？”
　　君常笑很想看看这家伙的真面目，但因为披着黑袍，又有隔绝至宝阻碍，始终无法窥探。
　　黑袍人道：“穿着这件衣服，让我有安全感。”
　　“……”
　　君常笑在心里嘀咕道：“莫非不敢见光？”
　　系统道：“上界族群万千，兴许就有对阳光过敏的特殊存在呢。”
　　“好吧。”
　　君常笑耸耸肩，道：“你既然愿意穿这种不利于战斗的宽松服饰，那现在开始吧。”
　　踏！
　　右脚向后错了一步，摆出黄飞鸿招牌动作，道：“请赐教！”
　　“徒儿！”
　　通古真人传音道：“这么多人观看，为师的脸面可就靠你捍卫了，千万别再故意放水了！”
　　“放心吧。”
　　君常笑脸上泛起少有的认真道：“徒儿一定全力以赴！”
　　这种表情在单挑十大仙宗时都没出现过，足以说明，为给师尊长脸，他要动真格了！
　　很多人都认为，不要脸的狗剩最危险。
　　其实呢？
　　认真起来的狗剩最危险！
　　“请！”
　　“咻——”
　　黑袍人打过招呼后，以一种弯腰背手的方式冲过来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　有别于真灵之力的能量从周身爆发而出，迅速波动空间，产生一层层肉眼可见的涟漪。
　　通古真人和清薇真人愕然了。
　　这身法，这属性，完全不属于上界武道体系！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，黑袍人纵身而起，身体瞬间在半空分化出成千上百个与本尊极其相似的分身，然后纷纷双手靠拢在一起，汇聚璀璨生辉的光芒。
　　“星罗归一！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，无数分身轰出手中光芒，并在爆射过去的同时汇聚一起，形成极其庞大的冲击波。
　　“寻真境？”
　　通古真人和清薇真人根据能量强度大致判断出了黑袍人目前的实力，但不敢给予肯定，因为才刚出手，兴许只是试探。
　　“咻——”
　　气势极强的冲击破好似洞穿虚空，直接锁定君常笑。
　　他摇头道：“太弱了。”
　　这不是在故意装逼，而是……
　　“轰！”
　　倏然间，君常笑一拳轰过去，直接将袭来的能量波粉碎，整个过程可谓风轻云淡，甚至劲风肆扰下发型都没乱。
　　“咻咻咻！”
　　黑袍人似乎意料到了，趁对方破招时，万千分身已出现在他上空，从各种角度打出复杂手印。
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，璀璨能量犹如炸弹般落在君常笑所在区域，看似坚硬的黑铁地面逐渐崩碎凹陷。
　　“孤鸿真人的徒弟可以啊！”
　　各路武者惊叹不已。
　　在他们看来，瞬间靠近君宗主并展开狂轰乱炸，就算输了也不丢人。
　　“咻——”
　　就在此时，能量爆炸区域，君常笑飞出来，右手就像一个大钳子，直接锁喉黑袍人。
　　“嘭嘭嘭！”
　　本尊被擒下，万千分身崩裂。
　　“位面之子？”君常笑道：“不过如此。”
　　“轰！”
　　黑袍人直接被摔落在地，周遭数百丈黑铁地面瞬间凹陷。
　　“好！”
　　通古真人激动喊道。
　　虽然他深信君常笑能战胜黑袍人，但比斗开始后还是挺担心，担心那小子故意演自己，如今表现极其认真，甚至毫不留情，这让他很欣慰，并傲然看向孤鸿真人道：“你输定了。”
　　“……”
　　孤鸿真人沉默。
　　若非徒儿一再恳求，他绝不会来赴约。
　　“刷！”
　　黑袍人从地面跳起身来，明显可以看到双手在颤抖。
　　被君常笑犹如提小鸡般从高空直接摔下去，让他经脉多处受损，好在黑袍遮面无法看到痛苦表情。
　　“认输吧。”
　　君常笑道：“你不是我的对手。”
　　他表现的很认真，但始终拿捏正好，否则全面爆发下对方肯定早凉了。
　　师尊和孤鸿真人不对付，但并没深仇大恨，更何况，不过是类似切磋的比斗，点到为止即可，没必要取人性命。
　　“抱歉。”
　　黑袍人道：“我从不会主动认输。”
　　“刷！”
　　君常笑出现在他面前，直接揪住衣领，道：“那我就让你被动认输。”
　　“千山道清爆！”
　　“轰——”
　　交战区域，突然爆炸，卷起滚滚白烟来。
　　“咳咳！”
　　君常笑从里面走出来，被呛得眼泪都快流出来了，至于先前束缚的黑袍人已经消失不见。
　　“人呢？”
　　众人一脸愕然。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑一个箭步冲过去，大手直接洞穿虚空，将藏身其中的黑袍人拽出来，然后‘嘭’的一声摁在地上，道：“别净整这些花里胡哨的，没用！”
　　“……”
　　“认不认输？”
　　“不认！”
　　“轰！轰！轰！”
　　君常笑直接拽起黑袍人，从左重摔到右，从右重摔到左，使得各路武者不忍直视。
　　孤鸿真人脸色难看，心中刺痛无比。
　　诚然，将这位面之子带到上界，希望替自己出战，从而赢了通古真人，但十年相处下来，自然产生了亲情感。
　　“我这徒儿下手没轻没重。”通古真人道：“如果不想让徒儿遭受痛苦，还是赶快劝其认输吧。”
　　孤鸿真人沉声道：“这是他主动要来赴约的，输赢由他自己决定，我做不了主。”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑又来回砸了数次，看到那家伙穿的黑袍依旧密不透风，难以看清容貌，于是伸手抓过去，道：“本座今天倒要看看，你这位面之子是男是女，是人是妖！”
　　“刷！”
　　大手一挥，黑袍飞出。
　　通古真人和孤鸿真人纷纷释放灵念看去。
　　失去服装的掩饰，黑袍人相貌终于浮出水面，年约二十出头，黑发散乱，肌肤如珍珠般白皙光滑。
　　“女的？”
　　通古真人瞪大眼睛。
　　表情更夸张的，还得是君常笑。
　　他骑坐人家身上，看清容貌以后，目瞪狗呆，难以狗信，膛目狗舌道：“奚婧璇！？”
　　没错。
　　被一顿狂虐的孤鸿真人之徒，从容貌来看的确是妙华宫宫主！
　　“君宗主……”听到君常笑喊出自己名字，她那苍白到让人心疼的脸上艰难挤出一个微笑，道：“原来……还记得我的名字……”
　　狗剩顿时就慌了，双手搭在人家肩膀，使劲摇晃道：“坚持住！一定要坚持住！”
　　“噗！”


第1667章 认输
　　君常笑万万没想到，孤鸿真人徒弟竟然是奚婧璇，否则绝不会下那么多重的手！
　　不知者无罪，所以怪不得他。
　　但是，既然知道了身份，还不赶快平放在地及时救治，反而使劲摇晃起来，这是嫌人家死的不够快？
　　“噗！”
　　奚婧璇一口血喷出，脸色更加惨白，但嘴角始终挂着微笑。
　　算算时间，从君常笑闭关研究夺天地造化大阵，到举宗飞升上界，两人至少二十年没见了，如今以这种方式相逢，还能记得自己名字，让她非常满足了。
　　“什么情况？”
　　各路武者茫然了。
　　他们倒不惊讶孤鸿真人徒弟原来是女儿身，而是惊讶于君常笑把对方打了后，反而看上去非常紧张。
　　必须的。
　　君常笑在下界发展的时候，奚婧璇和她的妙华宫是万古宗盟友之一，如今被自己稀里糊涂打一顿，肯定很自责很过意不去。
　　“老伙计。”
　　棋野真人传音道：“你徒儿认识此女？”
　　通古真人以摇头表示不知，但心中突然升起不妙之感。
　　果然！
　　这种不妙很快应验！
　　君常笑将濒临昏厥的奚婧璇抱起来，道：“师尊，这场比斗徒儿认输了！”
　　“噗！”
　　通古真人喷血。
　　这臭小子……又演我！
　　“君宗主认输了？”
　　各路武者听到君常笑所言，脸上表情精彩起来。
　　从刚才局面来看，孤鸿真人徒弟必输无疑，但露出国色天香的容貌后，却让君宗主瞬间认输，两者莫非有不可告人的秘密？
　　“我明白了！”
　　有人猜测道：“这女人或许是君宗主的红颜知己！”
　　群众的脑洞非常大，短短时间想了很多，其中最被认同的是，两人应该发生了什么误会，所以才有了今天战斗的一幕。
　　“哇！”
　　“好浪漫！”
　　很多女性武者满脸羡慕。
　　此时此刻，最懵比的还得是孤鸿真人。
　　那家伙认输，自己不就赢了么？
　　“哈哈哈！”孤鸿真人当即叉腰大笑起来。
　　君常笑虽然故意放水，但这是提前定下的战约，又有各路武者观战，赢就是赢了，毋庸置疑！
　　其实从两年前君常笑灭掉十大仙宗，孤鸿真人过的就很压抑，因为他不认为徒儿能获胜，甚至刚才还抱着‘必输’的心态。
　　与之相反。
　　通古真人抱着‘必赢’心态，前提别演自己。
　　一开始，看到狗剩很认真，出手又果断，让他喜不自禁，甚至使劲在孤鸿真人面前得瑟，结果……如果用成语来形容，妥妥乐极生悲了。
　　“哎。”
　　棋野真人无奈摇头，宣布道：“此次比斗获胜者，孤鸿真人之徒！”
　　“哇！”
　　通古真人又吐了一大口血，气火攻心下一蹬腿昏倒在地。
　　“宗主！”背着药箱刚走上来的孙不空见状，惊道：“通古前辈昏了！”
　　“先救奚宫主！”
　　“是！”
　　关乎两个老辈强者‘面子’问题的战斗，在奚婧璇身份亮出，在君常笑认输后宣布结束，战斗过程算不上精彩，但背后存在的故事就有点耐人寻味了。
　　不难想象，当消息传播在上界，经过口口相传，是否会演变很多版本，又是否能为狗剩平添几分儿女情长呢？
　　……
　　“问题不大。”
　　葬夜山下，经过悬丝诊脉后，孙不空道：“只需要调养一段时间即可痊愈。”
　　君常笑松了一口气。
　　“师兄。”
　　孙牧成问道：“这人是谁呀？”
　　“宗主在下界的老相好。”
　　“嘭！”
　　“啊——”苏小沫原地起飞，拖拽美妙弧度摔落在千丈之外，眼皮上翻，口吐白沫。
　　“……”
　　孙牧成打了个冷颤，急忙后退很远。
　　在孙不空研究的疗伤丹药调养下，奚婧璇伤势得到压制，脸色逐渐红润起来，然后艰难笑道：“我没想到有一天，会以这种方式和你相见。”
　　“我也没想到。”
　　君常笑道：“奚宫主会是师尊所说的位面之子。”
　　奚婧璇苦涩道：“一个无父无母，无亲无故的位面之子。”
　　君常笑没去过多的询问，因为对方还有伤在身，但能大致猜出来，她既然是位面之子，应该和体内那股特殊属性脱不了关系。
　　“其实师尊和通古前辈定下十年之约后，我就知道要战的对手是你，所以等了十年期待了十年，只希望站在你面前，不会输的太难看，结果……”奚婧璇苦涩道：“差距反而比下界更大了。”
　　“奚宫主表现的很不错了。”
　　这不是在故意安慰，这是君常笑由衷之言。
　　能以下位寻真境实力硬抗自己左右乱摔仅仅负伤，足以说明抗击打能力贼强。
　　“宗主，要不要救一下通古前辈？”
　　“愣着干嘛，还不快去！”
　　“是！”
　　孙不空麻溜跑了过去。
　　他倒不是真要去给通古真人看病，毕竟这种顶尖强者血条贼厚，吐几口不会伤筋动骨，主要还是站在旁边做个电灯泡，实在有点尴尬。
　　李青阳和萧罪己等人就很有眼力劲了，自始至终都和宗主保持绝对距离，以免破坏两人单独相处的空间，甚至暗暗揣测，难怪此次赴约没带夫人，原来……有猫腻啊！
　　“不可能。”
　　苏小沫扶腰站起来，道：“宗主绝不是这样的人，我以魏老的名义对天发誓！”
　　君狗剩是什么样的人，苏狗剩最清楚，如果和奚宫主存在情感，又或者藕断丝连，绝对天方夜谭！
　　让他说对了。
　　君常笑现在的心态无非是老朋友久别重逢，其他方面……压根没有。
　　“君宗主……”
　　“你伤得不轻，先别说话。”
　　“哦。”
　　两人虽然难得单独相处，但气氛瞬间变得尴尬起来。
　　……
　　再说通古真人，被孙不空掐了人中后苏醒，一想到又被徒儿演了，差点再次昏厥过去。
　　“通古老儿。”
　　清薇真人淡淡道：“别忘了我们之间的战约。”
　　“前辈请放心。”君常笑拱手道：“晚辈已经做好准备。”
　　通古真人听到他说话，差点跳起来破口大骂道：“逆徒，休要再演为师了！”
　　“师尊。”
　　君常笑道：“和清薇前辈之徒的比斗，我将派出万古宗核心弟子应战，绝对十拿九稳！”
　　“夜星辰！”
　　早就做好准备的夜星辰化作流光落在葬夜山上，目光锁定被云雾弥漫的菱瑶女帝，喝道：“下来，受死！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　狂暴气浪爆发，可谓惊天动地。
　　各路武者在被肆扰后，无不脸色惊变道：“好强的杀气！”


第1668章 结束了
　　其实从一开始，君常笑就没将十年之约当回事，毕竟已经突破巅峰寻真境，吊打仙宗宗主，和孤鸿真人徒弟战斗明显欺负人，所以输赢看的并不重。
　　但是。
　　这场约斗对夜星辰来说至关重要。
　　因为重生以来，仇恨始终在催促自己不断前进，不断突破境界，今日终于可以一雪前耻了！
　　或许是压抑太久缘故，当他落在葬夜山上，滔天怒意和杀意毫无保留释，使得各路武者瞬间不寒而栗。
　　“……”
　　清薇真人皱眉。
　　这万古宗弟子杀意太强了，显然要置徒儿于死地！
　　她后悔了。
　　后悔当年横插一杠。
　　其实清薇真人就算不参与十年之约，夜星辰和菱瑶女帝都会走到今天这一步，因为两人的恩怨必须清算才能宣布上界篇圆满结束，否则就是挖坑不填。
　　“徒儿。”
　　通古真人诧异道：“你这弟子好大的杀气，难道和清薇之徒有仇怨？”
　　“嗯。”
　　君常笑严肃的点点头。
　　在他看来，夜星辰和菱瑶女帝之间的仇怨，不亚于杀父之仇、夺妻之恨，所以今天看似比斗，其实是决生死，除非半路出现反转。
　　“通古老儿。”
　　清微真人开口道：“你我之间的战约就此作废。”
　　夜星辰透发的气息很强且杀意太重，她自然不希望徒儿去犯险。
　　“作废可就等于认输了。”通古真人道。
　　他不在乎比斗过程，只在乎输赢，因为刚被君常笑演了一次，迫切希望找回点颜面。
　　“无所谓。”
　　事到如今，为了徒儿安全，清薇真人宁愿当着世人的面认输投降。
　　“师尊。”
　　菱瑶女帝则道：“徒儿要与他一战。”
　　说罢，不等清薇真人开口便主动落在葬夜山上，汇聚周身的云雾消散，呈现出倾国倾城的容颜来。
　　“我去！”
　　苏小沫惊道：“好漂亮！”
　　“不愧是被封为星陨大陆千古第一女帝。”李青阳和萧罪己暗道。
　　没加入万古宗前，菱瑶女帝对他们来说就是高高在上的神灵，如今除了惊叹于相貌外，并没任何敬畏，甚至充满敌视。
　　正常情况下，当一个顶尖美女出场，肯定少不了要着重描写主角反应，事实上，狗剩连个镜头都没，因为压根没啥想法，甚至看了一眼后，转头询问奚婧璇伤势如何。
　　“厉害了，君宗主！”
　　一名强者见状，竖起大拇指：“不为美色所迷惑，只在意自己的红颜知己，这样的男人罕见至极！”
　　强行脑补，最为致命。
　　……
　　镜头转到夜星辰身上，只见他紧握拳头，双目浮现一条条血丝，怒道：“几千年了，你的样貌还是没变。”
　　“我没变。”
　　菱瑶女帝道：“你变了。”
　　“这也是拜你所赐，让我从头再来！”
　　夜星辰情绪越来越控制不住了，恨不得现在就一拳轰过去，将这蛇蝎美人轰成渣。
　　菱瑶女帝摇头道：“我的意思不是说你身体变了，而是性格变了，否则，今日与我一战，不会有那么多人在背后支持你。”
　　“……”
　　夜星辰陷入了短暂沉默。
　　他回头看了一眼宗主，看了一眼李青阳、萧罪己等同门师兄弟，脸上逐渐浮现出傲然。
　　“不错。”
　　“我变了！”
　　“曾经无亲无故，无朋无友。”
　　“今日，有一群肝胆相照，生死相依的宗门兄弟！”
　　夜星辰重生至今获得最宝贵的不是重回巅峰，也不是迈入寻真境，而是性格和心态上的巨大改变，以及成为万古宗一员，体会到了从未体会过的亲情和友情。
　　我不是一个人。
　　这绝不是在骂他，而是一种真实写照。
　　菱瑶女帝道：“几千年前，如果你能有这种变化，我又何曾用心良苦送你从头再来。”
　　“用心良苦？”
　　夜星辰冷笑道：“这么说来，我能有如今的成就还要感谢你？”
　　“不然呢？”
　　“少自作多情了！”
　　夜星辰错开身子，强大真灵之力爆发然后双手合在一起，身子呈半蹲状，怒道：“今日本帝送你归西！”
　　本帝。
　　这个称呼已经很久没用过了。
　　“呼！”
　　双掌间迅速汇聚七彩光芒，瞬间搅动周遭空间。
　　“夜师弟动真格了！”
　　起手就是七玄霞光破，这让李青阳等人认定，两人之间的战斗不会持续太久便能决出胜负！
　　“咻——”
　　就在此时，夜星辰双掌猛然向外推出，汇聚双掌的爆炸能量顿时拖拽住光彩夺目的冲击破，以一种割裂空间的速度轰向菱瑶女帝。
　　这一招蕴含着数千年的怒意，威力堪称炸裂，甚至让何无敌都觉着不可思议！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　菱瑶女帝不会坐以待毙，双手轻然波动，一层层防御结界凝聚在身前。
　　“轰隆！”
　　杀意和怒意加持下的七玄霞光破瞬间撞碎结界，犹如决堤洪水，势如破竹的冲过去！
　　“……”
　　各路武者惊得目瞪口呆。
　　君常笑和奚婧璇刚才的战斗，顶多算是正常切磋，夜星辰这一出手，完全就是奔着定生死去的！
　　多大仇，多大怨？
　　天大的仇，天大的怨！
　　“咻——”
　　倏然，菱瑶女帝身形一闪，躲开七玄霞光破的轰击，然后双手交错在一起，周遭空间顿时颤抖，形成牢笼将夜星辰封锁其中。
　　柳司南诧异道：“空间型武技？”
　　清薇真人也是满脸愕然，显然没料到徒儿会施展出这种极其罕见的武学来。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“这女人果然突破到寻真境了。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　被困于类似囚笼结界里的夜星辰疯狂轰击一面，很快打开一个豁口，使其彻底崩碎，然后祭出方天画戟，将真灵之力灌入其中，形成炙热光芒刺过去。
　　每次出手，杀意爆棚！
　　“扑哧！”
　　倏然，利刃刺破身体的声音传来。
　　包括君常笑在内的所有人全都瞪大了眼睛，因为他们亲眼目睹了夜星辰自上而下持战戟狠狠刺穿不做任何防备的菱瑶女帝胸口。
　　“徒儿！”
　　清薇真人惊呼道。
　　夜星辰也是一脸呆然看着被轻易刺穿胸口的菱瑶女帝，只见她脸色虽痛苦，却强颜笑道：“这里……应该是我当年刺你的位置吧。”
　　没错。
　　相同位置，必死位置。
　　“我……本打算要和你好好的一战……但是……你成长速度太快，我……真的追不上……所以……只能以这种方式死在你手里，来了结我们之间的恩怨……”
　　夜星辰目光喷发出怒火。
　　他不是在怜悯这女人即将死了，而是愤怒与让她死的太轻松！
　　“夜帝……”菱瑶女帝从怀里取出刻有‘太玄真经’四个大字的秘籍，道：“我……帮你保管了几千年，今天……物归原主……也希望你能原谅我，曾经犯下的过错……”
　　“扑哧！”
　　向前走出一步，身体被方天画戟彻底洞穿，她面带微笑抬起另一只手，想去触摸夜星辰脸庞，但思维不足以支撑又缓缓垂下，半张脸栽在曾经的未婚夫怀里，慢慢闭上眼睛直至……魂归九天。
　　“结束了。”
　　君常笑道：“两人的恩怨。”
　　系统咆哮道：“这也太简单，太随意了吧，起码说下缘由啊，比如那女人到底是不是背叛了夜星辰！”
　　“这还重要吗？”
　　“不解释清楚就是狗比作者挖坑不填！”
　　“啊啊！”
　　一股来自东方的神秘力量，直接震得系统嗷嚎大叫，也让准备写本章说跟着瞎起哄的读者心头一寒，急忙收回想法，纷纷留言，我爱作者！


第1669章 解开了心结，祛除了心魔
　　比斗才刚开始没多久，菱瑶女帝便选择放弃，死在夜星辰的方天画戟之下。
　　“……”
　　各路武者郁闷了。
　　第一场，君常笑主动认输。
　　第二场，菱瑶女帝主动送命。
　　这，还能愉快观战吗？
　　假赛，退票！
　　“完了！”
　　通古真人的心顿时提到了嗓子眼上。
　　徒儿被杀。
　　清薇真人肯定炸毛啊！
　　然而，当他看过去，却发现对方一脸平静，反而在叹息一声后眼角湿润的转身离去。
　　“这就走了？”
　　通古真人难以置信道。
　　菱瑶女帝陨落，做师尊的清薇真人肯定愤怒。
　　但是，作为目击者的她，看得清清楚楚，刚才情况是徒儿一心求死，又如何去责备外人。
　　被杀和求死，是两个概念。
　　“主上。”
　　葬夜山外很远处，佝偻老者仰天，泪如雨下道：“您终于解脱了！”
　　菱瑶女帝的死，没让君常笑和万古宗上下感到悲伤，因为她曾杀了夜星辰，今天被他所杀理所当然。
　　欠债还钱。
　　杀人偿命。
　　亘古不变的道理。
　　然而，夜星辰手持方天画戟，看着已经没了生命气息的尸体，脸上表情有呆滞、有茫然。
　　别误会。
　　不是在后悔。
　　而是没想到会轻而易举杀掉这女人。
　　自重生来，夜星辰不断修炼，不断变强，为的就是手刃菱瑶女帝，甚至幻想与之将有一场惨烈交战，结果……却放弃抵抗，甚至故意送死。
　　这不是他想要的，因为太简单！太没体验感！
　　“扑哧！”
　　夜星辰抽出方天画戟。
　　菱瑶女帝就像凋零的花朵飘然落下，绝美脸上呈现某种意义上的解脱。
　　“呼！”
　　一团火焰飞来，将尸体彻底笼罩。
　　夜星辰怕这女人用什么手段选择假死，所以必须将其挫骨扬灰，断绝以后任何洗白机会。
　　当菱瑶女帝的身体被焚化后，他才收回兵器，落在葬夜山上，心中长久压制的仇怨彻底消散，精神比以往更清爽，嘴角微微上扬，浮现出微笑来。
　　夜帝。
　　竟然笑了！
　　“解开了心结，祛除了心魔。”君常笑欣慰道：“星辰未来将会更有成就。”
　　这话从别人口中说出来，恐怕需要好好思量，但从挂逼口中说出，绝对前途无量了。
　　……
　　夜星辰和菱瑶女帝的恩怨在今天画上一个完美的句号，至于其中是否存在隐情，人家不说，一心求死，自然无从查证。
　　不过。
　　有一点那女人说的对。
　　她曾去石窟闭关，只为和夜星辰一战，可到头来勉强突破寻真境，而后者两年时间里，已经迈入上位寻真境，双方境界已经相差很远了。
　　也许正是这个缘故，菱瑶女帝才会在简短交手后，果决选择以死来结束。
　　星辰陨落之地，没有陨落夜星辰。
　　葬夜山，没有埋葬夜星辰。
　　一切恩怨，一切孽缘，都在今天灰飞烟灭了。
　　“呼！”
　　从山上走下来后，夜星辰深呼吸一口气，抬头看向苍穹，暗道：“现在的我不再执迷于仇恨，只为追求更高武道境界，去守护同门和宗门不受欺负！”
　　菱瑶女帝的死，没让他失去动力，因为这世上还有更珍贵的东西远高仇恨之上，比如同门亲情、同门友情，唯独没有……男女之情。
　　……
　　“师尊。”
　　奚婧璇低着头，红着脸道：“我有些话要和君宗主说。”
　　在疗伤丹调养下，伤势有了明显恢复。
　　“去吧。”
　　孤鸿真人慈祥说道。
　　他看得出来，徒儿和君常笑应该有故事，自然不会催促随自己离开。
　　“哼。”
　　站在一旁的通古真人没好气道：“要不是我徒儿让你徒儿，又岂会让你这个老家伙获胜呢。”
　　孤鸿真人淡淡道：“输就输了，别找借口！”
　　“放屁！”
　　通古真人道：“这不是输，这是让！”
　　“看来你是不服气呀，来来，不如我们两人打一场！”
　　“怕你？”
　　两个完全看不对眼的老头，三言两语之下就动了肝火，然后划出道在葬夜山打起来。
　　“轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　强大能量爆发，画面堪称壮丽。
　　然而，任由双方打的异常精彩绝伦，镜头始终锁定在君常笑和奚婧璇身上，悲催的沦为背景画面。
　　“奚宫主。”
　　狗剩好奇道：“你怎么会是位面之子呢？”
　　奚婧璇坐下来，始终低着头，明显看得出来有点紧张害羞，道：“师尊说我体内有着本源之力。”
　　“本源之力？”
　　君常笑诧异道：“那团让你失去理智的属性么？”
　　“嗯。”
　　奚婧璇道：“这种力量来源于位面本源，拥有者便是位面之子。”
　　“没想到奚宫主还是星陨大陆位面之子呢。”君常笑拱手，笑道：“失敬，失敬。”
　　奚婧璇摇了摇头道：“我不是星陨大陆的位面之子，因为听师尊说过，我体内本源之力不同寻常，可能来自上层宇宙。”
　　“哦？”
　　君常笑愕然了。
　　系统道：“看来这女人，还有不为人知的故事。”
　　“奚宫主可知道是什么位面吗？”君常笑道。
　　“不知道。”
　　奚婧璇神色没落道：“本源之力是一个位面的精华，如果融入武者体内，就意味着位面也将不复存在。”
　　“呃……”
　　君常笑明白了。
　　她体内既然存在本源之力，曾经位面或已毁灭，难怪刚才说自己无父无母，无亲无故。
　　“不过。”
　　奚婧璇抬头，笑道：“师尊说过，如果我能洞察第三步，便可随意穿梭上层宇宙，兴许就能找到故土，以本源之力来唤醒位面苏醒。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　第三步，何等遥远的境界。
　　无可否认，奚婧璇能在短短时间突破寻真境，提升速度很快，但想要洞察天机境，肯定需要漫长时间，更何况，在上层宇宙找一个没线索的位面，简直就是大海捞针。
　　对了！
　　君常笑想起了什么，道：“我有星灵界先前来犯的战船，可以无视境界横渡上层宇宙，奚宫主可以跟着一起去，运气好的话也许就能找到呢。”
　　“好呀。”奚婧璇道。
　　见她这么爽快的答应下来，君常笑有点懵了。
　　奚婧璇低下头，手捏着衣角，道：“当年我拒绝了你的邀请，没一起飞升上界，以后……再也不会拒绝了。”
　　“我去！”
　　侧耳偷听的苏小沫惊道：“这就等于向宗主告白啊！”
　　“那好吧。”
　　君常笑道：“出发的时候我会通知你，到时候来万古宗汇合即可。”
　　“嗯！”
　　奚婧璇点了点头，脸上浮现微笑。
　　君常笑举手，看了眼劳力土，拱手道：“时候也不早了，我先带弟子回宗门，奚宫主，告辞！”
　　“噗！”
　　苏小沫一口血喷出。


第1670章 遗书
　　奚婧璇跟着孤鸿真人离开了。
　　虽然有点不舍，但更多的还是开心，开心君常笑看到自己容貌后能立马喊出名字来。
　　“师尊！”
　　路上，奚婧璇喜形于色道：“过去了几十年，他还记得我！”
　　孤鸿真人无语了。
　　武者实力越强，记忆力就越强，除非发生车祸失忆，几乎不存在忘记，更何况才区区几十年，真不知道我这个傻徒儿有什么好高兴的！
　　“哎。”
　　孤鸿真人摇了摇头，暗道：“世上最难理解的果然还是男女之情。”
　　“师尊。”
　　奚婧璇道：“我怎么感觉上界的天地属性比以前更浓郁了呀！”
　　“那是因为你的心境发生了变化。”孤鸿真人道。
　　“哦。”
　　……
　　君常笑带着弟子乘通古战船返回万古宗，不过，站在船头认真思考起来。
　　心机很深的菱瑶女帝，就这么死了？
　　“化作灰烬。”
　　系统道：“肯定死翘翘了。”
　　君常笑摇头道：“这女人夺取太玄真经，坑九大武帝助其飞升，说明对境界和权利极其看重，岂会轻易求死。”
　　系统则道：“依我看，菱瑶女帝知道斗不过夜星辰，所以只能痛快认命了。”
　　“不对！”
　　突然，君常笑一拍脑门道：“夜星辰被杀后，灵魂夺舍重生，那女人既然也修炼了太玄真经，就算肉身毁灭，不也有复活可能性吗？”
　　“这……”
　　系统哑然了。
　　“师尊！”
　　君常笑急忙喊来太玄老人，仔细询问太玄真经的事情，毕竟秘籍是他创造的，结果……得到的答复是：“太玄真经是我创的不假，但并没有让灵魂重生的功能。”
　　没有？
　　狗剩顿时皱起眉头。
　　太玄老人道：“哪怕上界，让武者灵魂重生的武学都没有，我一个专注于阵法研究的又岂能创出如此逆天功法来。”
　　“不对，不对！”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“师尊的心法既然没灵魂重生功效，夜星辰怎么在几千年后夺舍的？莫非……系统，你怎么看？”
　　“此事必有蹊跷！”
　　……
　　船舱内。
　　经过艰难抉择后，夜星辰还是将留有体香的太玄真经取出。
　　这本秘籍对他来说，意义非凡，因为如果没得到，就不会死在菱瑶女帝手中，就不会重生加入万古宗，就不会有如今成就。
　　“如今我已突破上位寻真境，留着有什么用呢？”
　　夜星辰手中逐渐升起火焰，显然打算焚烧来彻底和过去说再见。
　　然而，当他刚将太玄真经举起，内部滑落出一封信纸，悠悠飘落在地。
　　夜星辰皱眉。
　　但身体很诚实的取来，锁定在一行行娟秀字体上。
　　“夜帝。”
　　“当你看到这封信的时候，我应该已经死了，所以恭喜你，大仇得报。”
　　“……”
　　夜星辰目光闪烁怒意。
　　这女人临死前，留下一封遗书，怎么感觉像在嘲讽自己？
　　“上一世你痴心于武道，不通世故，不懂人情，这一世能有那么多同门，我为你感到开心，也证明当年将你抹杀是对的。”
　　看到这一行文字，夜星辰差点将信件焚烧掉。
　　把我杀了，是对的？人言否？
　　“其实有一件事很想亲口告诉你，但我知道你对我的恨，所以只能在死后以书信方式告知。”
　　“太玄老人创造的太玄真经并没有让武者灵魂重生的能力，其中所写部分口诀实则是被刻意修改。”
　　看到此处，夜星辰表情呆滞了。
　　“你可能会很好奇，既然不能重生，为何还会夺舍？这是因为你还有一个足以震撼上层宇宙，甚至改变天地秩序的惊天身份。”
　　“切。”
　　夜星辰暗道：“忽悠谁呢。”
　　以前的夜帝实力虽强，但智商明显跟不上，如今在君常笑调教下，看似沙雕，其实智商基本达到正常及格线了。
　　“你可能会质疑我是在骗你，这已经无所谓，因为当那天来临，你就会明白我所做一切都是为了你。”
　　“最后。”
　　“我希望你能变得更强，直至拥有撼动宇宙的实力，来兑现当年曾说过的那句话——普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　夜星辰一脸茫然。
　　这句话，自己以前说过吗？
　　信的落款人仅仅有‘菱瑶’二字，笔锋中隐隐透发不舍和眷恋。
　　“这女人洗白水准太差劲了。”
　　夜星辰将信件捏成一团，本来打算烧掉，但犹豫一会儿，还是收入空间戒指。
　　“星辰。”
　　这时，君常笑的声音在耳边响起：“睡了没？”
　　“没。”
　　“来驾驶舱一趟。”
　　……
　　“不对！”
　　“不对！”
　　驾驶舱内，太玄老人仔细观看了自己所创的太玄真经，诧异道：“后面两页的口诀，并不是出自我之手！”
　　这种在星陨大陆属于神品之上的武技，是他当年研究夺天地造化大阵时心血来潮创造的，上面每个字，每个图案都是亲自抒写，自然记得清清楚楚。
　　“被人修改过？”君常笑道。
　　“不错。”
　　“谁修改的？”
　　“你问我，我问谁？”
　　“……”
　　君常笑看向始终沉默的夜星辰，后者纠结许久后，将菱瑶女帝留给自己的遗书拿出来。
　　“普天之下，莫非王土。”
　　“率土之滨，莫非王臣？”
　　“啧啧。”
　　君常笑看完以后，摸了摸下巴道：“这是何等嚣张霸气。”
　　“弟子没说过。”夜星辰道。
　　“上一世没说过，兴许上上一世说过呢。”君常笑道。
　　夜星辰懵了。
　　“星辰。”
　　君常笑拍了拍他肩膀，道：“假如菱瑶女帝信上所说非虚，你或许真有惊天动地的大身份。”
　　“那女人心机深沉，明知必死无疑，故意留下信来扰我心神呢。”
　　“这倒有可能。”
　　“宗主。”
　　夜星辰认真道：“弟子现在只想一心修炼武道，用生命和余生捍卫万古宗！”
　　君常笑道：“本座很欣慰。”
　　“回去休息吧。”
　　“这信……”
　　“先留在本座这里。”
　　“是。”
　　夜星辰离开后，君常笑将遗书拿起来，暗道：“写的字挺漂亮。”
　　“宿主不觉着眼熟？”
　　“有一点，但想不起来了。”
　　“需要提醒一下吗？”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“……”
　　系统也不卖关子了，道：“宿主可以随意取出一本七玄霞光破残卷看看。”
　　这句话可谓一语惊醒梦中人，君常笑当即拍了下脑门，惊道：“我说咋那么眼熟，原来和残卷上的字迹写法极其相似！”


第1671章 万古仙宗
　　书房内。
　　君常笑将七本残卷原本取出，然后和遗书上的字迹对比，最后得出结论是虽非出自同一人之手，但写作风格极其相似。
　　每个世界都有相对独立的文明体系，创造出的文字和语言各有不同。
　　比如星陨大陆。
　　比如上界。
　　他们的文字和语言截然不同，为了避免读者看书，还要再去特意学习星陨语或上界语，所以很体贴的实时翻译成华夏语。
　　“系统，你怎么看？”
　　“残卷和遗书上的文字写法相似，说明两者应该生活在同一个世界，接受过同一个文明熏陶。”
　　“我也这么认为。”
　　君常笑脸上表情严肃起来。
　　残卷是七玄圣尊创造，此人又被称为武道神话，菱瑶女帝和他来自相同位面，那也算身份不简单了。
　　这不是重点。
　　重点在于，夜星辰！
　　从遗书内容来看，他有一个惊天身份。
　　如今那女人字迹和七玄圣尊相似，莫非真有前前世？又或者和这种超级大能存在什么瓜葛？
　　“搞不好。”
　　系统认真道：“夜星辰兴许是七玄圣尊转世呢！”
　　“得。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“你这嘴一开光，故事里的事，说不是就不是是也不是。”
　　“……”
　　系统气急败坏的咆哮道：“我这段时间有毒奶过吗！”
　　“你要天天发功，日子没法过了！”
　　当然了。
　　君常笑同样很纳闷。
　　太玄真经后面几页被人为添加上去的字迹和遗书大有不同，又是谁擅自修改的？
　　“依我看。”
　　系统道：“找到刻意添置口诀之人，兴许就能揭开夜星辰的惊天身份。”
　　……
　　遗书和残卷对比后，君常笑至少得出一个结论，菱瑶女帝和七玄圣尊应该都经历过相同文明熏陶，所以才会在笔迹上看似相似。
　　夜星辰是不是大能转世，这点难以得到肯定，但至少说明那女人不简单。
　　“顾前辈实力已经非常恐怖了，谈及七玄圣尊仍一脸崇拜，甚至称之为武道神话，菱瑶女帝如果和他生活在一个位面，境界应该不俗。”
　　“还是被夜星辰杀了。”
　　“所以其中必然存在蹊跷，又或许正如遗书所说，夜星辰的惊天身份真会撼动上层宇宙，改变天地秩序。”
　　君常笑靠在座椅上，揉了揉太阳穴，道：“突然有压力了。”
　　以前的夜星辰无非是武帝重生流，现在从遗书来看，似乎存在一个更深的大坑，等真相揭开时自己和宗门又能否扛得住惊涛骇浪？
　　“没事。”
　　系统道：“扛不住就开挂，又不是没用过。”
　　……
　　是夜。
　　君常笑坐在大殿上，抬头仰望苍穹，道：“我虽登顶了上界武道之巅，但在浩瀚宇宙中也不过是一颗无足轻重的星辰罢了。”
　　花玫瑰走来，坐在旁边。
　　她挑了挑额前的青丝，道：“对别人来说，夫君是无足轻重的星辰，对万古宗上下来说，却能在迷途中为自己指引前进方向。”
　　君常笑苦涩道：“越是如此，越有压力。”
　　如果只是他一个人，不会顾及生死，不会顾及一切，但背后还有宗门，还有一群弟子，走在通往强者的路上始终如履薄冰，又好似身负十万大山。
　　“我会一直陪伴在夫君左右。”花玫瑰很想侧着脑袋靠过去，又怕被他推走，所以只能静静坐在原地。
　　两人不语。
　　看了一晚上星星。
　　……
　　盘坐在房间的夜星辰心神不宁，仿佛有人始终在耳边道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“啊！”
　　抱头，咆哮道：“我没说过！我没说过！”
　　第二天。
　　夜星辰顶着黑眼圈从房间走出来。
　　按说，血海深仇得报，心情应该很舒畅，但看过遗书后反受其乱，足足几天没系统的修炼武道了。
　　“靠！”
　　君常笑得知后，颇为恼怒道：“这不会是那女人临死前故意耍的手段，来坑夜星辰荒废武道吧？”
　　荒废武道？
　　小看夜帝的定力了。
　　又过了一天，他很快调整心态，开始更加勤奋的修炼武道，至于先前困扰早就不复存在。
　　君常笑松了口气，亲自监督战舰制造过程，以及思考如何完成主线任务，摆脱束缚，开启大航天时代。
　　“任务要求是达到仙宗，得不到世人认可，肯定难完成。”系统道。
　　“你给我提了个醒。”
　　君常笑道：“是时候想办法提升宗门等级了。”
　　因为没认证机构进行认证，万古宗给读者的感觉还停留在玄宗层次，但事实上连灭十大仙宗，已然属于超凡存在。
　　“青阳！”
　　君常笑从大殿走出，朗声道：“把山门挂的牌匾换成万古仙宗，然后将消息传到各大城池！”
　　“是！”
　　李青阳将意念融入空间戒指，开始挑选不同牌匾。
　　为什么要挑呢？
　　因为有刻‘万古真宗’的，有刻‘万古道宗’的，还有刻‘万古神宗’的，可见早早就做好了准备，随时用来替换。
　　片刻后。
　　全新牌匾悬挂在山门处。
　　上面所刻‘万古仙宗’可谓苍劲有力，呈气吞山河之势。
　　同时，上界各大城池的告示牌上纷纷出现全新公告，内容为——即日起，我万古宗晋升为仙字级，谁若不服，可来万古仙山面谈。
　　这段话一看就是君常笑说的，因为太有内味了。
　　“果然！”
　　“自封仙宗了！”
　　各路武者在看过公告后并没有太意外，毕竟能灭十大仙宗，万古宗足以担得起仙字级，哪怕再加一个凌驾仙宗的等级也理所当然。
　　有更高的狗剩也不会用，因为主线任务这么写的，必须只能仙宗，倘若擅作主张自封为神宗或天宗，得不到认可也白搭。
　　上界历。
　　不知多少年。
　　十大仙宗成为历史，万古仙宗傲视群雄！
　　……
　　“叮！主线任务完成，正在结算。”
　　负责监督战舰制造的君常笑，听到耳边传来清脆响声，整个人瞬间愣在原地。
　　命令弟子挂上‘万古仙宗’的牌匾，然后对外公布一下，主线任务就……突然结算了？这特喵也忒简单了吧！早知道开局就换上了！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　君常笑叉着腰，肆无忌惮放声大笑起来。
　　甄德俊等人纷纷看来，然后又淡定的继续研究战舰，毕竟……习惯了。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务，获得丰厚武道经验值！”
　　“叮！宿主成功突破半步天机境。”
　　“呼呼！”
　　这一天，万古宗上空突然被浩瀚磅礴属性笼罩，并向外不断延伸，足足覆盖大半个位面，后世史书记载——万古宗宗主窥探天机境，铸就上界永恒不灭传说。


第1672章 大航天时代即将开启
　　挂上‘万古仙宗’牌匾，就能完成主线任务？
　　抱歉。
　　君常笑想多了。
　　之所以会突然进入结算，还是因为先前灭了十大仙宗，用实际行动证明了实力，所以自封顶尖宗门后才得以触发任务完成指标。
　　“呼呼！”
　　浩瀚磅礴的特殊属性从万古宗浮现，逐渐笼罩大半个上界，其中参杂着君常笑的灵魂，并能深刻感受一草一木的呼吸声，整个人好似得到了超全面的升华！
　　这。
　　就是天机境？
　　君常笑很享受那种感觉，脸上逐渐浮现出陶然来。
　　“快出来看。”
　　苏小沫喊道：“宗主又晋级了。”
　　这家伙的口气一点都不激动，可见狗剩突破太频繁又太突然，让他和很多弟子渐渐失去新鲜感，甚至一段时间不看宗主提升，反而认为出问题了。
　　然而。
　　外界不能淡定了。
　　晋级之势波及了大半个上界。
　　任何被肆扰的武者均能感受到一股极其强烈的压迫力。
　　极道洞府。
　　棋野真人惊道：“你徒儿窥探第三步了！”
　　通古真人已被震撼的难以言语了。
　　当年和徒儿初次相遇，他才勉强迈入转丹境，甚至培养两年毫无进展，如今竟然触摸到上界几乎没人达到的境界，简直就像在做梦！
　　惊喜！
　　超大的惊喜！
　　通古真人和棋野真人短暂震惊后，动作整齐划一盘坐下来。
　　君常笑释放出的晋级气势，蕴含至高奥义，对他们这些巅峰寻真境来说是一次很好的参悟机会，兴许能从中得到借鉴，窥知迈入第三步的契机。
　　“师尊！”
　　一处山清水秀之地，奚婧璇扯开笼罩面容的黑袍，脸上浮现灿烂微笑：“君宗主要突破了！”
　　“……”
　　孤鸿真人嘴角剧烈抽搐。
　　十年之约，自己赢了。
　　但其实明白，通古真人徒儿是真的优秀，不，是真的妖孽！
　　通古老人的命咋就那么好，竟然收了这么一个徒弟。
　　然而，倘若孤鸿真人如果知道做君常笑师尊，要做好随时背锅准备，恐怕不会有现在的心态了。
　　……
　　晋级之势持续了一整天，修为达到巅峰寻真境的强者都从中有所获益，至于能否迈出半步，就看他们自己的造化了。
　　“嘎吱。”
　　房门打开。
　　君常笑容光焕发走出。
　　他的模样和先前没什么改变，依旧帅气逼人，但气质有了翻天覆地变化，举手投足间好似蕴含天地奥义。
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气，道：“费心费力完成主线任务，不给任何奖励也就罢了，竟然只迈出一小步。”
　　“知足吧。”
　　系统道：“对于绝大多数巅峰寻真境而言，这一步恐怕到死都迈不出去。”
　　“也是。”
　　君常笑释然了。
　　纵观自己一路成长下来，全靠开挂提升，还有什么不满足？
　　“叮！因宿主成功完成了上界版主线任务，灵魂炸弹即刻解除！”
　　系统提示声又传来，君常笑脸上浮现出微笑。
　　境界提升真的无所谓，只要能拆除这个哪怕多蹲会厕所就会扣时间的炸弹，这才是真的满足了！
　　“恭喜宿主，又完成一个……”
　　“闭嘴！”
　　君常笑不会忘记，飞升上界成功闯过万劫天雷阵，还没来得及高兴，就被一口毒奶给激发了全新版上界主线任务，所以这次一定要阻它发功。
　　很成功。
　　过去了好几天，主线任务始终没触发。
　　“爽！”
　　君常笑神清气爽的从房间走出，看天天更蓝，看水水更清了。
　　系统则道：“没了主线任务束缚，宿主等于失去目标，以后肯定不会用心去发展宗门了。”
　　“放屁！”
　　君常笑坐在石亭，捏起桌上一颗棋子，目光严肃道：“星灵界还没解决掉，我又怎么会失去奋斗的目标呢。”
　　差点灭了星陨大陆。
　　必须要让这个相隔遥远的位面付出产痛代价！
　　“宗主。”
　　甄德俊传音道：“又有一艘战舰竣工，还请来验收。”
　　君常笑起身来至阵法堂的造船厂，只看到第二艘战舰已创造完毕，因采用高等矿石创造，看上去坚不可摧，甚至还透发一种威势。
　　“师尊。”
　　“这艘战舰就以‘太玄号’命名吧。”
　　“……”
　　听到这句话，太玄老人眼角浮现出了欣慰的泪花。
　　第一艘本来就应该以自己名字命名，结果却让他不要脸的改成常笑号。
　　“剩余的矿石，还能造几艘？”
　　“八艘。”
　　“总共才十艘啊？”
　　“没办法，天灵淬石太少了。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　星灵界第一舰队来犯，单单战舰就有五十艘。
　　不说达到这种程度，起码也有一半吧，结果只有区区十艘，实在不够壮观！
　　“没事。”
　　系统道：“可以刷商城呀！”
　　“滚！”
　　刷商城是不可能的，毕竟完成主线任务一点声望值没给，目前剩余也不多了，必须节约消费，实在不行……
　　“可以去各大位面买矿石，一边前往星灵界，一边铸更多战舰，直至达到那里，组成庞大战舰群！”
　　“把买换成抢更合适。”
　　“你这个惯偷，还好意思说我？”
　　“用三值买的东西，怎么能算偷呢！”
　　“靠，你比我更不要脸！”
　　……
　　战舰的铸造依旧如火如荼。
　　不过，有了前两次制作经验，以及模板炉具固定下来，效率方面得到大幅度提升，短短一年时间，八艘战舰全部铸造完成。
　　单从体积和吨位来说，万古宗研制的战舰要比星灵界的战舰更大更重，材质取自天灵淬石，防御性能也没的说。
　　“五绝号调试完毕。”
　　“清风号调试完毕。”
　　“细雨号调试完毕。”
　　“灵兽号调试完毕。”
　　“战骑号调试完毕。”
　　“……”
　　阵法峰外，上官歆瑶率领成员仔细检查每一艘战舰的阵法体系，确保可以成功启动。
　　从他们喊出的名字不难看出，部分战舰名字取自宗门高层，比如五绝号对应五绝邪圣丁兴旺，比如清风号对应情场高手魏清风。
　　至于细雨号、灵兽号和战骑号则分别对应了细雨堂、灵兽堂、战骑堂。
　　当然。
　　后面还有阎王号、罗刹号，对应江邪和黑白罗刹。
　　君常笑给战舰起名字，没太多讲究，以高层命名也多以押韵为主，比如宁氏兄弟入门很早，没命名是因为有点不搭调。
　　“玫瑰号调试完毕！”
　　得到第十小组的回报后，上官歆瑶传音道：“宗主，十艘战舰已全部调试完毕，可以随时启动离开上界。”
　　坐在大殿外的君常笑双手扣在一起，下巴枕在上面，咧嘴笑道：“大航天时代即将开启，上层宇宙，万千位面，做好被我万古舰队莅临的准备吧！”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀桀！”
　　各大位面如果听到这阴森怪笑，肯定齐声悲呼：“大佬，求放过！”


第1673章 出发
　　战舰调试完毕后，君常笑没急着带弟子离开上界，而是决定先暂住一段时间，将后事都处理妥当。
　　“宗主。”
　　黎洛秋来报：“各大城池的超能传送阵已布置完毕，可以正式运营了。”
　　这段时间，阵法堂成员在很多知名城池建立了传送阵体系，方便武者以最快速度达到目的地。
　　算起来，君常笑在上界发展不过十来年，要说感情，肯定比不上星陨大陆，但毕竟见证了宗门强大，所以临走前也算做了件实事儿。
　　又或者是为了补偿，曾经被自己祸害的禁地吧。
　　当然。
　　布置阵法耗费会耗费大量玄石，平日又需要资金去维护，乘坐传送阵肯定需要缴纳相应费用。
　　惠民的同时又能赚点钱，何乐而不为。
　　“师尊。”
　　君常笑认真道：“不再考虑一下吗？”
　　完成主线任务后，他来极道洞府拜访多次了，为的就是拉通古真人和棋野真人入宗。
　　“为师一生淡泊名利，视金钱如粪土，所以……”
　　“啪。”
　　没等话说完，君常笑将大千分影诀秘籍放在桌子上，道：“这是一种凝聚分身，有助提升境界的武学，只要师尊和棋野前辈入宗，便可随意修炼。”
　　“臭小子！”
　　通古真人板着脸道：“你是在侮辱为师坚定的道心吗？”
　　……
　　“叮！宗门成员：100042。”
　　“叮！宗门成员：100043。”
　　君常笑拿着两分入门表走出极道洞府，看向蔚蓝天穹，脸上逐渐浮现出正经的微笑。
　　其实以万古宗目前实力，没必要强行招募通古真人和棋野真人，但这些年一直承蒙他们保护，所以离开前肯定会给好处来表达心意。
　　两人都是巅峰寻真境，玄石道石之类显然不能带来帮助，那就只能给武学了，但受限系统，除非入宗，否则不能修炼。
　　“老伙计！”
　　棋野真人仔细翻阅大千分影诀后，目光闪烁亢奋道：“这武学不得了，我们兴许在有生之年，可以触摸到第三步！”
　　通古真人愣神一会儿，道：“有这么好的武技，他怎么不早拿出来！”
　　不能怪狗剩。
　　当年就曾邀请两人加入万古宗，屡屡以‘淡泊名利’拒绝。
　　离开极道洞府后，君常笑去了一趟飘渺仙山，赠予飘渺七贤不少道石和仙石。
　　……
　　石像域。
　　君常笑坐在大殿上，道：“过段时间我要离开上界，族群就拜托诸位了。”
　　“……”
　　三公九卿脸上表情有点精彩了。
　　前族长刚走没了多久，新族长也要离开，这算怎么回事。
　　不过。
　　表示理解。
　　族长很年轻，实力又强，留在上界只会限制自身，遨游宇宙才能变得更强。
　　安排好石像族以后，君常笑来到龙族，询问小龙龙是否愿意跟随自己去征服星辰大海。
　　“弟子愿意！”
　　龙傲天当天将三大龙王召来，命他们全权负责龙族内务，然后头也不回的跟着君常笑前往了万古宗。
　　他不留恋于龙皇，只希望跟随宗主南征北战。
　　……
　　几天后。
　　一身黑袍的奚婧璇来到万古宗，看着熟悉的建筑，看着熟悉的弟子，心绪仿佛飘到了过去。
　　“奚宫主。”
　　花玫瑰笑道：“好久不见。”
　　“呃……”
　　奚婧璇急忙低下头，似乎不敢和这女人对视。
　　“夫君性格要强，能让他主动认输，恐怕只有奚宫主了。”花玫瑰道。
　　恰巧，君常笑来至大殿，闻言后便在心里暗骂道：“肯定是小沫这家伙说出去的！”
　　“又不是见不得的事情。”
　　系统道：“宿主为何突然紧张起来了？”
　　“谁紧张了！”
　　“刚才心跳频率一秒一次，现在心跳频率一秒三次，还说自己不紧张？”
　　“……”
　　君常笑道：“只有你这么无聊的家伙，才会刻意检测别人心跳频率。”
　　“呵呵。”
　　系统一脸不屑，虽然没有脸。
　　……
　　大殿内的气氛很尴尬，花玫瑰和奚婧璇也没再去交流。
　　君常笑看不下去了，从外面走进来，拱手道：“奚宫主大驾光临，有失远迎，还请见谅！”
　　“我有宗门内务要处理，招待奚宫主就麻烦夫君了。”
　　花玫瑰很识趣的找了个借口离开，那种尴尬气氛得以缓和下来。
　　“呼！”
　　奚婧璇长松一口气，手心都出汗了。
　　论起修为，她并不弱花玫瑰太多，但一见面就特别紧张。
　　“奚宫主。”
　　君常笑坐下来，道：“事情都安排妥当了吧？”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点了点头，道：“只等君宗主什么时候出发了。”
　　“后天启程。”
　　这是君常笑特意挑的黄道吉日。
　　“对了。”
　　他问道：“你眼睛痊愈了？”
　　在葬夜山的时候，狗剩就发现这女人没佩戴眼镜。
　　“师尊他老人家找了很多天材地宝，帮我恢复了正常视力。”奚婧璇道。
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“住处已安排好，还是老地方。”
　　“谢谢。”
　　“都老朋友了，说谢谢见外了。”
　　……
　　两天后。
　　十万名弟子齐聚主峰演武场。
　　“踏。”
　　君常笑从大殿走出来，朗声道：“准备好了没有！”
　　“准备好了！”
　　众人齐声呼喊。
　　“上船！”
　　“是！”
　　众弟子分别进入十艘由天灵淬矿铸造的战舰，然后朝着苍穹徐徐飞去。
　　“嗡！”
　　与此同时，万古宗被流光笼罩。
　　此次去宇宙闯荡，不可能带着铁骨山，所以只能暂时将其封印。
　　至于内部的各种武道设施，自然也都全搬到了战舰内，弟子们在星际旅行中依旧可以用来修炼。
　　“出发！”
　　坐在万古号内的君常笑一声令下，承载十万弟子的十一艘战舰尾部喷出能量光芒，然后融入深层次空间凭空消失。
　　“你徒儿走了。”
　　极道洞府外，棋野真人道。
　　通古真人则感慨道：“上界对他而言，也许不过是漫漫人生路中一个不起眼的歇脚地。”
　　两人虽然加入了万古宗，但并没有跟着一起离开，原因则是年纪大了，闯荡宇宙的事情，还是交给这些年轻人吧。
　　……
　　浩瀚上层宇宙，以万古号为首的十一艘战舰极速而行。
　　“宗主，我们去什么地方？”
　　“山海界！”


第1674章 摸了个主线任务
　　上界和山海界虽同属沧海系，但两者间相隔的距离遥远，不借助特殊工具的话，以半步天机境修为前往起码得几十年。
　　好在君常笑有先进战舰，根据车速和距离，预计两个月就能达到目的地。
　　当然。
　　车速越快，越耗油。
　　这才在宇宙飞行了两三天，十一艘战舰耗费的道石就有几百万。
　　坐在主驾驶舱内，君常笑托着下巴道：“希望山海界有类似资源进行补给，不然，恐怕连苍海系都飞不出去！”
　　“果然！”
　　系统道：“要做强盗了！”
　　“强盗个屁！”
　　君常笑道：“我拿东西和他们换！”
　　狗剩虽然无耻了一点，但肯定做不出打家劫舍的事来，所以打算暂时先做个位面商人，用同等价值东西去换能源。
　　“呸。”
　　系统道：“肯定是个奸商。”
　　何以见得？
　　能用来做战舰能源的，起码得是道石级别。
　　这种东西放在任何位面都异常珍贵，他能拿出什么同等价值的东西来兑换？
　　“不用你你操心。”君常笑道：“我自有办法。”
　　……
　　十一艘战舰排列整齐的行驶在浩瀚宇宙中。
　　弟子们如往常般进入各种武道设施修炼，没因为星际旅行而产生怠慢。
　　“二师兄。”
　　“去不去生死秘境？”
　　“走。”
　　李青阳和苏小沫结伴进入了容纳生死秘境的船舱。
　　战舰内部设计的很人性化，不仅有用来居住的舱室，还有专门的修炼室、食堂、以及用来唱歌的KTV。
　　“啊啊！”
　　君常笑拿着话筒，放声大唱起来。
　　柳司南、公孙侯，百里千愁齐齐躺在地上，不是七窍流血，就是口吐白沫。
　　一开始宗主喊自己过来，他们哥仨还挺纳闷呢，怎么弟子都故意躲开，现在终于知道原因了，原来……这货唱歌要命！
　　……
　　一阵鬼哭狼嚎后，三名灭魔师被送到医疗室抢救，君常笑则返回住处，意念融入空间戒指，取出先前完成任务奖励的至尊商品。
　　“终于还是想起来了。”系统道。
　　“嗡！”
　　君常笑举起手掌，轻然贴在至尊商品，荡漾出金光后，耳边传来提示声：“叮！恭喜宿主开出主线任务。”
　　“叮！恭喜宿主获得灵魂炸弹。”
　　狗剩脸上表情瞬间僵了。
　　“哈哈哈！”
　　系统肆无忌惮的大笑起来。
　　这段时间，君常笑一直不让他说话，担心毒奶发功，结果摸奖至尊商品，不仅摸出一个主线任务，还摸出一个灵魂炸弹，算是自己把自己给安排上了。
　　“不带这样玩的！”
　　狗剩抱着头，满脸的绝望。
　　“哎。”系统安慰道：“这可能就是宿主的命吧，哈哈哈哈哈……”
　　……
　　不负众望。
　　主线任务又来了。
　　内容为——制霸上层宇宙。
　　“完了？”
　　看到任务板上只写着简单的六个字，君常笑表情呆滞了。
　　前三个主线任务，都有时间上的限制，完不成就会启动灵魂炸弹，这次竟然没有！
　　“不对呀！”
　　君常笑费解道：“既然没时间要求，为何给我绑定灵魂炸弹？”
　　说话间，挥手取出类似板砖的灵魂炸弹，发现上面写有‘上界版’字样，顿时恍然大悟道：“这是先前和我解除的灵魂炸弹！”
　　“……”
　　系统笑不出来了。
　　“哈哈哈！”
　　这次轮到君常笑开怀大笑了！
　　主线任务没时间限制，还送了一个灵魂炸弹，自己岂不可以走老套路，直接炸掉星灵界！
　　“我明白了！”
　　系统道：“难怪要去山海界找顾朝夕，原来缺一个背炸药包的！”
　　君常笑收回笑容，严肃道：“我不会再让兄弟重蹈覆辙。”
　　先前顾朝夕舍生取义，炸掉准备九艘战舰，让他痛苦了很长一阵子，所以这种必须有人牺牲的惨剧绝不能再发生！
　　“希望如此吧。”
　　“制霸上层宇宙……”
　　君常笑又看了看任务板上的几个字，摸着下巴道：“难道主线任务要让我称霸宇宙？”
　　“很难。”
　　系统道：“没戏。”
　　君常笑赞同。
　　虽然在上界无敌了，但浩瀚宇宙，存在万千位面，把他们全聚在一起，绝对是天机境满地走，以自己现在实力去制霸上层宇宙，妥妥被虐成狗。
　　“好在。”
　　君常笑欣慰道：“没时间限制，可以慢慢发育。”
　　“宗主。”
　　就在此时，耳边传来声音：“星空地图探索到附近有一个位面。”
　　君常笑赶到主驾驶室，发现光幕上有光点在闪烁，和舰队相隔距离不是很遥远。
　　“进去看看。”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”
　　十一艘战舰同时加速，飞向星际旅行途中发现的第一个位面，隐隐间可以发现漂浮在宇宙中的世界似乎在……瑟瑟发抖。


第1675章 赤狱界
　　赤狱界。
　　一个距离上界较近的位面。
　　这里天气炎热，大地和岩石均为赤红色，看上去好似地狱，所以便以‘赤狱’为名。
　　生活在赤狱界的武者主修火系，但受限天地属性，境界最强不过下位寻真境，所以从位面层次来看，显然和上界有不小差距。
　　其实上界并不弱，星灵界第三舰队来犯时曾以‘准二等’形容，这就说明还有三等、四等乃至更低的呢。
　　“咻！”
　　某天，一道流光悄无声息的穿过空间壁垒，落在好似火焰燃烧的山河间。
　　不是别人，正是君常笑。
　　他没开着十一艘战舰大摇大摆飞进来，毕竟，这样很容易让本地人产生误会，从而将自己定义为入侵者。
　　“咻！”
　　灵念释放出去，弥漫方圆数千里。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“这里的火系属性尤为强烈。”
　　系统道：“其他属性则相对薄弱，应该和炙热环境有关。”
　　“恐怕很难蕴育玄石之类的武道资源。”君常笑目光泛起一丝失望来。
　　“未必。”
　　系统道：“属性单一化的世界，往往会产生极端化的矿石或资源。”
　　“有道理。”
　　君常笑贴上易容面膜，穿上一套灰袍，很快就化身了行走江湖的老神棍，然后直奔千里开外的一座城池。
　　他现在要做的，就是了解这个位面，以及是否有可以用于做驱动燃料的资源，选择易容也是怕自己的绝世美颜会引发巨大轰动。
　　“呵呵。”
　　系统干笑了一声。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　行至几百里后，耳边传来怒吼声。
　　君常笑灵念释放，发现远处有几十万大军分成两队，正在战场上奋勇厮杀，鲜血迫使地面更红，空气中飘荡腥臭味。
　　参战的士兵境界不高，从透发气息来看，似乎才堪比武圣层次。
　　“得。”
　　君常笑道：“这位面等级肯定不高。”
　　几十万武圣规模的军队，放在下界的确可怕，但在上层宇宙中就显得非常渺小了，甚至随便从宗门派出一名弟子，都能轻轻松松解决掉。
　　君常笑没兴趣去观看菜鸟互啄，继续向锁定的城池前去。
　　然而。
　　行了一段路程，又发现两伙军团在对垒。
　　“这位面喜欢干架？”君常笑目光泛起诧异，以认真心态释放灵念，直接弥漫大半个赤狱界，最后捕捉到的画面是，大大小小的战场，大大小小的厮杀起码上百个！
　　环境本来就有点恶劣了，本地人又是满地图打架，如此混乱世界，能孕育出强悍的武道资源吗？
　　“哎。”
　　狗剩摇头道：“恐怕白来一趟了。”
　　没多久，他停在了提前锁定的城池大门前，因为整体用赤红矿石铸造，所以高耸的城墙看上去就像火焰在疯狂燃烧。
　　“@￥&。”
　　“*%￥*&。”
　　进进出出的武者在交谈，因为语言体系不同，君常笑一句没听懂。
　　“需要翻译吗？”
　　“你说呢？”
　　“咻——”
　　倏然，君常笑识海内闪过光芒，各种符号、比划和数字疯狂涌入，待一切恢复过来，便听路人们全在说华夏话。
　　“大天王国的铁威军又拿下了几座城池，依我看，昌元王国恐怕要被灭了。”
　　“哎，曾经强大到横扫八荒的王国，最终还是走向了没落。”
　　“盛极而衰，永恒不变。”
　　……
　　“王国？”
　　君常笑摸了摸下巴，道：“这个世界以国家为主？”
　　当他顺手从路人怀里摸来一个身份令牌，成功混入名为尊武城的城池，听到路人全在议论战争，便更加肯定了心中的猜测。
　　没错。
　　赤狱界是一个以国家为主导的位面。
　　这里有家族，有贵族、有王室、有皇室，就是没有宗门。
　　“分析出来了。”
　　系统道：“此地名为赤狱界，人口六百亿，万载前出现一名盖世英雄，从微末中崛起，最后统一整个世界，建立了苍澜帝国。”
　　“然后呢？”
　　“苍澜帝国统治赤狱界近万年，后来内部发生矛盾，陆续有王国脱离，各自为政，相互征伐，苍澜帝国也早已名存实亡。”
　　“有没有武道资源？”
　　一个帝国的兴衰，君常笑不感兴趣。
　　“有。”
　　系统道：“这个世界盛产一种名为‘火石’的武道资源，也是目前最常见的通用货币，蕴含极其磅礴的火系属性，兴许可以用来做能源驱动。”
　　其实它不解释，君常笑也已经猜出来了，因为从主街道一路走来，发现很多店铺都以XX赤石店来命名。
　　……
　　宇商赤石店。
　　尊武城内规模最大的店铺。
　　君常笑刚走进来，就感受到内部存在的火系属性比外面更强，所以更加好奇火石到底有磅礴的火系属性了。
　　“这位客官。”
　　一名貌美女子负责迎接，笑道：“需要购置火石吗？”
　　“不错。”
　　“里边请。”
　　女子表现的始终很客气很礼貌，并没有因为狗剩穿着普通而故意冷落，可见这家店做生意，真把顾客当成了上帝。
　　“客官。”
　　“我店主营一等、二等、三等火石，您需要哪一种？”
　　“还分等级？”
　　君常笑这句话说出来，女子以诧异目光看他，心想，火石划分等级，众所周知，难道世上还有人不知道？
　　“呃……”
　　君常笑也意识了问题，尴尬解释道：“君某自小在山野长大，对外界的事情甚少了解。”
　　女子恍悟，耐心解释道：“火石共分为三等，一等品质最好，三等品质最差。”
　　“肯定一等的！”
　　“客观需要购置多少？”
　　“呃，能先拿出一颗让君某看看吗？”
　　“好的，请稍等。”
　　女子起身离开，稍许拿着一个匣子走来，放于桌前轻轻打开，一颗类似苹果大小的赤色水晶呈现，表面甚至萦绕肉眼可见的火系属性。
　　君常笑悄然释放灵念，直至融入内部，感受到极其精纯的火系属性，心中暗道：“这种火系属性极其暴躁，如果用来做能源，应该可以替代道石。”
　　从整体来说，火石比不上道石，毕竟属性单一化，但战舰内的驱动装置，更喜欢暴躁能量，这样才能带来更强的冲击力。
　　“客官。”
　　女子笑道：“需要购置多少？”
　　“呃……”
　　君常笑站起身，拍拍屁股道：“我就随便看看，告辞！”
　　说罢，扬长而去。
　　女子愣神了好一会儿，才在心里暗暗道：“这人是不是有病呀？”


第1676章 你的好友君大忽悠已上线
　　赤狱界一等火石，非常适合做能源驱动，但君常笑并没购买，因为……没钱。
　　固然，道石比火石更全面，但这个世界主修火系武道，拿出来兑换，人家肯定不稀罕，所以只能想办法来赚取了。
　　其实以君常笑的实力，直接明抢，别说尊武城，就算整个赤狱界都没人能阻拦，但是这和强盗有什么区别？
　　这一路走来，君常笑的确抢了不少东西，但可以坦坦荡荡说一句，从没做过无端去做打家劫舍的事情来，有的话请举例，说出来我自己封书不写了。
　　有人可能会拿禁地来做比喻。
　　然而，那只是无主之物，乃天地蕴育，不是官方组织出钱建造的公共设施。
　　我凭本事拿走，有什么问题呢？
　　如果禁地算公共财产，那么各种矿脉算不算？各大宗门都不能去抢，还要不要发展？
　　更何况。
　　禁地危之险，进十者死六七。
　　君常笑将其破坏掉，虽然让大部分人失去修炼环境，但同样也无形之中拯救了很多生命去做飞蛾。
　　拿现代三观来要求他在弱肉强食世界里的三观，毁禁地救生灵，算不算正！
　　当然。
　　君常笑本意是强化宗门，没有想着救众生。
　　但所作所为，的确避免很多武者在以后陨落禁地，这是不可否认的，不可质疑的。
　　狗剩从来不把自己当一个好人。
　　比如位面战场，疯狂讹诈大陆武者，行为看似过分，实则让他们用金钱换安全，得以顺利返回家园与亲人相聚。
　　你好，我好。
　　不是皆大欢喜吗？
　　难道非要把君常笑塑造一个为国为民的侠之大者，做任何事情不图回报那种？
　　有！
　　星灵界第一舰队来犯，没有任务，还不是挺身而出？
　　甚至因为在龙族动用系统之力，将顾天星夫妇牵引到上界，从而避免了世界浩劫。
　　纵观君常笑从星陨大陆发展到上界，每逢大难，都是他和万古宗力挽狂澜，不然现在魔祖还和十大仙宗斗的你死我活，或许已被星灵界灭掉，成为宇宙尘埃。
　　别在说狗剩三观不正了。
　　除了嘴贱，喜欢桀桀怪笑外，何曾做过伤天害理的事情？
　　我也希望部分读者保持一颗纯真的吐槽之心，而不是吐槽过头，带入自己臆想中无法自拔，将君常笑看成彻头彻尾的恶人，这样对他来说是不公平的。
　　某哆姓读者：“他是一个渣男！”
　　作者：“+1！”
　　……
　　“很好！”
　　“有动力了！”
　　君常笑全然不知关于自己三观问题，竟然阐述了那么多字，此刻眼睛闪烁光泽来。
　　从上界出发到星灵界，其中要跨过不少星系，能源问题必须解决，否则飞着飞着就没油，搁浅在无尽宇宙就尴尬了。
　　不过。
　　怎么赚钱呢？
　　君常笑漫无目的走在街道上，开始考虑如何获取一等火石。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，远处传来打斗声，滚滚热浪呼啸而来。
　　“城内不是禁阵打斗吗？”
　　君常笑释放灵念，发现街道尽头一名蓬头乱发的武者汇聚火系属性，正在疯狂围殴路人，双眸赤红，仿佛陷入了疯癫。
　　“哎。”
　　旁边中年人摇头道：“又疯了一个。”
　　又？
　　君常笑好奇问道：“朋友，这人是不是病了？”
　　“没病。”
　　“没病怎么疯了？”
　　中年人打量他一眼，发现装饰朴素，便没好气道：“摄取火石的武者，谁都有可能陷入疯癫，你难道不知道？”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“死！”
　　“死！”
　　街道尽头，那名双目赤红的武者好似疯牛一样在街道横冲直撞，路人虽纷纷避让，但依旧免不了遭受重创。
　　“不想死的话，赶快躲开。”中年人不冷不淡提醒，人也已经离的远远。
　　短短时间内，整条街的武者全都避开，脸上虽有慌张，但不太明显，主要是经历的多了，已经见惯不惯，并且知道，不久将有禁卫军出现，将疯癫之人当场击杀。
　　等等？
　　那个穿着灰大褂的家伙为何不躲？
　　提前藏好的路人纷纷看向站在原地不动的君常笑。
　　有人想善意提醒，但生怕惊动疯癫武者，所以只能将话憋回去。
　　“死！”
　　“死！”
　　发疯之人在街道上找不到目标，直接奔着君常笑杀过来。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　万古号光幕上，发生在尊武城街道上的实时画面呈现。
　　“孙不空。”
　　君常笑声音响起：“这人是不是病了？”
　　孙不空急忙走过去审视，还特意将画面扩大，疯癫武者的鼻毛都看得清清楚楚，但没等判断出个一二来，坐在旁边喝茶的苗赛凤开口道：“此人中了火毒，一刻钟后必死。”
　　“火毒？”
　　君常笑道：“可有解救之法？”
　　“这种毒并不可怕，只有日积月累下才能形成，且少量不会致死，如果积累到一定程度爆发，神仙也难救。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　“不过。”
　　苗赛凤又道：“宗主有火魂之灵，应该可以强行化解。”
　　“明白了。”
　　君常笑摘下和战舰联系的特殊墨镜，看向冲自己扑来的疯癫武者，道：“遇到我，算你命好。”
　　“刷！”
　　他动了。
　　“啪！”
　　他抓住了疯癫武者！
　　“轰！”
　　他左手一个慢动作，将对方摁在地上，右手一个慢动作，掰开嘴巴，将丹丸丢进去。
　　“啊啊——”
　　疯癫武者惨叫。
　　刚才那名中年人诧异道：“这家伙有点能耐呀！”
　　路人也纷纷议论起来，显然没想到，看似弱不禁风的家伙，竟然可以随意制服一名陷入发狂的武者。
　　“果然！”
　　“高手在民间啊！”
　　然而，让他们更震惊的是，被压在地上惨叫的疯癫武者目光逐渐恢复正常，暴躁火系之力消散，一脸呆滞道：“我不是在修炼吗？我怎么会在街上？”
　　“他清醒了！”
　　“他竟然清醒了！”
　　街道上的路人纷纷惊呼起来。
　　君常笑将恢复正常的武者扶起来，摆出一个道貌岸然的神棍模样，道：“你刚才剧毒发作，先会丧失理性，后会当场暴毙，君某秉着上天有好生之德，所以便以独门丹药为你彻底根治。”
　　“来了！”
　　系统道：“君大忽悠！”


第1677章 富贵病
　　发癫武者恢复意识，并非丹丸缘故，而是君常笑提前将一缕火魂之力融入其中，服用后成功净化了左右思维和神经的火毒。
　　声明，只是很普通的丹丸，不是从怀里搓出来的泥丸，狗剩没那么脏。
　　当然了。
　　得表扬一下苗赛凤。
　　对中毒症状的诊断和治疗，甚至比孙不空还要强。
　　专注毒道的人，解毒上自然有一手。
　　而救下疯癫武者后，君常笑也瞬间意识到，这绝对是个大商机！
　　从刚才中年人口中得知，这种火毒在赤狱界发病率很高，自己既然能轻易化解，完全可以帮他们治病来赚取火石！
　　果然。
　　站在街头一顿忽悠，路人们全信了。
　　疯癫武者痊愈，这是真实发生在眼前的事情，容不得他们去质疑！
　　更何况，被救治者是城内本地人，对他有了解的邻居都知道，先前就有染病的征兆，不存在故意玩双簧。
　　“神医！”
　　“这是神医啊！”
　　一时间，有关疯癫患者没暴毙，反被治好的消息在尊武城传开，甚至惊动了城主大人，当天晚上亲自前来客栈拜访君常笑。
　　要不要这么夸张？
　　常年研究赤狱界历史的读者应该都明白，这种火毒之病存在恒久，只要患上就会被定义为绝症，除非突破境界极高，否则没有任何医治之法。
　　……
　　尊武城城主姓王，年约五六十岁，鬓角已泛白。
　　他走入客栈厢房后，放低姿态，拱手道：“君先生，犬子也染上了绝症，还能施与援手！”
　　“救死扶伤，我辈责任。”
　　君常笑需要以最快时间打响知名度，从而救治更多患者，自然不会错过这个机会。
　　于是，当天晚上前往城主府，见到了被关在幽暗房间里的城主之子，此人时而咧嘴傻笑，时而自言自语，好像精神病患者。
　　“宗主。”
　　身在万古号的苗赛凤通过特殊眼镜送来的画面，道：“此人应该是中毒初期，处于精神失常状态，如果得不到救治，迟早疯癫，暴毙而亡。”
　　“……”
　　孙不空流出了眼泪。
　　治病这种事情，本该自己擅长，结果却被苗堂主抢了风头。
　　“王城主。”
　　君常笑以一副神医模样仔细观察后，道：“令郎的病，只需一颗丹药就能解决。”
　　王城主闻言心中大喜。
　　“不过。”
　　君常笑道：“丹丸需要的药材极其贵重，所以……”
　　王城主毕竟是久经战场的老江湖，没等他把话说玩，便爽快道：“君先生，丹药王某买了，您尽管开价！”
　　“十颗一等火石！”
　　君常笑也不是拐弯抹角的人，他就是馋赤狱界的能源，他就是下贱。
　　王城主愕然了。
　　咋地？
　　嫌要的多？
　　王城主脸色一变，不悦道：“君先生的丹药如果能治好犬子的绝症，给十颗一等火石就是在亵渎您这样的神医，所以起码得一千颗！”
　　“……”
　　君常笑嘴角剧烈抽搐。
　　十颗和一千颗，差距超级大啊！
　　系统忍不住吐槽道：“我怎么感觉这像是作者在故意给宿主洗白。”
　　……
　　王城主很大方，许诺给千颗一等火石。
　　但是，前提得建立在能够治好爱子的绝症，否则就会视为神棍，关进牢房吃牢饭。
　　并非无情，而是古往今来，很多人打着包治火毒的名号在赤狱界招摇撞骗。
　　当然了。
　　君常笑有真本事。
　　他从怀里取出一颗提前融入火魂之力的丹丸，丢入城主之子口中，约莫片刻功夫，对方便渐渐从痴呆状恢复正常，道：“爹……我怎么了？”
　　“吾儿……”
　　“清醒了！”
　　王城主顿时老泪纵横。
　　他虽妻妾成群，但只有这么一个宝贝儿子，如今见其眼神清澈，举止正常，情绪肯定控制不住。
　　“君先生！”急忙朝君常笑一拜道：“真乃神医也！”
　　君常笑则叮嘱道：“令郎大病刚初愈，身体虚弱，需要精心调养几个月。”
　　“明白，明白！”
　　王城主一边说，一边向几个陪同的医者使了个眼色，后者急忙去搀扶公子，趁机诊断内体，传音道：“城主大人，公子体内的暴躁之力已被彻底祛除！”
　　……
　　王公子的绝症被治愈，城主府一下子热闹起来，被称为神医的君常笑，自然少不了被安排一顿。
　　席上。
　　王城主奉上千颗一等火石，举杯道：“这种绝症困扰了赤狱界多年，先生能将其治愈，必将功在当代，利在千秋！”
　　“王城主过奖了！”
　　君常笑谦虚道：“君某不过是一个乡野医生，只希望凭自己的微薄之力去救助更多的患者，并不在意所谓的功名利禄。”
　　若非看他收钱速度快如闪电，王城主差点就信了。
　　“君先生。”
　　“这种绝症发病率极高，尤其以达官显贵为最，您有治愈的能力，将来必定飞黄腾达。”
　　君常笑表面上不在意，心里则美滋滋。
　　病人越多，自己才有钱赚啊。
　　……
　　君常笑暂时住在了城主府。
　　夜深人静时逼出酒精，从空间戒指取出一颗一等火石，道：“看看效果如何。”
　　“刷！”
　　盘坐在地，灵念释放。
　　严格意义来讲，君常笑也属于火修，毕竟有圣炎之体，有火魂之灵，这种火系属性极高的武道资源，完全可以拿来摄取。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一缕缕火系能量飘入丹田，逐渐和能量核融合。
　　“嗯？”
　　突然，君常笑眉皱。
　　这种来自火石的能量虽然极其精纯，但其中竟然参杂着一丝暴躁之力。
　　“莫非……”
　　狗剩猜测道：“赤狱界武者身患绝症的原因，就在于长期摄取火石，积少成多后引起病发？”
　　“这种绝症发病率极高，尤其以达官显贵为最。”
　　王城主先前在席上说的话，在耳边响起，让他得以肯定：“应该八九不离十了！”
　　达官显贵获取火石肯定轻松，摄取上也远高普通人，所以成为发病主要人群就很好理解了。
　　“啧啧。”
　　君常笑感慨道：“此乃富贵病呀。”
　　“咻！”
　　心念一动，火魂之力弥漫，将存在丹田内的一丝暴躁之力净化掉。
　　“致病原因找到了。”君常笑摸了摸下巴，道：“如果能研究出遏制暴躁之力的预防药来，自己岂不要一夜暴富了？”
　　“苗堂主。”
　　君常笑以传音术询问道：“这种火毒可以预防吗？”
　　“可以。”
　　苗赛凤道：“不过需要宗主提供火魂之力，以及需要点时间。”
　　“多久？”
　　“快则三五月，慢则三五年。”
　　“这种火毒绝症只有从根源上下手才能解决问题，所以交给你了，务必尽快研究出预防药来。”
　　……
　　君常笑在城主府一连住了好几天，当城主之子痊愈消息传开，也陆续有名门望族带患者来医治，并纷纷备上千颗一等火石。
　　说真的。
　　火毒绝症，真是富贵病。
　　君常笑医治了那么多患者，完全没遇到过身份普通的，可见难以摄取火石，几乎不会染病。
　　“君先生。”
　　一日，从外面逛街回来，王城主神色慌张走来，低语道：“有贵人来拜访您。”
　　“多贵？”
　　“苍澜帝国皇室！”


第1678章 苍澜帝国长公主
　　城主府内院三步一岗五步一哨，可谓戒备森严。
　　君常笑跟随一名魁梧将军走了进来，看着站满训练有素的士兵，心中嘀咕道：“不愧是皇室，阵势就是大。”
　　王城主通知他，帝国皇室来访，他还有点惊讶呢，毕竟在赤狱界治病救人才几天时间，怎么就传到相隔甚远的帝都去了？
　　莫非，也有患者么？
　　想到这种越摄取火石就越容易染上的富贵病，君常笑顿时明白了。
　　“君先生。”
　　将军一边走，一边提醒道：“请不要将来访之事传出去。”
　　“明白。”
　　君常笑看得出来，城内武者如往常般生活，说明帝国皇室是偷偷摸摸过来的。
　　“踏。”
　　将军停在了房间外，拱手道：“公子，君先生来了。”
　　“有请。”
　　略显虚弱的声音传出来。
　　君常笑虽然不懂医道，但也能判断出，说话之人肯定有病。
　　“请。”
　　将军摆手。
　　君常笑不客气的推门进去，便见里面仅有一名相貌柔美的女子。
　　她坐在太师椅上，脸色苍白，眼神呆滞，嘴角艰难挤出微笑，看上去惹人生怜。
　　“这是苍澜帝国皇室？”君常笑在心里嘀咕起来。
　　“突然来访。”
　　女子道：“还请君先生见谅。”
　　她的声音虽然虚弱，但谈吐间透发高贵，可见不仅有身份，还有极高文化教养。
　　君常笑坐在明显为自己准备的椅子上，拱手道：“姑娘如何称呼？”
　　“俞霏雅。”
　　女子似乎说话有点费劲，简化了繁文缛节，很干脆利索的自我介绍道：“苍澜帝国长公主。”
　　公主？
　　这身份有点大！
　　君常笑起身，佯装恭敬道：“草民君超帅，见过公主大人！”
　　在人家地盘上，自然得走程序了。
　　更何况，能不能赚大钱，就靠这种皇室大客户了，表现谦逊一下也没什么问题。
　　“谦逊就谦逊呗！”系统咆哮道：“为什么要叫君超帅！”
　　“乐意！”
　　“……”
　　俞霏雅满脸苦涩道：“我苍澜帝国已日落黄昏，不值得君先生这样的奇人异士行礼而拜。”
　　君常笑愕然。
　　苍澜帝国虽然名存实亡，但毕竟还是明面上的掌控者。
　　如今连长公主自己都看不起自己，那这个皇室可真是够窝囊的。
　　“公主大人。”
　　君常笑道：“您是来治病的？”
　　“不错。”
　　俞霏雅说话越来越费力了，所以说出两字停顿一会儿才继续道：“听闻君先生可以根除火毒绝症，所以特来求医。”
　　君常笑道：“公主大人似乎并没染上火毒绝症。”
　　“那是因为我以某种特殊丹药压制，虽然遏制毒素蔓延，但作为后果，便是常年身虚体弱。”俞霏雅道。
　　“原来如此。”
　　君常笑明白了，当即取出一颗丹丸。
　　“救人如救火，请公主速速服下，彻底摆脱火毒折磨。”
　　有关这种神奇丹药，俞霏雅早就听说过了，既然从帝都来求医，自然不会质疑，当即接来丢入口中。
　　丹丸融入体内，挥发出的火魂之力以摧枯拉朽之势清理火毒。
　　俞霏雅精神渐渐好转，双眸也从呆滞变得清澈起来。
　　身为帝国的公主，容貌没的说，但因为常年被病魔缠身，看上去非常苍白虚弱，如今火毒得以祛除，顿时恢复了几分美色。
　　至于多美，就不去形容了，因为在君常笑眼里，女人只有高矮胖瘦，然后……就没啥区别了。
　　“果然！”
　　俞霏雅起身，激动道：“君先生的丹药能根除火毒绝症！”
　　“公主大人服用的丹药，乃君某以更多药材炼制而成，所以需要支付两千颗一等火石。”君常笑道。
　　“看人家身份高贵，就立马坐地起价！”系统道：“奸商！”
　　君常笑则在心里为自己辩解道：“如果是平民百姓，我绝对会免费赠予，但这是帝国的公主，命那么精贵，给两千亏吗？”
　　俞霏雅道：“我没带那么多一等火石，要不……”顿了顿，笑道：“跟我去帝都，届时会加倍补偿先生。”
　　靠！
　　没钱看什么病呀！
　　“这……”君常笑道：“小本买卖……”他想说概不赊账，但觉着不对，立马道貌岸然道：“公主服用的丹药，耗费了太多药材，如若没有火石，我恐难继续炼制，为他人治病疗伤了。”
　　意思很简单，必须得给钱。
　　这就能看出来，狗剩有时候贼抠。
　　“皇宫的药材库有很多药材，君先生过去后，可以随便选用。”俞霏雅道。
　　“这……”
　　“车将军。”
　　俞霏雅拍了拍手。
　　“嘎吱！”
　　那名魁梧将军走进来，道：“属下在！”
　　俞霏雅道：“即刻带君先生启程前往帝都，路上务必认真保护，不得出现任何意外。”
　　“是！”
　　车将军领命，看向君常笑，拱手道：“君先生，请！”
　　君常笑表情精彩起来。
　　他已经看出来了，这女人不是想赖账，而是故意要把自己带回帝都，难道看上自己……
　　“呸！”
　　系统真的忍不住了。
　　君常笑咆哮道：“我想的是，她是不是看上了我的丹药，打算关押在皇宫禁地，然后做一个炼丹的工具人！”
　　还真让他猜对了。
　　这种火毒绝症在赤狱界肆扰了很久很久，成为了医学界始终无法攻克的难题，突然有人可以根除，肯定要第一时间控制住。
　　打个比方。
　　狗剩以强者身份重返地球，但凡稍微露出一点修为，立马就会被关进研究机构，进行全方位的科学解剖。
　　……
　　“踏踏踏！”
　　城主府外，几辆马车离开。
　　王城主站在门口，目送逐渐消失后，暗道：“君先生要飞黄腾达了！”
　　然而，当事人此刻正坐在类似囚牢的马车里，崩溃道：“公主大人，去帝都君某没意见，但不至于把我困起来吧！”
　　“怕你跑了……”
　　“不对！”俞霏雅急忙改口道：“君先生别误会，这是我的专属座驾，四周有高等阵法，可以避免有人行刺。”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　这女人刚才还一副知书达理样子，病好了以后简直不讲理。
　　其实以狗剩实力，抬手就能将马车捅破，之所以乖乖坐在里面，还是想去帝都，毕竟那里有更多的皇室和王室，绝对是一个赚钱的天堂。
　　几天后。
　　君常笑从囚车跳下来，看向防卫帝都的城墙墙皮脱落，通往城内的地面泥泞不堪，嘴角抽搐道：“这是一个帝国的中心？”
　　“在很多王国眼里，苍澜帝国还能有帝都，已经是他们给予的天大恩赐了。”俞霏雅道。
　　君常笑捕捉到这女人说话时，双手紧紧攥着，明眸中有着怒意和不甘，于是暗暗道：“这女人不简单，有想法。”
　　系统道：“依我看，还是宿主不简单，遇到的人就没简单过。”


第1679章 扶帝国之将倾，挽皇室于即倒
　　在君常笑幻想中，一个帝国的中心肯定富丽堂皇，大气磅礴，结果却是破砖破瓦，连道路都坑坑洼洼，完全就是年久失修！
　　最无语的是，走入帝城后，映入眼帘的主街道上几乎没什么行人，看上去一片空空荡荡。
　　“君先生应该很失望吧。”俞霏雅道。
　　“嗯。”
　　君常笑坦白道：“很失望。”
　　这根本不是一个帝都，这就像一个贫民窟。
　　俞霏雅道：“各大王国纷纷脱离，我沧澜帝国现在能掌控的仅剩下这座城池，因为没财政收入，几百年都不曾修缮过。”
　　“没臣民吗？”
　　“只有几万人，很多都走了。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　他知道苍澜帝国已经名存实亡，但没想到会凄惨到如此程度，仅有一座破败帝都。
　　等等！
　　皇城都穷成这样了，皇宫药材库还有药材？
　　“公主。”君常笑弱弱道：“您能拿出两千一等火石吗？”
　　一等火石对应上界的话，就等同道石了，如此落魄的皇室能拿出来，感觉……不靠谱啊！
　　“二等行吗？”
　　“不行。”
　　君常笑这段时间已经做过测试，只有一等火石内部蕴含的能量才可以驱动战舰。
　　“很抱歉。”
　　俞霏雅惭愧道：“我只有二等三等火石，用来抵一等火石可不可以？”
　　君常笑很想说不行，但看在她是一个帝国公主，却住在贫穷的帝都里，心生怜悯道：“可以。”
　　“谢谢！”
　　俞霏雅脸上泛起了强颜欢笑，心中却是苦涩无比。
　　出生在皇室的自己，本该过着锦衣玉食的生活，结果连看病的钱都拿不出来，这是何等悲催。
　　“公主。”
　　君常笑认真道：“将我带到帝都，恐怕还有另一层用意吧？”
　　狗剩的眼神并不锋利，周身也没释放武道气息，但莫名让俞霏雅心神恍惚，甚至感觉到了巨大压力。
　　她低下头道：“我希望能得到先生的帮助，来让苍澜帝国重新崛起。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐了。
　　我就一个卖药的，有什么能力去帮助帝国崛起呢。
　　不可否认，以狗剩实力横扫赤狱界没问题，甚至不用他出手，将外面停靠的十一艘战舰派来，单单弟子也能妥妥花式吊打各大王国。
　　但是，人家的内务，自己怎能干预。
　　说白了。
　　君常笑将自己当作了一个局外人，游离于江湖外，不问江湖事，此乃……江湖再见。
　　再者说了，就算有充足能源，前往星灵界起码得好几年，途中不知路过多少位面，难道都要去帮助弱者吗？
　　“抱歉。”
　　君常笑委婉道：“我只是一介草民，也只懂炼制丹，难以给公主提供帮助。”
　　俞霏雅道：“先生的丹药可以根除火毒绝症，很多家族势力乃至王公大臣都深受其害，如果帮他们治好，一定可以助我苍澜帝国崛起。”
　　君常笑算是明白了。
　　这女人是要用自己的丹药去拉拢各大势力。
　　办法是不错。
　　不过，想的也免太过天真了吧。
　　君常笑来赤狱界没多久，但对局势已经有了足够了解，单单分离出去的王国就不下几十个，这女人就算有扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒的想法，实施起来肯定极其困难。
　　更何况，各路诸侯岂会眼睁睁看着名存实亡的帝国皇室崛起？
　　“公主大人。”
　　君常笑道：“这种事情不应该让一个女人来做，而是帝国之主和帝国皇子。”
　　“父皇被囚禁，两个皇兄全被杀了。”说到这里，俞霏雅的眼泪再也控制不住了。
　　“皇室其实他人呢？”
　　“各大王国不允许皇室有健全的人存在，而我因为是女人又常年染病，所以才侥幸活了下去。”俞霏雅道。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　皇室贵族沦落如此，和被灭掉还有区别吗？
　　各大王国斗的你死我活，等有人彻底一统位面，苍澜帝国就可以正式退出历史舞台了。
　　……
　　帝都皇宫很大，但因为杂草横生，显得颇为落寞，偶尔看到几名士兵在巡视，却是完全没精打采的样子。
　　君常笑一路走来，颇为感慨道：“公主大人，说句难听的话，就苍澜帝国现在模样，你想力挽狂澜完全没可能性。”
　　“不错。”
　　俞霏雅驻足，道：“以前没可能性，但先生来了就有可能性。”
　　“……”
　　君常笑摇头道：“我只能治病，但治不了人心。”
　　固然，丹药可以帮助贵族们痊愈，但他们又岂会因为这个原因去帮助苍澜帝国崛起呢。
　　“先生。”
　　俞霏雅道：“请随我来。”
　　两人行至皇宫禁地，停在一处封闭大殿前，上面写有‘未来阁’三个字。
　　“未来阁？”
　　君常笑不解道：“什么意思？”
　　“我苍澜帝国先祖能一统赤狱界，源自于有高人相助，他在离开前曾留下推演二十四图，其中二十三图已应验，唯独剩余一图至今没破解。”
　　“哦？”
　　君常笑颇为诧异道：“这么神奇吗？”
　　“先生请。”
　　“嘎吱！”
　　似乎关闭的时间太久，当大门被推开，扬起了阵阵尘土，并飘来一股腐朽味道。
　　君常笑走进去，内部存在的特殊阵法启动，将幽暗环境照亮。
　　这座大殿规模不小，墙壁上勾勒着一幅幅水墨画，上面并有小字注解，大意是某某年代，将有什么事情发生。
　　“苍澜历1021年，东方将有异兽出现……”
　　“苍澜历2451年，云霄王国将会发生内乱……”
　　“苍澜历3425年……”
　　君常笑一边走一边看，直至停在二十四图前，脸上表情逐渐僵硬，因为上面所写内容为：“苍澜历12020年，尊武城将有大能治火毒绝症，扶帝国之将倾，挽皇室于即倒。”
　　“先生。”
　　俞霏雅走过来，道：“这就是唯一没应验的推演图，相信你现在也能明白，我为何要带你来帝都。”
　　“……”
　　君常笑没有说话，而是仔细审视那副水墨画，心中的震惊更强烈了，因为上面画着战船悬于苍穹间，画着帝都城外万民齐齐跪拜。
　　“一、二、三……”
　　狗剩一个个数，脸上表情再次僵硬，因为上面所画的战船刚好对应自己的十一艘战舰！
　　先预测了治火毒绝症。
　　又预测了十一艘战舰悬浮帝都上空。
　　这。
　　绝不是巧合！
　　“噗通！”
　　就在此时，俞霏雅跪在地上，泪如雨下的乞求道：“君先生一定是推演图上所提及的大能，请救救我苍澜帝国，救救置身战火中的万千百姓！”
　　“呼！”
　　一阵风吹来，吹掉了君常笑的灰大褂，显露出气宇轩昂的身姿，吹掉了脸上的面膜，显露出英武不凡的脸庞。
　　“公主。”
　　君常笑始终背对着她，道：“君某如果扶帝国之将倾，挽皇室于即倒，是否可以给予一等火石作为报酬？”
　　“先生要多少有多少！”
　　“呼！”
　　气浪爆发，将俞霏雅扶起来，然后听君常笑的声音从大殿传出，响彻整个帝都：“这忙，本座帮了。”


第1680章 大将军
　　风肯定吹不掉灰大褂，更吹不掉易容面膜，之所以掉下来，显而易见，君常笑故意为之！
　　其实在看到帝宫如此落魄，狗剩就动了恻隐之心。
　　无奈。
　　没什么好借口。
　　毕竟自己的人设是见钱眼开，如果冷不丁儿去帮助一个女人，肯定会被扣上‘见色忘义’的帽子。
　　做男人难。
　　做本书主角更难。
　　就在君常笑纠结的时候，看到了推演图，顿时意识到，自己来到赤狱界实乃命中注定，既然如此，就做一次救世主吧，反正这事也驾轻就熟了。
　　帮可以。
　　人设不能丢。
　　事成之后必须得好处。
　　诚然。
　　苍澜帝国现在穷的叮当响，俞霏雅所说的要多少有多少，或是权宜之计，但如果帮她整合各大王国，还会缺钱缺资源吗？
　　系统以自己角度给予更合理的解释道：“宿主坚守底线不敢打劫，如今公主跪下相求，刚好给了一个敛财的借口。”
　　“滚！”
　　君常笑骂道。
　　系统言归正传道：“将万载后发生的大事全罗列出来，留下推演图的人莫非可以预知未来？”
　　“的确。”
　　君常笑道：“太不可思议了。”
　　从上面文字明显就能确认是在说自己，时间、地点算的精准无误，辅佐苍澜帝国先祖建立不世功勋的高人，要么实力强悍无比，要么就是……从未来穿越过去的。
　　“君先生！”
　　得到帮忙答复后，俞霏雅欣喜不已，道：“就近两个王国，对我苍澜帝国还存在敬意，先生可以去为他们治病，劝其协助，然后逐个击破。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这女人难道真以为靠治病就能救国吗？
　　年轻，天真。
　　“公主。”君常笑转过身，道：“本座既然决定帮你，就无须这么麻烦了。”
　　“君先生，您……”
　　见他容貌变年轻，俞霏雅脸上表情逐渐呆滞。
　　哎。
　　果然不能露出自己帅气的模样。
　　就在此时，俞霏雅将自己的后话说出来：“头发歪了！”
　　先前在万古宗对战十大仙宗宗主，脱发症复发，所以从上界离开，君常笑始终带着魔改假发，刚才抖掉大褂和面膜用力过猛，造成发型有点凌乱。
　　“公主！”
　　车将军急匆匆走进来，顾不得有君常笑在，目光闪烁怒意的回报：“各大王国又派人来了！”
　　“怎么又来了？”俞霏雅柳眉微皱。
　　这些王国始终在盯着皇室，几乎隔三岔五就来骚扰一下，她已经习以为常了。
　　君常笑道：“他们应该是来找君某的。”
　　“何以见得？”
　　“很简单，以公主现在处境，都能得知君某可以医治火毒绝症，各大王国难道就没眼线在尊武城么？”
　　“先生说的有道理。”
　　俞霏雅其实能第一时间从帝都赶来，完全深信推演图的预言，所以时刻留意尊武城，至于王城主也是为数不多效忠自皇室的。
　　……
　　皇宫大殿。
　　用成语来形容，那就是家徒四壁。
　　王国各大使臣以耀武扬威之姿站在两侧，他们一个个仰首挺胸，恨不得将脸抬到天上去。
　　赤狱界这些年大小战争不断，各路王国争锋相对，所以这些代表自然看不爽彼此。
　　“诸位。”
　　俞霏雅从侧门走出来，坐在了只有父皇才能坐的帝座上。
　　此举顿时让各路使臣目光泛起错愕。
　　“公主！”
　　一人淡然道：“帝位从古至今都由帝国最高统治者才有资格坐，您坐上去恐怕有失体统吧？”
　　这话说的还算委婉了，旁边另一名使臣则冷笑道：“莫非公主大人想要谋权篡位，取而代之吗？”
　　“帝王被尔等贼臣囚禁在外，正所谓国不可一日无君，有其血脉的公主大人，怎么就没资格坐在九五宝座上呢？”
　　“谁？”
　　众人纷纷转身，只看到大殿外走来一名年约二十岁的白衣男子，他靠在门沿上，脸上挂着欠揍的微笑。
　　本来还有点慌张的俞霏雅，看到先生出现后，起伏不定的心境顿时平缓下来。
　　坐在父皇座位上，是君常笑提议的，因为扶帝国之将倾，挽皇室于即倒，最简单方法就是立新君，把各大王国当家的请来，问他们服不服？
　　以救治的手段去笼络王公贵族，不说能否成功，起码会非常麻烦，所以狗剩没时间去玩。
　　现在。
　　怎么简单粗暴怎么来。
　　一切不服者，全都弄的服服帖帖。
　　“小子！”一名使臣冷声喝道：“你是何人？”
　　“踏。”
　　君常笑径直走到宝座前，顺手搬出一个椅子，坐在俞霏雅侧面，翘起二郎腿，十指扣起随意一搭，道：“苍澜帝国大将军，君常笑也！”
　　大将军？
　　一名使臣冷笑道：“我苍澜帝国建立万载，从来就没大将军一职。”
　　“以前没有。”
　　俞霏雅道：“现在有了。”
　　说罢，从空间戒指取出父皇交给自己的传国玉玺，庄严肃穆的宣布道：“我以苍澜帝国之主的名义宣布，由君常笑出任苍澜帝国大将军一职！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙走下来，拱手道：“多谢陛下！”
　　陛下？
　　这女人敢私自登基称帝？
　　“哈哈哈！”
　　某国使臣大笑道：“一个无兵无将的女人，竟然敢妄图篡位称帝，看来火毒攻心，把脑子烧坏了！”
　　“大……大……大人……”就在此时，几名士兵踉跄跑进来，以惊恐口气道：“天……天上有……有怪物……”
　　“怪物？”
　　众人茫然，于是纷纷走出大殿。
　　而当抬起头后，脸上表情逐渐呆滞，直至达到硬化程度。
　　他们看到了什么？
　　他们看到苍穹间空间逐渐扭曲，仿佛被某种恐怖之力撕裂，然后慢慢浮现出十多艘体积巨大的战船，声势之大，震撼苍穹，震撼山河。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　船舱底部打开，一道道流光极速飞来，最后整整齐齐落在皇宫内院，赫然呈现出二十万身穿精良装备且人高马大的士兵。
　　各路使臣彻底傻眼了。
　　就连走出来的俞霏雅也懵了。
　　“刷！”
　　二十万魔妄族士兵纷纷行最高规格军礼，大声喝道：“参见陛下！”
　　“参见大将军！”
　　声音之响亮，仿佛洞穿虚空，并深深震撼了俞霏雅和各路使臣。
　　“刷！”
　　君常笑飞了出来，立身大军之前，人已披上战甲，抱拳道：“末将君常笑，愿为苍澜帝国赴汤蹈火！”
　　他不是在装逼。
　　他是在帮俞霏雅装逼。


第1681章 请静等一个时辰
　　君常笑决定帮助俞霏雅，但终归是外人，所以想了一个办法，扶持她称帝，任命自己为大将军，这样就有借口去吊打各路王国了。
　　当然。
　　狗剩已经很低调了，只派出二十万魔妄军，剩下的全在战舰内，不然，能血洗整个位面。
　　话说回来，君常笑为什么要造那么多战舰？就是要随时随地带上自己的大部队。
　　出门在外，说不准就会遇到麻烦，人多肯定占优势。
　　单挑不存在。
　　要么你一个打我们，要么我们打你一个。
　　各路王国的使臣被几十万大军给深深震撼了，尤其感受到那股极强的魔气，吓得更是毛骨悚然。
　　百万大军他们见过，二十万转丹境何曾见过！而且还是套马的汉子他威武雄壮！
　　要说最震撼的自然是俞霏雅了，毕竟十一艘战舰悬浮帝城之上，和二十四图所画一模一样，唯一不同的就是缺少万民朝拜！
　　“父皇……这是真的……君先生可以助我苍澜帝国崛起！”她的情绪越来越激动，最后捂着嘴，努力不让自己哭出声来。
　　坐在帝位，任命君常笑为大将军，全都是安排好的，俞霏雅无非就是走个形式，甚至一度质疑，自己此举恐怕会让各大王国抓住把柄，从而威胁皇室。
　　但是，当战舰出现，当精兵强将出现，一切质疑都化为乌有。
　　他！
　　可以！
　　咻咻咻！
　　恰在此时，以李青阳为首的万古宗弟子从战舰飞出，他们身穿战甲，目光冷厉，好似化作了身经百战的虎将！
　　“将这些祸国殃民的乱臣贼子全部拿下！”君常笑怒然喝道，大将军的气势立马就飙起来了。
　　不在其位，不谋其政。
　　在，就得谋政！
　　“是！”
　　众弟子得令，纷纷冲了过去。
　　“我看谁敢！”
　　一名王国使臣迈步而出，双拳紧握，暴躁的火系力量迸发，直接将上衣震碎，显露出完美的八块腹肌。
　　“啧啧！”
　　“杨使臣对于火云之体的运用已经达到极致了！”
　　有人惊叹不已。
　　“哼！”杨使臣冷然道：“我苍澜帝国何曾有女人登基，今日公主要逆祖宗之法，我杨志绝不答……”
　　“轰隆！”
　　大地凹陷，尘土飞扬。
　　一脸傲然的夜星辰从里面走出来，一只手拖着那名杨使臣的一只脚，好似拖死狗般拖出来，道：“垃圾就该滚回垃圾堆。”
　　我夜帝，还是人狠话不多！
　　静！
　　夜思！
　　杨志的实力众使臣都知道，何曾想过会被一个看上去有点冷傲，但实力不咋地的年轻人给秒了！
　　夜星辰这是压制了境界气息，不然，以他现在的实力，放眼整个赤狱界那都是数一数二的绝顶高手！
　　君常笑坐在萧罪己安排好的椅子上，翘起二郎腿，淡淡道：“你们如果配合，还能免受皮肉之苦。”
　　“小子！”
　　一名使臣怒道：“你一定是用了什么手段控制公主，我等身为苍澜帝国的臣子岂能让为所欲为！”
　　君常笑道：“竟然还有脸自称苍澜帝国的臣子，实在可笑！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　李青阳和苏小沫等人已经飞过来，一人一双眼睛盯着一名使臣，看他们最后的表态。
　　“诸位！”
　　某使臣大喝道：“公主既然逆行倒施，我等必须阻止！”
　　此言一出，众人相应。
　　然后，当他们给出了表态，李青阳等人就开始了下一步计划，直接暴击擒下。
　　各路使臣肯定不会束手就擒，修为齐齐爆发，形成颇为浩荡的气势。
　　“……”
　　李青阳等人面面相觑，脸上浮现出一种本打算以平凡人的身份和你们相处，换来的却是……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　众核心弟子摊牌不装了，寻真境修为全面释放，直接压过各路使臣的武道气势，压的他们脸色骇然大变，甚至都当场吐血了。
　　这些人实力也还行，但在万古宗弟子面前，那就是……弱鸡。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　恐怖威压下，各路使臣纷纷双膝跪地，痛苦不堪。
　　“陛下。”
　　君常笑道：“对付这种人，最好的办法不是劝服，而是直接让他们跪服。”
　　“……”
　　俞霏雅沉默了。
　　她以前想的是靠丹药之力，来拉拢人才重振皇室，如今才明白这对先生而言，简直就是……浪费时间。
　　“咻咻咻”
　　李青阳等人分别率领大批士兵从帝城出发，飞向四面八方。
　　使臣不过是打下手的，让他们跪服没用，必须要让王国的当家人全过来跪服。
　　“陛下。”
　　君常笑斟了一杯茶，笑道：“请静等一个时辰，帝国之威将会重新响彻整个赤狱界。”


第1682章 时间不等人，先下手为强
　　大元王国主城大殿内，国王金元旭坐在宝座上，手里拿着刚刚获得的密报，脸上浮现出颇为复杂的表情。
　　信的内容为，长公主俞霏雅擅自登基，任命君常笑为大将军。
　　“诸位。”
　　他将信丢给下面的谋臣，问道：“此事你们怎么看？”
　　众人一一传阅，脸上浮现出不以为然。
　　“君常笑何许人也？”
　　“此人已然不重要了。”一名留着山羊胡的谋臣拱手道：“苍澜帝国自建立来，都是传男不传女，公主称帝有违祖宗之法，我大元王国刚好可以借机将其灭掉，以绝后患。”
　　“不错。”
　　“此乃绝佳机会！”
　　大家表示赞同。
　　金元旭脸上则浮现出为难之色，但心里其实挺开心的。
　　作为赤狱界实力比较雄厚的王国之一，他自然希望取代苍澜帝国，构建属于自己的王朝。
　　但是。
　　皇室还存在，不能太乱来，以免被扣上乱臣贼子的名声。
　　另外几个实力强悍的王国也这么认为，在难以一统赤狱界时，擅自废掉皇室去称帝只会带来麻烦。
　　现在不一样了。
　　苍澜帝国帝王健在，长公主以女流之辈登基，完全可以趁机出手将其除掉，起码世人不会说三道四了。
　　“大王！”
　　那名谋臣道：“时间不等人，先下手为强！”
　　“有道理！”
　　金元旭当即起身，道：“马上派兵控制帝城，对外宣布长公主欲倒行逆施，谋朝篡位！”
　　“是！”
　　“轰隆！”
　　然而，就在众臣得令之际，外面突然传来惊天爆响，整个大殿都跟着颤抖起来了。
　　金元旭眉头紧皱，旋即率众走出，只看到守卫主城的大阵已显现，城门区域更是有凹坑，仿佛被什么力量重击过。
　　“大王！”
　　一名将军急匆匆跑来，神色慌张道：“城外突然杀出万名装备精良的士兵，正在试图破开主城大阵！”
　　此言一出，金元旭顿时怒了。
　　大元城是自己苦心经营的王城，也是将来称帝后的帝都，四周有各路兵马保护，可谓固若金汤，怎么会被无端攻打过来！
　　“报！”
　　这时，有护卫跑来：“飞鹰城被攻破！”
　　“什么！”
　　金元旭呆然立在原地。
　　飞鹰城是大元王国的军事重地，常年驻扎精锐士兵，没听前线吃紧，怎么说没就没了！
　　“报！”
　　“虎关城被攻破！”
　　“报！”
　　“狮威城被攻破！”
　　“报！”
　　短短时间，负责和各大城池取得联系的探子纷纷送来情报，大殿外的气氛瞬间静到极致。
　　“噗！”
　　稍许，金元旭当场喷血而出，捂着胸口踉跄后退。
　　各大城池同一时间沦陷，谁受得了！
　　“轰！”
　　这时候，又有震耳欲聋的响声传出来，在场谋臣看到一道拖拽流光的能量狠狠砸在护城大阵上，产生声势浩大的涟漪！
　　“咔！”
　　“咔咔咔！”
　　阵法迅速溃裂，呈密密麻麻之状。
　　“不好！”
　　“护城大阵要破了！”
　　“轰！”
　　恰在此时，又有流光飞来，无情轰在摇摇欲坠的结界上，因难以承受负荷，瞬间崩碎成漫天光泽，迅速泯灭虚空。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万名魔妄军士兵极速飞来。
　　他们悬浮在城池之上，滔天魔气疯狂弥漫，形成极其恐怖的压迫力。
　　“大将军有令。”
　　萧罪己站在队伍最前端，道：“大元王金元旭务必马上前往帝都觐见陛下，如若不从，格杀勿论！”
　　镜头挪到城池外，野战炮横在山丘上。
　　接连轰击护城大阵的力量，来源这许久没上场的火器。
　　系统出品，必属精品。
　　能否发挥作用，取决于能源强弱。
　　没有高等资源替代，在上界轰蚊子都困难，有了高等资源替代，轰穿整个上层宇宙也没问题。
　　当然了。
　　只是一种夸张的比喻。
　　魔改野战炮的威力终归有上限，在上界很难施展开，但在低一等的赤狱界，融入高级资源还是可以发挥不错的效果。
　　大元王国主城有各大城池层层保护，萧罪己怎么杀过来了？
　　很简单，拦路的全解决。
　　也就是说，各大城池沦陷，拜他所赐。
　　因为来的太快，灭的又太快，等萧罪己带人马杀到主城，消息才慢悠悠送到金元旭耳中。
　　这边刚才还在谈及时间不等人，先下手为强，结果……家里的一塔二塔高地水晶全被人家一路平推了，实悲剧也！
　　……
　　类似情况，还在昌元王国主城上演。
　　以苏小沫为首的魔妄军，横在大阵破开的城池上空，强大魔气和修为震撼着昌元王。
　　在绝对力量面前，赤狱界各大王国的防御，简直比纸还脆弱。
　　“好……”
　　昌元王颤抖着双手，艰难道：“本王这就马上去帝都觐见陛下！”
　　自己的精锐，自己的城池，顷刻间土崩瓦解，这突然杀来的士兵太恐怖，不认怂肯定不行！
　　“带走！”
　　苏小沫下令道。
　　“咻！咻！”
　　几名魔妄军飞到大殿前，架起昌元王的胳膊，这绝对算不上请，而是……强制性带走。
　　没人阻拦？
　　有，已经提前躺在地上昏死了。
　　大元王金元旭显然没有昌元王这样的觉悟，他的态度很强硬，直至被踩在脚下，亲眼目睹手下全被放倒才意识到问题严重性。
　　“去，我去！”
　　怂的基本条件在于，对手实力碾压。
　　“带走！”
　　……
　　昌元王和大元王一个意识到情况不对瞬间秒怂，一个开始强硬，后面认怂。
　　然而，鼎元王国的鼎元王就没这么幸运了，他起初态度强硬，结果……脑袋已和身体分家，呆滞目光好似在说：“连认怂的机会都不给我吗？”
　　“把首级带走。”
　　“是！”
　　两名魔妄军飞下来，取走鼎元王的脑袋。
　　立在大殿外的夜星辰转过身，看向惊慌失措的谋臣，冷声道：“这，就是反抗的下场。”
　　不给对方认怂的机会，也只有夜帝能做出来。
　　……
　　帝城。
　　君常笑坐在城楼上，一边喝着茶，一边道：“落子呀。”
　　坐在棋盘对面的俞霏雅无语。
　　此时此刻，自己有什么心思去下棋呢。
　　“陛下。”
　　君常笑开导道：“用平常心看待，不要当成大事。”
　　“……”
　　俞霏雅苦涩一笑道：“我没有先生这般超凡脱俗的定力。”
　　“好吧。”
　　君常笑将棋子随意丢在桌子上，抬手看了看劳力土，道：“时间差不多了，他们应该快来了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　话音刚落，以苏小沫、萧罪己等人为首的魔妄军迅速飞来，然后整整齐齐排列在城池外，各大王国首脑弯下膝盖跪地，好似囚犯一样。
　　“昌元王带到！”
　　“大元王带到！”
　　洪亮喊声震动苍穹，也震撼了俞霏雅的内心。
　　因为，十一艘战舰悬在帝城上空，城外有各路诸侯跪拜，与未来阁里的二十四图所画呈完美契合！
　　……
　　“叮！恭喜宿主制霸赤狱界！”
　　“叮！符合主线任务范畴，完成进度1%！”


第1683章 今日所作所为，自有后人评断
　　十一艘战舰悬浮帝城。
　　各路诸侯被‘请’来跪在城池外。
　　这一幕，完美还原了未来阁里所画的第二十四张推演图。
　　“不可思议！”
　　君常笑也震惊了。
　　万载前辅佐苍澜帝国先祖的高人，到底是何方神圣，竟然没任何偏差的画出这一幕，甚至就像在现场！
　　“现场！”
　　君常笑急忙释放灵念，笼罩帝城内外。
　　在万古宗弟子齐齐出动时，其他城池的武者看到战舰后陆续赶到，所以此刻汇聚城外的人非常多，刚好契合推演图所画。
　　“找什么呢？”
　　“穿越者！”
　　如果单纯是文字预言，君常笑还能表示理解，但连今天发生的一幕都能准确无误画出来，兴许……本尊就在现场，然后穿过去将一切画出来！
　　“……”
　　系统无语道：“宿主脑洞是真的大。”
　　君常笑现在的实力强悍无比，瞬间笼罩帝城附近数千里，仔细筛查一名名武者，甚至连花草树木都不放过！
　　赤狱界因环境炎热缘故，蕴育的女性皮肤多呈小麦色，看上去别有风情。
　　只可惜。
　　君常笑心不在此，始终探索可疑人。
　　“嗯！”
　　突然，他在城外百里的山丘上，看到一名看不清容貌的黑袍人。
　　以君常笑实力，在赤狱界绝对属于无敌存在，灵念释放竟难以窥探真容，肯定存在大问题！
　　出现了？现场怪？
　　“是他吗？”
　　正要准备起身飞过去，却发现山丘上已空空如也。
　　“人呢！”
　　君常笑傻了。
　　他全方位锁定那名黑袍人，绝不会出现任何松懈，但就这么眼睁睁不见了，就好似撞鬼了！
　　“叮！恭喜宿主制霸赤狱界！”
　　“叮！符合主线任务范畴，完成进度1%！”
　　倏然，耳边传来清脆的提示声。
　　“卧槽！”
　　君常笑顿时又懵比了。
　　很多人猜测，狗剩帮助俞霏雅是不是来了任务？
　　不，什么任务都没，就是单纯想帮助一个弱女子夺回属于皇室的权利和尊严，顺便再赚一点点外快。
　　然而，今天以雷霆手段将各大诸侯全押来，竟然稀里糊涂制霸了赤狱界！
　　太突然！
　　太措手不及了！
　　制霸赤狱界，符合主线任务范畴，完成进度1%。
　　这句话是否意味着还得去制霸其他位面，是否意味着还有99个在排号等自己！
　　“尼玛……”
　　狗剩抱住狗头，脸上浮现绝望。
　　如果真如自己所猜测，去挨个制霸位面，完成主线任务，绝对比发展宗门还要困难，还要耗费时间！
　　而且，这是以100%为例，万一是1000%呢，又或者10000%呢？
　　“我就说！”
　　君常笑在心里嗷嚎道：“全新主线任务绝不会如介绍里一句话那么简单就能完成的！”
　　“宿主应该开心。”
　　系统道：“起码知道如何去完成主线任务了。”
　　“我开心你奶奶个腿！”
　　君常笑咆哮道：“制霸一个位面才给1%，这得制霸多少才能完成！”
　　其实系统说的没错，至少知道了如何去完成主线任务，但让狗剩崩溃的是，谁能保证下一个制霸的位面是否在任务范畴，是否达到要求？
　　“也是。”
　　系统道：“表示同情。”
　　制霸赤狱界，给予一个例子，提供一个思路，但浩瀚宇宙中有无数位面，谁在任务范畴，谁又不在任务范畴？
　　“哎。”
　　君常笑仰天长叹。
　　好不容易摆脱了发展宗门的主线任务，如今又给了一个制霸各大位面的任务。
　　如果可以选择，他宁愿选择继续发展宗门，至少在固定区域，固定发展，不像现在还得四处漂泊。
　　“我觉着很正常。”
　　系统道：“前两个任务旨在发展宗门，宿主完成后，率弟子征战宇宙也是必然。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“君先生。”
　　就在此时，俞霏雅低声问道：“您在想什么呢？”
　　君常笑回过神，道：“这群乱臣贼子已经被抓过来，是杀是罚由陛下处置，接下来末将会整合所有王国，让他们彻底臣服于苍澜帝国！”
　　狗剩办事方面挺效率的，当天就命弟子前往群龙无首的各大王国，迫使他们交出一切权利，全听令于苍澜帝国号令。
　　反抗者，杀无赦！
　　君常笑冷酷的一面彻底体现出来，并给了某些读者抓黑料的机会。
　　“一将功成万骨枯。”站在帝都城楼上，狗剩看向远处苍穹，有感而发道：“我今日所作所为，自有后人去评断。”
　　……
　　绝对手段下，俞霏雅很快获取了各大王国的权利和兵力，后听从先生建议，撤掉存在万载的分封制，改为郡县制，从而加强中央集权。
　　剧情是不是很熟悉？
　　没错，君常笑采用了秦统一六国后的政治体制。
　　随着各大诸侯王被杀被囚，持续近千年的诸侯混乱时代宣告结束。
　　风雨飘摇的苍澜帝国，在君常笑一手扶持下再次崛起，至于能否维持多久，已然不是自己去关心的事情了。
　　天下大势，分久必合，合久必分。
　　他可以做救世主，但做不了永恒的救世主。
　　“先生。”
　　俞霏雅行礼，道：“多谢您的鼎力相助，让我苍澜帝国得以延续。”
　　“不用谢我。”
　　君常笑道：“要谢还是谢辅佐你先祖的高人吧。”
　　讲真，狗剩之所以出手帮助俞霏雅，一小部分原因看在资源上，一大部分原因看在推演图上，因为他很好奇，这世上真有大神可以未卜先知？洞悉未来？
　　“我已获取了各大王国的财政，先生需要多少一等火石？”
　　“这个……你看着给吧。”
　　……
　　几天后。
　　赤狱界所有的生灵全都仰望苍穹，做出顶礼膜拜手势。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　十一艘战舰收锚起航，徐徐融入空间深处。
　　赤狱界，对万古宗来说，不过是星空旅行中一个很普通的驿站，当一切忙完后离开也是必然。
　　至于俞霏雅，也不过是君常笑人生路上一个很普通的过客，当她出现后，竟然有读者认为要开后宫，这太瞧得起狗剩了吧？
　　还是说书看多了，只要有女性角色登场，连配角和龙套都没确定下来，就认为会和主角发生点爱恨情仇来？难道人与人之间，不能有纯洁的男女友谊？
　　“走了么？”
　　当十一艘战舰消失在苍穹间，黑袍人再次出现，呢喃道：“差点被他发现了。”
　　“不。”
　　倏然，身后传来声音：“你已经被发现了。”
　　黑袍人急忙转身，就见君常笑不知何时站在后面，脸上挂着很贱很贱的微笑。
　　“留坑。”
　　他耸耸肩，道：“不是我的性格。”


第1684章 张三
　　十一艘战舰走了，但君常笑没走，因为他还惦记着神秘的黑衣人，始终释放灵念笼罩大半个赤狱界。
　　开始也没抱太大希望，但准备走的时候又意外发现了。
　　这是个坑。
　　必须要在离开前将其解决掉。
　　“哎。”
　　黑袍人叹了一口气，然后转过身来，他虽然面向了君常笑，但始终低头，难以看清本来面目。
　　“阁下何人？”
　　“江湖人。”
　　“……”
　　这个回答有点太笼统了。
　　严格来讲，君常笑也算江湖人，只要懂武道的都算江湖人。
　　“君宗主。”
　　黑袍人道：“能在赤狱界相遇实属天意。”
　　“看来，你认识我。”
　　君常笑始终没对俞霏雅说过自己是一宗之主，这人却以‘君宗主’称呼，事情恐怕远没自己想的那么简单。
　　黑袍人摇摇头，道：“我认识以后的你，不认识现在的你。”
　　以后？
　　现在？
　　君常笑似乎有所明悟，道：“你从未来穿越过来的？”
　　“哈哈哈！”
　　黑袍人大笑一声，道：“不愧是君宗主，一语道破玄机。”
　　“呼！”
　　就在此时，携带强势力量的大手压来。
　　黑袍人没料到君常笑会突然出手，猝不及防直接被摁倒在地，侧脸和地面产生亲密接触。
　　“装神弄鬼！”
　　狗剩一只手抓来，将对方黑袍扯开，显露出又普通又陌生的男性容貌。
　　没见过。
　　不认识。
　　君常笑瞬间有了断定。
　　当然，他不会就此善罢甘休，五指贴过去，使劲在脸上挠来挠去。
　　“君宗主。”
　　“你这样很不礼貌。”
　　被摁在地上的黑袍男子也不反抗，脸上逐渐浮现出一道道鲜红的抓挠痕迹。
　　确定这家伙没易容，也没带人皮面具，君常笑将其举起，道：“我这人不希望听废话，所以希望你能坦白从宽。”
　　“坦白什么？”
　　“你是谁？”
　　“张三。”
　　“轰！”
　　君常笑再次将他摁在地上，冷森道：“你怎么不叫李四？”
　　“李四是我朋友。”
　　“……”
　　狗剩认为对方不配合，甚至在故意戏耍自己，所以当即以虐奚婧璇的方式，上上下下左左右右BABA来回砸起来！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　稍许，黑袍人鼻青脸肿的躺在凹坑，道：“别以为我打不过你，我只是一直在让着你！”
　　“让你大爷！”
　　“轰！轰！轰！”
　　黑袍人终归没能抗住，光荣的昏厥过去。
　　“咻！”
　　君常笑抱起他，然后和帝城的俞霏雅打了个声招呼，破碎虚空飞离赤狱界。
　　“先生虽然走了，但大恩应当铭记。”
　　“来人，铸铜像于各大城池，供后人顶礼膜拜。”
　　“是！”
　　苍澜历12020年，1月23日。
　　以君常笑为首的万古海贼团驶离赤狱界，有关他的雕像很快竖在各大城池，力挽狂澜的事迹也将被载入史册。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　十一艘战船横穿宇宙，极速而行，负责驱动装置的弟子们陆续将一等火石放在阵法内用于代替道石。
　　为了感谢君常笑帮助皇室崛起，俞霏雅还是大方的给了两亿。
　　当然。
　　狗剩这次真没占什么便宜。
　　因为此刻在帝都外的军营校场，整齐排列千架暗黑破坏神，士兵正进行日常检查和调控。
　　各大诸侯虽然解决，但保不齐会出现意外，所以君常笑将这些机甲留下，希望可以随时协助俞霏雅镇压一切。
　　两亿一等火石换千架暗黑破神亏吗？
　　抛开拯救苍澜帝国和万千生灵于水火中这个层面，君常笑说拿同等价值东西换，又算不算？
　　是非自有公论，功过读者评说。
　　“来！”
　　万古号的大型食堂内，君常笑端起碗，道：“为了此次获取大量能源，干杯！”
　　曾参与过整合各大诸侯的弟子们纷纷端起酒杯，战舰内的温馨气氛也被渲染的更加强烈了。
　　“夜师弟。”
　　苏小沫道：“来，喝一个！”
　　“……”
　　夜星辰表情很精彩。
　　没有占据魔祖身体以前，他肯定来者不拒，但现在……
　　“怂了？”
　　“不存在！”
　　“来？”
　　“来！”
　　夜星辰端碗一饮而尽，然后华丽的瘫在地上，速度之快可谓电光火石。
　　坐在旁边的君常笑见状，摇头道：“换了个身体，又不胜酒力了。”
　　他没多喝，还要审问自称‘张三’的黑袍人。
　　“宗主！”
　　“那家伙越狱了！”
　　……
　　用于临时关押犯人的船舱，君常笑看着地上散落的绳索，表情崩溃道：“战舰内有各种阵法体系，怎么跑的？”
　　“宗主！”
　　李青阳道：“墙上有字！”
　　君常笑转身看去，就见船舱一面写着文字，内容为——
　　“上层宇宙正处于大变革时代，需要君宗主这样的人带头冲锋，以后如果有缘，我们江湖再见。”
　　“靠！”
　　狗剩骂了一句：“江湖再见个屁！”
　　好不容逮住了那家伙，结果什么都没问出来就跑了，肯定不爽啊。
　　“宿主还没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“墙上所留文字和推演图上的文字相似。”
　　君常笑表情一怔，急忙取出先前在未来阁拍下的照片，经过仔细对比后得以肯定，不是相似，而是一模一样，如此就代表同出一人之手！
　　“他就是协助苍澜帝国先祖一统赤狱界的高人？！”
　　……
　　黑袍人突然消失，君常笑没能询问出有用的消息来，不过，从留下文字和推演图上对比，便得出是同一个人的结论。
　　这代表什么？
　　代表先前猜测的穿越者，极大可能是真的！
　　“上层宇宙正处于大变革时代……”君常笑又反复看了看墙壁文字，然后翻了一个性感白眼，道：“关我屁事，凭什么要带头冲锋？”
　　宇宙怎么变，和自己没关系。
　　现在受邀任务就是和生死兄弟汇合，然后携手杀往星灵界！
　　一个月后。
　　星空地图上再次窥探到一个从未去过的位面，单从光点来看明显要比赤狱界大。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶问道：“要不要进去？”
　　“进去。”
　　前往赤狱界，源于是星际旅行后发现的首个位面，这次明白了主线任务规律，自然要去看一看，兴许一不小心就能提升99%呢。
　　“必须的！”
　　系统道：“宿主这次一定能顺利完成主线任务！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　十一艘战舰很快来至新位面外，君常笑带着几名弟子融入进去。
　　“都在预料之中。”
　　无尽宇宙中，那名消失的黑袍人逐渐显现，平凡面容上浮现出意味深长的微笑来，然后又逐渐消失，留下一个很大很大的虚空深坑。


第1685章 天阳地阴
　　“轰！”
　　“轰！”
　　荒凉大地，传来震耳欲聋的轰击声，整个苍穹仿佛都在颤抖。
　　稍许，一切停止下来，清楚看到尘土飞扬区域，渐渐呈现两个人影，他们相隔百丈外，附近一切化作了虚无。
　　镜头拉到极远处。
　　方圆数万里的空间和大地崩碎坍塌，场面可谓惨不忍睹。
　　很显然，两人这是在战斗，又因为强度极高才造成了位面好似经历世界末日。
　　“哈哈哈！”
　　当尘土彻底消散，那名满头白发老者大笑道：“修炼这么多年，你的实力依旧不曾有任何长进。”
　　“彼此彼此。”
　　对面黑发老者言语冷淡。
　　“你的底牌已经用了，而我的……”白发老者抬起右手，浑浊目光突然冷厉起来：“还没用！”
　　黑发老者眉头微微皱了一下，旋即不以为然道：“老夫就来领教领教，你这几百年里钻研出的破招。”
　　“看好了！”
　　白发老者抬头，双手高高举起，做出一个类似祭祀的动作，然后眼睛渐渐地瞪圆了！
　　黑发老者表面看似淡定，其实心里有点慌，所以始终保持极高警惕，结果对方一直瞪眼睛，甚至都瞪直了就是不出招！
　　靠！
　　你来呀！
　　不对！
　　有一股特殊气息从上空压下来！
　　黑发老者终于意识到了，急忙抬起头，然后和白发老者一样瞪大眼珠子。
　　从两人视野中，可以清楚看到苍穹之上的空间被某种力量搅动，渐渐形成巨大漩涡，画面堪称壮丽！
　　突如其来的变故也惊动了这位面所有生灵，他们纷纷抬头，目睹天生异象，心神被深深震撼。
　　“莫非有至宝出世？”
　　“走！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，位面顶尖高手纷纷飞过去，以最短时间汇聚在漩涡外。
　　近距离下，那种震撼人心的气息，要比刚才更强了！
　　“到底是何种至宝！”
　　各路武者在心中揣测着，并意识到等至宝出世，必将发生一场惨烈的争夺战！
　　“尔等。”
　　这时，先前打斗的两名老者飞过来，齐声道：“滚。”
　　仅仅三个字，蕴含至高奥义，震得众生气血翻滚，差点没抗住从高空坠落下去。
　　“天阳老祖！”
　　“地阴老祖！”
　　在场强者脸色惊变。
　　要问这位面谁的实力最强，大家第一时间想到的就是天阳和地阴了。
　　“两个老怪物在，我们如果敢抢，肯定死无葬身之地。”
　　“溜了，溜了。”
　　本来还满腔热血的武者，顿时飞离出去。
　　惹不起，就得躲。
　　大势力不服，依旧立在漩涡外，其中一名有身份的强者冷然道：“天材地宝，有缘得之，两位前辈应该听说过吧？”
　　“看来，你不打算滚了？”白发老者目光阴冷下来，杀意和愤怒流露出来。
　　这个眼神有点吓人，惊得那名强者额头升起冷汗，暗道：“这老家伙的实力又强了！”
　　各方势力不甘于就此离去，两名顶尖强者又不妥协，气氛瞬间变得肃杀起来。
　　“咻——”
　　就在此时，漩涡内飞出一道流光。
　　至宝！
　　出世了！
　　众人纷纷行动起来。
　　然而，当他们看清流光化作一名白衣如仙的貌美女子，顿时呆然立在原地。
　　如此大的声势，很多人猜测是天材地宝，结果却从里面飞出一人来，绝对始料未及啊！
　　“好美！”
　　“仙女下凡？”
　　躲到远处的武者全傻眼了。
　　那突然出现的女子黑发如飞瀑般飘洒下来，峨眉弯弯，琼鼻秀挺，脸晶莹如玉，肌肤如冰似雪，身材曼妙纤细，可谓清丽绝俗。
　　天阳和地阴也愕然了。
　　活到他们这年龄，对美色已然免疫，但心中仍然感慨于世间竟有如此惊艳的女人。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，巨大漩涡内又飞出两道流光。
　　这是两个年轻男子。
　　其一气宇轩昂，其二高傲冷酷。
　　“知道我们要来，特意在此欢迎么？”
　　那名气宇轩昂的男子说道，从贱贱语调不难听出，正是万古海贼团船长公孙·D·狗剩，站在旁边的是，夜夜诺亚·星辰。
　　至于清丽绝俗的白衣女子则是万古宗大弟子陆芊芊了。
　　君常笑和夜星辰咆哮：“为什么介绍她的时候就这么正常，介绍我们的时候非得加点洋名！”
　　“你们是？”
　　一名强者警惕道。
　　漩涡内没天材地宝出现，反而飞来两男一女，那种神秘感太强了！
　　“鄙人君常笑。”
　　狗剩抱手道：“今天不请自来，是要制霸这个位面。”
　　发现主线任务规律后，他打算走最简单的方法，用实力震慑路过的位面，从而触发任务条件。
　　当然了。
　　他不会去做侵略者，更不会去抢夺他们资源，只需要得到认可。
　　“哼。”
　　天阳老祖冷然道：“制霸我山河界？阁下口气不小。”
　　各方势力强者也很不爽，但看到顶尖强者主动说话了，肯定不会抢风头。
　　君常笑灵念释放出来，一扫在场所有武者，确定白发老头和黑发老者实力最强，咧嘴笑道：“要不打一场？”
　　找顶尖强者去战斗并获得胜利，这便是所谓的用实力去认可！
　　说白了。
　　狗剩来这里就一个目的，求打架！
　　“来！”
　　天阳老祖道：“打！”
　　他和地阴老祖斗了几万年，血液里充满了战斗因子，今天有人突然跑来打架，肯定奉陪到底！
　　“二位实力不错，为了节省时间，一起上吧。”君常笑道。
　　“……”
　　天阳和地阴顿时就怒了。
　　两人在山河界也算最顶尖的强者了，向来以一打多，今天竟然被以多打少，这是在瞧不起谁呢？
　　“至于你们。”
　　君常笑看向各大实力武者，道：“洗洗睡吧。”
　　这货表现的很嚣张，因为只有如此才能激发山河界武者的血性，才能和自己痛快一战。
　　“告辞！”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，汇聚漩涡附近的各大势力全走了。
　　为了天材地宝，他们敢于和天阳地阴硬刚一下，如今得知并不是，自然没什么兴趣在这里呆着了。
　　至于打架？
　　抱歉，家里背子等着收呢。
　　看他们头也不回的全跑了，君常笑无语道：“我表现的还不够嚣张？”
　　不是不够嚣张，而是作为山河界最强战力的天阳地阴在场，其他势力自然不会跳出来。
　　狗剩如果刚才敢当他们的面大吼一声，我要侵虐山河界，现在情况恐怕已经被里三圈外三圈围起来了。
　　“小子。”
　　天阳老祖淡淡道：“来战！”
　　“轰——”
　　大地猛然震动，尘土遮天蔽日。
　　镜头徐徐的移上来，只看到君常笑站在天阳老祖先前所在位置呈出拳轰击状，他转头看向地阴老祖，咧嘴笑道：“准备好了吗？”


第1686章 我是灯塔，指引你们
　　“轰隆！”
　　大地再次震动，尘土再次飞扬。
　　等一切都平静下来，地阴躺在天阳旁边，哥俩动作整齐划一的口吐白沫，嘴角抽搐。
　　“哎。”
　　立在半空的君常笑摇头道：“太弱了。”
　　这不是在装那个啥，而是真失望，没能痛痛快快战一场。
　　“……”
　　夜星辰无语。
　　不是两个老头弱，而是宗主太强了。
　　什么时候，自己也能如此强势，在上层宇宙横行无忌呢。
　　从规模来说，山河界要比赤狱界大不少，天地属性也极其磅礴，整体武道水平高，最强两个代表天阳地阴更是有巅峰寻真境的修为。
　　奈何，在君常笑这种半步天机境面前完全不够看。
　　谁说换地图就得受欺负？
　　飞离上界，开启大航天时代的君常笑，用实际行动打破定律，诠释什么才是真正的主角。
　　“服吗？”
　　“……服！”
　　躺在深坑里的天阳地阴艰难道。
　　君常笑下手并不重，但哥俩此刻却贼难受，原因则是为了争夺天下第一名头很久，结果被一个外来者给秒了。
　　伤心，难受。
　　狗剩蹲在坑边儿，道：“武道之路犹如无尽大海，你们想要跨越重重危险达到彼岸，就需要有灯塔来为其指引方向。”
　　这话说的，让天阳地阴有点摸不着头脑。
　　“而我。”君常笑严肃道：“就是惊涛骇浪中那座屹立不倒的灯塔！”
　　明白了！
　　这家伙要招募我们！
　　星灵界第一舰队舰长来到上界，召出几千名寻真境的画面，君常笑历历在目，所以自然也要带足人手过去。
　　赤狱界的武者虽然不少，但整体武道实力低下，不适合上船，脚下两名巅峰寻真境无疑是最佳人选。
　　一个位面招募俩，十个位面是二十，百个位面就是两百，千个位面就是……
　　狗剩算不出来了，但能想到，到时候率众兵临星灵界，他们肯定怕！
　　“好……”
　　天阳地阴说：“我们愿将你视为灯塔！”
　　“识时务者为俊杰。”
　　君常笑很满意的点了点头，然后收回架在他们脖子上的青龙偃月刀、玉龙问天剑、AWM狙击枪、以及挪开顶在脑门上的野战炮。
　　……
　　解决掉山河界两名顶尖强者后，并没触发主线任务，这就说明此地或许不属于任务范畴。
　　“靠！”
　　君常笑崩溃道：“宇宙那么大，位面那么大，一点提示都不给，猴年马月才能完成啊！”
　　“没事。”
　　系统安慰道：“起码不限时。”
　　“……”
　　君常笑调整糟糕心情，带着天阳地阴在山河界溜达，目的是为了收集武道资源。
　　这个位面的天地属性不弱，所以孕育了不少等级较高的矿石，完全可以拿来做飞行燃料。
　　问题来了。
　　怎么才能获取？
　　君常笑不可能去抢的，因为这样很不道德，所以思来想去，决定和山河界做生意，用同等价值的物品来兑换矿石资源。
　　“你有什么？”
　　“我有塑体丹、我有塑魂丹，我有寒芒剑、我有真阳套，我有他们没有的！”
　　“……”
　　系统无言以对了。
　　武学秘籍不能给别人，丹药装备至宝则可以。
　　就比如在最普通的塑体丹，对万古宗弟子而言，入门就必须服用，可谓司空见惯，但对别人来说却堪比神药，自然会花大钱购置。
　　抢是不可能去抢的，只有在位面贩卖丹药才能维持生活。
　　“何城主花费一百万山河灵石，购买100颗塑体丹、100颗塑魂丹！”
　　“林宗主花费三百万山河灵石，购买10柄高品穿云刀、5件真阳套装！”
　　“……”
　　山河界最大城池内，李青阳和萧罪己等弟子化身商铺伙计，一边记录买卖，一边递送物品，忙的不可开交。
　　系统出品，必属精品。
　　各种丹药和装备的品质，绝对杠杠的。
　　“宗主。”
　　几天后，李青阳经过盘点：“此次公开售卖获得山河灵石共计三亿六千万。”
　　“不错不错。”
　　君常笑很满意。
　　一不抢，二不偷，靠各种丹药装备来各取所需，谁能挑出毛病来？
　　“走！”
　　咻！咻！
　　当天，君常笑带着天阳地阴离开山河界。
　　他轻轻的来，正如他轻轻的走，挥挥手只带走几亿灵石。
　　当然了，武道资源带走不少，也留下了很多好处，诸如各大宗门购置各种丹药，势必会全面提升后辈整体实力，从而产生深远影响。
　　数千年后，史学家会在史记上就此事留下八字——功在当代，利在千秋！
　　……
　　浩瀚宇宙，无穷无尽。
　　遥远的星灵界，一艘艘战舰飞出。
　　“舰长。”一名手下站在驾驶舱内的星空地图上，表情凝重道：“第一舰队主战舰毁在上界，为何突然启动，穿梭于宇宙中呢？”
　　“很简单。”
　　坐在椅子上的银发男子把玩着高脚杯，淡淡道：“有人将其修复并掌握了启动之法。”
　　“根据先前的消息来看，上界那名为万古宗的宗门有机甲技术，会不会是他们？”
　　“八九不离十。”
　　舰长饮了一口酒，道：“锁定主战舰方位。”
　　“已经锁定！”
　　“多久能相遇？”
　　“一年左右。”
　　舰长轻轻放下高脚杯，冷然笑道：“碍于顾天星面子，没再去针对上界，如今他们主动跑出来，那就怪不得我星灵界了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数十艘战舰划破虚空极速而行。
　　……
　　君常笑并不知道，所乘的万古号离开上界，傲游无尽宇宙中随时随地发送某种信号，被星灵界全程捕捉，此刻正坐在驾驶舱内考虑要不要进入第三个位面。
　　“宗主！”
　　夜星辰道：“弟子愿意下去一探究竟！”
　　每一个位面等于一个新地图，等于一个新副本，老是让宗主一个人进去浪，自己还怎么在历练中慢慢变强呢！
　　“行。”
　　君常笑稍作考虑道：“你去吧。”
　　咻！
　　在宗主强大力量笼罩下，夜星辰破开位面空间壁垒，好似终结者般落在一片荒山野岭中，然后……被一群身穿不同服饰的武者包围起来！
　　“哼！”
　　一名络腮胡男子道：“妖女，这就是你搬来的救兵吗？”
　　夜星辰眉头微皱。
　　此地汇聚数千名武者，他们并不是在包围自己，而是在包围一名身负重伤的紫衣女子。
　　“抱歉。”
　　“我是路过的。”
　　夜星辰整理一下衣服，大步走出去。
　　英雄救美？
　　不存在。


第1687章 我为什么要救一个陌生人？
　　大家都觉着君常笑很直，事实上，夜星辰更直，主要平日将心思用在修炼上，没机会展现出来，才让狗剩抢尽了风头。
　　就在今天，被送到陌生位面，目睹几千名武者围攻一名负伤女子，竟然权当没看到走了。
　　狗剩还会在意三观，夜星辰绝对不会。
　　甚至因前世曾被菱瑶女帝害过，现在还对女性有严重偏见呢。
　　仔细想一想，这家伙虽然认可了万古宗，并将自己当作了其中一员，但几乎很少和陆芊芊、柳婉诗等女同门有互动交流镜头，大部分是男同门，比如萧罪己、李青阳，又比如……灵兽堂。
　　夜星辰想走但走不了，周围武者立马收缩包围圈，修为爆发，怒目而视。
　　“小子！”
　　一名武者冷声道：“敢帮妖女，有死无生！”
　　“上！”
　　“杀了他！”
　　站在最前名的数十名武者冲过来，各种能量爆发，构成的画面可谓声势浩大。
　　“垃圾。”
　　夜星辰脸上泛起不屑。
　　他不想英雄救美，更不想被蚊蝇叮咬，所以能做的就是……
　　“轰！”
　　暴躁力量突然炸裂开，狂风呼啸下，尸体和鲜血疯狂飞溅，场面一度十分残忍，只能被迫打上马赛克。
　　“噗通！”
　　来袭的最后一名武者倒地失去生命气息。
　　他目光呈惊恐状，显然到死都没想到，这看上去普普通通的男子实力那么强！
　　夜星辰傲然立在原地，飘逸的黑发随风飞舞，冷峻脸庞闪烁杀意，整个人就像从地狱中走出的恶魔。
　　这才是严肃风，这才是主角样！
　　狗剩。
　　学着点！
　　冲杀过去的几十人顷刻间被抹杀，剩下的武者一个个瞪大了眼睛。
　　妖女请的救兵，实力不简单！
　　“滚。”
　　夜星辰冷然说道。
　　仅仅一个字蕴含极强威压，惊得在场武者心里发毛，以一种投胎的速度迅速逃离。
　　他们很幸运了。
　　加入万古宗后的夜星辰，变化其实挺大的，换做前世那种不近人情的性格，只要惹到他，肯定全杀光。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一枚枚空间戒指从尸体内飞出，轻然落在夜帝手中，他懒得去探查内部有什么东西，起步便要离开。
　　“多谢阁下出手相救。”
　　负伤女子努力站起来，脸色极端苍白，可见伤的很重。
　　夜星辰淡淡道：“我只是不想被苍蝇缠着，并非为了救你，不要自作多情。”
　　和这家伙一对比，狗剩都成暖男了。
　　负伤女子没再说话，拖着负伤身子向山林深处行去，但仅仅走几步，便再难支撑的倒在地上昏厥过去。
　　这片区域死了不少武者，鲜血飘入山林，逐渐勾引一头头凶兽，并在确定没危险后陆续走出来。
　　食物！
　　全是食物！
　　几头类似狼的凶兽率先走来，停在昏厥女子面前，目光闪烁赤色光芒，口水都快流出来了。
　　武者喜欢杀戮凶兽，因为体内有晶核。
　　凶兽同样喜欢杀戮武者，因为他们的肉和血都被属性蕴育过，服用后有助实力提升。
　　“吼！”
　　经过短暂犹豫，几头狼兽张开血盆大嘴扑过去。
　　“轰隆——”
　　倏然，狂暴气浪产生，卷起滚滚尘土。
　　“踏。”
　　本来已经离去的夜星辰出现在负伤女子面前，真灵之力释放，毫不怜香惜玉的将之抬起，然后消失在漫天尘土中，可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　……
　　是夜。
　　明月高悬，繁星遍布。
　　夜星辰盘坐在山洞外运转大千分影诀。
　　没有他镜头的时候，往往不是在修炼就是在修炼的路上。
　　“呼！”
　　半个时辰后，夜星辰吐出一口浊气，暗道：“我为什么要救一个陌生人？”
　　白天他本可以潇洒离去，但后来不知为何还是返回，将落入狼口的负伤女子救下来，还为其服用不少疗伤丹药。
　　“阁下又救我一命。”
　　紫衣女子从山洞内走出，因为服用丹药缘故，脸上已经恢复血色，伤势也得到了很好的控制。
　　借助夜光，可以看清她年约二十岁，容貌方面清秀脱俗，倒也算得上大美女了。
　　“所以。”
　　夜星辰淡淡道：“你要给我什么好处？”
　　对女人徘徊的性格，肯定不是君常笑传染的，但做什么事情都要讲回报，绝对和狗剩脱不了关系，这点任谁都没办法洗掉。
　　“你要什么好处？”紫衣女子道。
　　夜帝周身始终弥漫孤傲特效，而她能淡定应对，可见不是普通人。
　　“钱。”
　　“资源。”
　　“统统都要。”
　　夜星辰一点也不客气。
　　紫衣女子道：“我被追杀原因在于获得了一张封存许久的藏宝图，如果能顺利找到，里面应该有你需要的。”
　　“意思是，你现在什么都没有？”
　　“没有。”
　　“呼！”
　　夜星辰抬起手，真灵之力爆发，直接扣在紫衣女子脖颈上。
　　“你要杀我？”
　　“没有任何价值，活着也没意义。”
　　“这张藏宝图乃十万年前一名被视为传奇的强者所留，里面藏着各种武学和资源，你我如果能找到，便是最大价值。”紫衣女子不慌不乱取出一张年代久远的羊皮卷。
　　“杀了你。”
　　夜星辰淡淡道：“我一样也可以找到。”
　　寻宝方面，他也有经验，毕竟当年曾去过太玄洞府，曾做过‘夜帝到此一游’的不文明行为。
　　紫衣女子道：“没有我的协助，你找不到宝藏。”
　　“……”
　　夜星辰在沉默稍许后，还是松开了这女人。
　　他已经窥探了那张羊皮卷，显然极具年代感，也许真就藏有大宝藏。
　　自告奋勇来这位面，如果能找到大量武道资源，回去以后便能和宗主交差了。
　　“阁下尊姓大名？”
　　“……”
　　夜星辰郁闷。
　　自己明明表现的已经非常凶残了，这女人自始至终都很淡定。
　　见他不语，紫衣女子很识趣的没去追问，自我介绍道：“我叫解菱瑶。”
　　“你。”
　　夜星辰突然转过头来，声音沙哑道：“叫什么？”
　　杀意瞬间在体内涌现出来。
　　虽然菱瑶女帝已经被他当场抹杀，甚至烧的灰飞烟灭，但听到‘菱瑶’两个字，还是会大大刺激神经。
　　“解菱瑶。”
　　“锵——”
　　三尺长剑出鞘，搭在那女人脖颈上。


第1688章 夜星辰他心地善良
　　救下的紫衣女子名叫解菱瑶，顿时触动了夜星辰的杀心。
　　“锵！”
　　利剑出鞘，悬在脖颈。
　　那一刻，夜帝周身弥漫的杀意极其强势。
　　其实他心中始终有个疑虑，菱瑶女帝死的太简单了，其中是否另有隐情？
　　如今机缘巧合救下一个女人，竟然和她名字相似，莫非……
　　“什么意思？”
　　解菱瑶柳眉微皱。
　　她感觉到了强烈的杀气，但始终保持淡定，这份心态让人敬佩。
　　越是如此，越让夜星辰生疑，冷声道：“你是谁？为何要故意接近我？”
　　“……”
　　解菱瑶无语。
　　明明是你救下了我，怎么成了我故意接近你？
　　“不说也无所谓。”
　　夜星辰道：“因为你马上要死了。”
　　大家有没有觉着，这家伙的话突然多起来，那是因为始终在琢磨，菱瑶女帝到底死没死，然后就心烦意乱了。
　　“为什么杀我？”解菱瑶道。
　　“因为……”
　　夜星辰突然沉默了。
　　杀她的原因是‘菱瑶’二字，但说出来似乎有点太扯。
　　在这个普遍以华夏为姓，以汉字为名的高武宇宙体系里，同名同姓简直不要太多，为此将之抹杀，实在有违万古宗宗旨。
　　君常笑经常给弟子灌输人不犯我，我不犯人的思想，夜星辰自然不可避免被感染了，所以最终还是收回架在脖颈零点零一公分处的利剑。
　　夜帝。
　　优柔寡断了。
　　解菱瑶则在心里嘀咕：“实力强的人都这么古怪吗？”
　　她不认识夜星辰，但目睹昨天出手一幕，认定是个顶尖强者，兴许可以助自己找到羊皮卷上的宝藏。
　　“阁下尊姓大名？”
　　“你问过了。”
　　“但是，你没告诉我。”
　　“裴阿牛。”
　　“……”
　　解菱瑶脸上表情精彩起来。
　　实力如此强的一个人，名字竟然这么接地气。
　　“裴先生应该不是我天衍界武者吧？”
　　“别那么多废话，专心带路即可。”
　　夜星辰脸上浮现出怒意，显然不想和这女人多说半句废话。
　　解菱瑶停下来，认真道：“我有宝藏的秘密，整个位面都知道了，此次去寻找免不了遇到麻烦，所以……”
　　“刷！”
　　倏然，夜星辰右拳汇聚力量轰过来。
　　解菱瑶脸色微变。
　　她能看到出手的动作，但修为不允许去做出闪躲。
　　“轰！”
　　顷刻间，汇聚爆炸力量的右拳从解菱瑶身边划了过去，并狠狠砸在虚空中，藏身内部欲要偷袭的武者当即被轰飞出去，鲜血狂喷的重摔在地，手中暗器散落四周。
　　“鬼鬼祟祟。”夜星辰冷然道。
　　解菱瑶先是松了一口气，然后看向那名被轰出原形的武者，眉头微皱道：“忍武堂的人也动心了吗？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，一道道破风声从远处响起，各种暗器疯狂飞来，弥漫范围极广。
　　夜星辰扣在解菱瑶肩膀上，将其拽到自己身前，然后在枪林弹雨中展开了极其潇洒的躲避，画面简直就像在拍电影。
　　“叮！叮！叮！”
　　“叮！叮！叮！”
　　一枚枚暗器击空，钉在山石和树木上，表面呈赤黑色，应该侵染了剧毒。
　　“刷！”
　　夜星辰飘逸的稳住身子，解菱瑶则被晃的晕头转向。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　这时，一名名身穿夜行衣，好似忍者打扮的武者从远处飞来，大概有百名，手里捏着侵染剧毒的暗器，目光透发阴冷杀意。
　　“妖女！”
　　领头黑衣人沉声道：“交出藏宝图，可免于一死。”
　　解菱瑶道：“这是我找到的，凭什么交出去！”
　　她的语气很愤怒，并非交出藏宝图缘故，而是自己从没做过伤天害理的事情，无非出生时有绚丽光芒出现，为什么被世人打上‘妖女’标签。
　　“不交就得死……”
　　领头黑衣人话还没说完，目光顿时泛起骇然，因为夜星辰出现在面前，三尺长剑架于脖颈。
　　“这藏宝图是我的，任何人休要染指。”
　　“扑哧！”
　　“滋滋滋！”
　　人头飞起，鲜血喷溅。
　　“老大！”
　　目睹领头黑衣人身首异处，手下们惊骇不已。
　　“咻！咻！咻！”
　　突然，密密麻麻的剑光爆射而来，完全不给他们反应的机会，最终全部被划破喉结。
　　“锵！”
　　夜星辰收剑。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　百名武者目光呆滞跪在地上，脑袋徐徐栽了下去。
　　“啧啧。”
　　主战舰内，君常笑透过光幕给予的实时画面，目睹夜星辰瞬间抹杀百号人，感慨道：“我这弟子果然杀伐果断。”
　　苏小沫托着下巴道：“实难想象，高冷的夜师弟竟然会英雄救美。”
　　“我就说。”
　　李青阳笑道：“夜师弟他心地善良。”
　　听到众人你一言我一语，系统终于忍不住咆哮道：“现在的剧情属于夜星辰，你们就别跳出来抢镜头了！”
　　……
　　天衍界。
　　夜星辰收拾掉忍武堂的人后，熟练的将身上空间戒指取出，淡淡道：“走吧。”
　　“哦。”
　　解菱瑶急忙跟上去，内心非常震惊。
　　那群来袭的忍武堂武者，实力明显都不弱，结果弹指间被全灭，他实力到底有多强？
　　根据羊皮卷标注，宝藏藏在最靠北区域的原始山脉内，所以两人始终无话，全程用在赶路上。
　　期间。
　　各方势力陆续出现试图抢夺。
　　没有夜星辰在，以解菱瑶实力肯定保不住，但现在则是来一个死一个，整个过程顶多算得上有惊无险。
　　“朋友……饶命……”
　　“轰！”
　　某势力派出的一名强者话没说完，便被夜星辰狠狠轰在地上，身体四分五裂。
　　霸道，残忍！
　　其实如果是正大光明的来抢，兴许还能活下来，偏偏非要躲在暗处耍阴招，这就大大激发了夜帝的杀意。
　　后面的解菱瑶一脸崇拜。
　　和这个男人相识才不过一章左右，却已经彻底被他的强悍实力给折服了。
　　“到了没？”
　　“呃……”
　　解菱瑶回过神，急忙取出羊皮卷，根据上面图案和所处地形判断道：“沿着正北行去，差不多走千里路就能到。”
　　“别墨迹了。”
　　夜星辰道：“赶快走。”
　　两人沿着正北一路行了过去，说来也怪，再也没遇到偷袭，气氛变得相对平静下来。
　　“他们可能意识到裴先生实力强悍，所以不敢来送死了。”解菱瑶暗道。
　　第二天。
　　两人行至原始山脉边缘。
　　但是，没有进去，因为入口处汇聚成千上万的各方势力武者。
　　解菱瑶猜对了，这些人在接连损失不少同伴后，已经认清夜星辰实力，自然不敢再来围堵，但并没放弃，而是调集人手，提前聚集在必经之路。
　　十个百个搞不定你，千个万个准能行？
　　我人多，我任性！
　　“麻烦了！”
　　看到各方势力派出那么多人，解菱瑶柳眉紧皱起来。
　　“咔！咔！咔！”
　　突然，古怪声音传来，她本能转头看去，便见夜星辰周身流光萦绕，逐渐汇聚战甲，一柄透发威严的战戟横在身前，整个人仿佛化作征战沙场的无双战将，目光冷厉道：“我要大开杀戒了，赶快滚一边去。”


第1689章 一群拦路草，割掉最简单
　　天衍界各方势力数万人，汇聚在藏宝地点的必经之路，来了一出守株待兔。
　　有人会问。
　　他们既然知道地点，为何还要抢羊皮卷？因为没这玩意根本进不去。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　武者汇聚的阵势很大，空气中透发着肃杀。
　　为了表示尊重，夜星辰激发特效，披上战甲，祭出了方天画戟。
　　“裴先生……”解菱瑶目光泛起愕然，然后弱弱道：“你脑门上怎么有字！”
　　“……”
　　夜星辰很想抬手将脑门所刻‘攻’字遮住。
　　说真的，他挺郁闷，换了魔祖塑造的完美身体，文字特效也跟着继承过来。
　　过来就过来吧，可始终印在额头，反观李青阳和萧罪己等人，无一例外全印在手背上！
　　我怎么就比他们特殊呢！
　　“少废话。”
　　夜星辰冷声道：“赶快滚一边去！”
　　“好！”
　　解菱瑶急忙向后退了很远。
　　没了这碍事女人，夜星辰目光更加冷厉，举起方天画戟，道：“想死的都来吧。”
　　羊皮卷既然藏着宝藏，说什么也不会给别人，所以今天唯有大开杀戒了！
　　一人面对几万。
　　那一刻，夜帝继承了宗主的风骨。
　　“为了一个妖女与世为敌，不值得！”某势力强者道。
　　有关解菱瑶，天衍界的武者都比较了解，不曾听过有什么强力帮手，所以猜测这男人或是近期才遭到蛊惑。
　　当然。
　　大家也一致认为，应该被美色诱惑了，毕竟真在意宝藏，直接抢即可，何必贴身保护。
　　简而言之，此刻的夜星辰在天衍界武者眼里，无非就是迷恋美色。
　　“朋友。”
　　有人苦口婆心劝道：“色字头上一把刀，还请回头是岸。”
　　“……”
　　夜星辰目光杀机更胜。
　　他不是白痴，自然能猜出，对方把自己想象成了什么样。
　　我。
　　夜帝。
　　会是那种人吗！
　　“呼！”
　　夜星辰没去为自己辩解，因为这不是他的性格，所以直接挥动方天画戟，直接跳大杀过去。
　　一群拦路草，割掉最简单。
　　“咻——”
　　灌注力量的方天画戟，以横扫千军之势疯狂压来，形成的气势可谓石破惊天，吓得各方武者脸色骇然大变。
　　“退退退！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　话音未落，暴躁力量在人群中炸开，各路武者瞬间被震飞，慢镜头运作下，仿佛化作漫天飞舞的蒲公英，画面堪称壮丽。
　　解菱瑶见过夜星辰动手，所以提前做好了准备，可当真正目睹他一人在万军从中杀来杀去，依旧被震撼的目瞪口呆。
　　太强了！
　　这男人太强了！
　　厮杀中的夜星辰一举一动，都将深深印在她心中。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　流光闪烁，残肢乱飞。
　　仅仅是片刻，天衍界各方武者陨落数千。
　　面对那名气势磅礴且杀意纵横的男人，残余武者心惊胆战，唯有不顾一切向后狂退！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，一道流光绕开夜星辰，朝解菱瑶冲过去。
　　各方势力此次拦截，目的是抢夺进入宝藏地点的羊皮卷，自然不会和对方缠斗，所以还使得先擒下正主。
　　“呼！”
　　那名强者身法非常快，能量化作大手狠狠压下来。
　　只不过，就在即将束缚解菱瑶时候，身后突然涌现恐怖气浪！
　　“不好！”
　　他脸色一变。
　　“扑哧——”
　　完全没有任何反应的机会，身体迅速被流光洞穿，插在距离解菱瑶一丈外的地面上，待光芒散尽，显露出染血的方天画戟。
　　“大长老！”
　　人群中有武者怒吼。
　　“诸位，此子没了武器，我等务必一鼓作气将其解决！”一名老者大喊道，瞬间激发大家斗志！
　　在他们看来，夜星辰如此勇猛，无非仗着装备武器，如今把战戟丢出，一拥而上，肯定能乱刀砍死！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　各方势力武者士气大涨，汇聚各种能量冲杀过去，形成的光泽异常绚丽。
　　“垃圾！”
　　夜星辰抬起手，冷声道：“都得死！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一时间，万古宗武学渡天掌印弥漫整个苍穹，携带万钧之力压下来。
　　方天画戟只是有助于夜星辰收割杂草，没了这种武器，同样可以用其他方面来解决。
　　……
　　停靠在天衍界外的万古号上，君常笑等人始终目睹映像光幕，目睹着夜星辰大杀四方的画面。
　　“宗主。”
　　萧罪己担心道：“要不要去协助夜师弟？”
　　他不想抢夜星辰的镜头，但此时此刻，面对数万人，稍不留神就会遇到危险。
　　“不用。”
　　君常笑道。
　　狗剩还是挺看好夜星辰的，毕竟作为万古宗弟子绝对代表，如果连一群类似转丹境的敌人都解决不掉，那就实在太失望了。
　　当然。
　　看好归看好，防御措施也得准备。
　　只要夜星辰遇到危险，绝对第一时间赶到现场。
　　那些为了羊皮卷而战的各路武者如果知道，宇宙中还停着十一艘战舰，里面个个都是人才，说话又好听，肯定会崩溃到绝望。
　　……
　　原始山脉外，血腥味十足。
　　一具具尸体横列四周，就像是残忍的屠宰场。
　　前来堵截的各方势力武者死了七七八八，剩余的全吓跑了。
　　时间，半个时辰。
　　解菱瑶呆然的立在远处，清澈如水的双眸看向傲立在尸堆中的背影，心神已被彻底震撼了。
　　这……是人吗！
　　“咻！”
　　就在此时，插在地面上的方天画戟自行飞起，落在夜星辰身边，他单手抓住并收回，淡淡道：“碍事的苍蝇已解决，走吧。”
　　“……”
　　解菱瑶平定心境，跨过尸体走过去。
　　两人沿着原始山脉入口进入，路上始终没任何交流。
　　“裴先生。”
　　许久，解菱瑶说道：“这些势力不会善罢甘休，我们不如先等一段时间再去寻找宝藏吧。”
　　“不行。”
　　夜星辰道：“就现在找。”
　　“……”
　　解菱瑶稍作沉默，道：“好吧。”
　　她取出羊皮卷，根据坐标和地图标注，在原始山林中走了半个时辰，停在一处藤枝藓苔遍布的古老遗迹。
　　“裴先生。”
　　解菱瑶经过对比后，道：“这里就是宝藏地点。”
　　说吧，自行在遗迹转悠起来。
　　“裴先生！”
　　没多久，解菱瑶道：“我找到宝藏入口了！”
　　夜星辰闻讯赶来，见她停在一面石墙前，于是本能看过去，整个人瞬间呆若木鸡的立在原地。
　　破败石墙看上去有点年代了，但刻画的图案清晰可见，上面有一人坐在王座，有众人顶礼膜拜，备注文字为——普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。


第1690章 前尘往事
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　菱瑶女帝遗书上写的这几个字，出现在破败石墙上，使得气氛瞬间诡异起来。
　　当然。
　　还是有区别的。
　　单单从字迹上来看，并非出自女帝之手。
　　夜星辰发现这几句话后，人不仅懵在当场，眼神也逐渐浮现出杀意。
　　遗书上曾提及过，如今石墙再次出现，莫非和她有关系？
　　“裴先生。”
　　解菱瑶弱弱道：“你没事吧？”
　　“呼！”
　　倏然，磅礴真灵之力爆发，化作大手锁在她脖颈上。
　　夜星辰目光冷厉道：“名字可以巧合，文字绝不会巧合，说，将我带到这里，到底有什么目的！”
　　“……”
　　解菱瑶被真灵之手束缚，呼吸变得困难起来，道：“说……说什么……”
　　她带夜帝来找宝藏，固然有点小心思，但无非看重对方实力强大，其实没任何恶意。
　　“你是菱瑶女帝！”
　　“这一切，都是你算计好的！”
　　夜星辰情绪似乎有点失控，动用的手劲越来越大。
　　解菱瑶想说话，但被掐的难以开口，只能以眼角逐渐汇聚泪珠，来告诉对方自己现在很痛苦。
　　“嗡！”
　　倏然，石墙上的图案闪烁光芒，迅速笼罩两人，旋即……凭空消失。
　　“呼呼！”
　　冷风吹来，弥漫遗迹，好像什么都没发生过。
　　“宗主！”
　　万古号驾驶舱内，上官歆瑶惊讶道：“夜师兄的气息没了！”
　　……
　　“滴答，滴答。”
　　黑暗环境内，滴水声传来。
　　“咻！”突然，一道流光凭空出现，将周围环境照亮，呈现出类似石洞隧道的画面来。
　　夜星辰表情有点呆滞。
　　刚才还站在石墙处，掐着那女人，怎么突然转换了场景？
　　“咳咳！”
　　解菱瑶脸色通红站在旁边，脖颈上有明显抓痕，若非被突然传进来，她恐怕要窒息了。
　　夜星辰没去理会，灵念捕捉周遭一切，发现难以运转，仿佛被什么力量限制了！
　　“这是什么地方？”
　　看向解菱瑶，言语和目光异常阴冷。
　　此刻，夜帝猜测自己突然来到陌生的环境，应该和这女人脱不了关系。
　　甚至于一切都是设好的局，在等着自己往里面跳。
　　不能怪夜星辰太谨慎了，要怪就怪对菱瑶女帝的恨太浓烈，以至于快幻想成精神分裂了。
　　解菱瑶得到缓解后，取出羊皮卷，发现上面原本刻画的图案被全新图案取代，经过和周边环境对比，道：“这里应该是藏宝地！”
　　“拿来！”
　　夜星辰一把将羊皮卷抢过来。
　　奇怪的事情发生，当此物落在他手里，全新图案瞬间变得模糊，完全看不清内容。
　　解菱瑶道：“这东西在别人手里不过白纸一张，只有在我手里才能发挥作用。”
　　“……”
　　夜星辰脸上泛起不悦，但还是将羊皮卷丢了过去。
　　果然！
　　解菱瑶接过后，模糊画面清楚起来。
　　“带路。”
　　夜星辰板着脸说道。
　　此刻的他，一心放在宝藏上。
　　至于这女人和菱瑶女帝的事情……找到以后再说！
　　……
　　羊皮卷图案更改后，刚好和附近环境相似，所以解菱瑶沿着路线在山洞隧道而行，很快来至一处规模颇大的石室。
　　里面很空荡，什么都没有。
　　“宝藏呢？”
　　夜星辰眉头紧皱，并在心里嘀咕，这女人不会在坑自己吧？
　　“从地图来看。”
　　解菱瑶道：“此地并不是终点。”
　　说罢，行至石室尽头，出现了很多规格统一的石门，和地图上勾画的一模一样。
　　“走中门！”
　　解菱瑶仔细观察了羊皮卷，起身行向刻有‘中’字的石门。
　　夜星辰紧随其后，始终保持绝对警惕，生怕一不留神，让这女人突然跑了。
　　解菱瑶似乎看出来了，道：“此地也许有机关陷阱，你不用担心我逃跑，因为遇到麻烦，还要你来帮忙化解。”
　　“……”
　　夜星辰渐渐放松了心神。
　　的确。
　　此地如果有危险，以这女人实力，如果敢擅自逃离，下场必然有死无生。
　　说白了。
　　夜星辰需要解菱瑶的指引找宝藏，解菱瑶需要夜星辰的实力找宝藏，两人现在属于一根绳上的蚂蚱。
　　“还有。”
　　“我不是你所说的菱瑶女帝。”
　　“你和她有什么仇怨，请不要因为名字相似就转嫁到我身上。”
　　刚才有提过菱瑶女帝，所以解菱瑶记心里去了。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声。
　　……
　　两人沿中门一路走过去，然后置身在类似迷宫的环境内。
　　如果换作别人，就算侥幸选中入口，来到此地肯定也会懵比，因为每走几步就是十字口，鬼知道走错会不会被困。
　　羊皮卷上有明显的路线指示，解菱瑶带着夜星辰穿梭其中，很快又来到一处石室。
　　这里和先前大有不同，单单地面就由特殊石板铺垫，看上去光滑如镜。
　　“踏。”
　　夜星辰迈步踩在上去，脚下顿时闪烁涟漪。
　　“不好！”
　　他意识到不妙，正要准备收脚，一股特殊能量瞬间涌上识海，整个人呆若木鸡立在原地。
　　“刷！”
　　精致房间内，夜星辰猛然从床上起身，伤口带来的疼痛让他表情略显狰狞。
　　“伤势还没好，莫要乱动。”
　　耳边，传来温柔声音。
　　夜星辰闻言，眼睛逐渐瞪大，然后僵硬转头，便看到床边坐着一名雍容华贵、倾国倾城的女人。
　　谁？
　　菱瑶女帝！
　　她不是被自己杀了吗，她怎么还活着！
　　不对！
　　夜星辰努力平静下来情绪，这才意识到，所在房间正是当年自己居住的寝室！
　　还有胸口伤痕……不就是当年和另外几名武帝比斗时所致？
　　“我……”
　　夜帝心中震惊道：“回到了过去？”
　　菱瑶女帝轻然端来汤药，一脸幽怨道：“难道在你心里，武道比我还重要吗？”
　　“啪！”
　　夜星辰将递到面前的汤药打翻，冷然道：“待本帝找到太玄真经，必将杜印卿等人摁在地上摩擦！”
　　“可恶！”
　　“我明明想说这女人歹毒！”
　　“为何还是把以前的话又重复一遍！”
　　夜星辰在心中懊恼道。
　　“我明白了。”
　　菱瑶女帝起身，情绪没落道：“在你心里，武道永远比我重要。”
　　“如果有来生的话，希望你能改掉这个性格，因为世上不仅只有武道，还有很多是需要你去珍惜，去守护的。”
　　说话时，菱瑶女帝整个人逐渐化作一柄锋利匕首，然后狠狠捅在夜星辰胸口上。
　　过程不快。
　　但是，夜帝身体仿佛被束缚，根本无法做出回避，直至感受到撕心裂肺的痛苦才艰难抬手抓住匕首，目眦欲裂道：“你……”
　　“裴先生？”
　　“裴先生？”
　　耳边响起解菱瑶的声音，瞬间将夜星辰拉回现实。
　　刚才仿佛做了一场梦，还是过去的噩梦。
　　“你抓疼我了。”
　　夜星辰这才意识到自己抓的不是匕首，而是解菱瑶的手，于是急忙甩开，转过身去，冷脸道：“宝藏呢？”


第1691章 关你屁事？
　　夜星辰刚才做了个梦，非常真实，就好像身临其境。
　　但是。
　　为什么会梦到以前，会梦到菱瑶女帝？
　　立在光滑如镜的石室内，夜星辰始终在思考刚才经历的场景，甚至每一句话都记得清清楚楚，心态方面越来越乱。
　　有一点无法否认，前世的自己太看重武道了。
　　重生以后，成为万古宗弟子，在慢慢接触和生活中才渐渐明白，这世上的确有很多东西需要去珍惜去守护。
　　夜星辰脸色愈发狰狞。
　　当他越是认可梦境中菱瑶女帝所言，心中愤怒就越胜，因为这是否意味，对方杀害自己，在故意改变前世的性格和心态？
　　“咔擦！”
　　双拳紧紧握起。
　　夜星辰恨菱瑶女帝，恨之入骨，所以不会接受任何方式的洗白！
　　“裴先生，你又怎么了？”
　　刚将这男人从痛苦状态中拉回来，紧接着又表现的凶神恶煞，着实让解菱瑶很担心。
　　“呼！”
　　夜星辰吐了口气，松开拳头。
　　自己还要寻找宝藏，又何必去在意一个死去的女人呢。
　　“你刚才没进入梦境？”
　　“梦境？”
　　解菱瑶茫然。
　　夜星辰没说话，心里犯嘀咕了。
　　很明显，自己刚才一脚踩在石室地板，应该触发了某种禁制，从而陷入过去梦境，这女人为何没遭受波及？莫非对低修为武者无效？
　　“走！”
　　夜星辰调整心态，带着解菱瑶继续向前行去。
　　石室另一端，依旧有个延伸很长的隧道，内部存在很多机关陷阱。
　　比如发射毒箭，比如喷火喷毒，又比如滚落巨石，只要你能想到的俗套陷阱，统统在这里出现，可见设计者得多LOW啊。
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮！”
　　一柄柄飞刀爆射而来，身披战甲的夜星辰完全无视，迈着大步迎刀前行，眼神里充满了不屑。
　　这种层次机关，只对低修为武者有威胁，对他这种寻真境，连挠痒痒都算不上。
　　“太厉害了。”
　　小心翼翼跟在后面的解菱瑶满脸崇拜，俨然彻底变成了小迷妹。
　　被各方势力包围，生死可谓一线间，突然有强大武者出现，救她于危难中，还贴身保护助其寻宝，如此狗血且浪漫的剧情，试问那个女孩能扛得住？
　　……
　　通过遍布都是机关的隧道，又有一座石室出现了，里面梳理着八个大柱子，上面雕刻着栩栩如生的飞禽走兽，给人的感觉就像宫殿。
　　“这里应该是尽头了。”解菱瑶说道。
　　因为无法动用灵念窥探，夜星辰只能靠肉眼向深处观看，但并没有发现任何宝藏，于是眉头紧皱道：“你在耍我？”
　　一路耐着性子保护这女人，为的就是找到宝藏，为宗门添点贡献，结果……空空如也！
　　“不应该呀。”
　　解菱瑶又仔细观察了一番羊皮卷，确定上面给的最终点就是在这里。
　　“我最讨厌被骗，尤其是女人。”夜星辰目光冷厉道：“倘若空手而归，你必死无全尸。”
　　解菱瑶道：“兴许这里藏着什么暗室，我们可以仔细找一找。”
　　说罢，首先走入石室。
　　“咔！”
　　刚走了没几步，脚下石板凹陷，天花板上突然落下一块携带某种力量的巨石。
　　解菱瑶惊得花容失色，并下意识转身看向……
　　“轰！”夜星辰已经出现在她面前，单手将巨石稳稳拖住。
　　“谢谢。”
　　“还不快滚开！”
　　“……”
　　解菱瑶急忙错开身子，脚下凹陷的石板恢复，笼罩巨石的力量逐渐消散。
　　夜星辰完全可以轻易将其甩开，但还是心念一动，收入空间戒指，理由，石头材质非同凡响，带回去交给范大师。
　　“裴先生。”
　　解菱瑶笑道：“收走这块品质不凡的石头，可就不算空手而归了吧？”
　　“我是来找宝藏的，不是来找石头的！”夜星辰咆哮道。
　　得。
　　这家伙也被狗剩感染了。
　　只要情绪一激动，只要情绪没控制住，立马化身咆哮帝。
　　“扑哧！”
　　解菱瑶掩口一笑。
　　自从和这个男人相识，始终摆着一张高冷脸，就好像谁都欠他钱，如今终于换了一个表情，其实……还挺可爱呢。
　　这就可爱了？
　　要是让她看到当年夜帝喝醉酒不是往牲畜圈跑，就是往紫嶙妖王床上跑，岂不更可爱？
　　夜星辰转过身去，冷然道：“跟在后面。”
　　“哦。”
　　解菱瑶急忙走了过来，询问道：“裴先生，菱瑶女帝是你的仇人吗？”
　　“关你屁事？”
　　“我看你提及她，目光就透发杀机。”
　　“关你屁事？”
　　“……”
　　解菱瑶这才识趣的闭上嘴巴，开始认真观察石室。
　　里面仅有几个大柱子，所以两人很快转一圈，得出的结论是什么都没有！
　　“不应该呀！”
　　解菱瑶反反复复观察羊皮卷，道：“宝藏应该在这里才对。”
　　“用水泡，用火烧。”
　　“泡坏了图案，烧掉了羊皮卷怎么办？”
　　还别说，真有这个可能性，参考当年君常笑寻宝的经历，就是因为效仿电视剧里的剧情，结果……烧成灰。
　　“拿来。”
　　夜星辰道：“我烧！”
　　解菱瑶稍作犹豫，还是将羊皮卷递过去。
　　奇怪的一幕发生了！
　　当夜星辰接过羊皮卷后，上面刻画的图案突然闪烁光泽，瞬间将整座石室照亮。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　脚下石板凭空出现一条条纹线，迅速蔓延整个石室，仿佛存在恒久的某种古老阵法。
　　“普天之下，皆是王土，寰宇之内，皆是王臣！”洪亮的合声突兀响起，原本显得空空荡荡的石室被各种纹线笼罩，逐渐构造成富丽堂皇的大殿！
　　“……”
　　夜星辰眉头紧皱，目光死死锁定前方那雄伟的宝座，因为上面坐着一名男子，头戴皇冠，身穿金甲，端的是气宇轩昂，威武不凡。
　　下方。
　　百人齐跪。
　　回荡石室内的呼喊声，就是从他们口中传出。
　　“裴先生！”
　　解菱瑶惊呼道：“是你！”
　　不错！那名威武男子无论身材、五官乃至气质都和夜星辰一模一样。
　　宝座旁还坐着一个雍容华贵的女人，从相貌来看……解菱瑶表情逐渐呆滞，难以置信道：“我？”


第1692章 夜王，夜妃
　　当夜星辰将羊皮卷接过来以后，仿佛触发了某种禁制，让原本的石室环境瞬间化作大殿，纹线光泽更是勾勒出类似投影的景象。
　　坐在王座上的男子，坐在旁边的女子，无论从上面角度来看，像极了夜星辰和解菱瑶。
　　非常神奇，非常诡异！
　　“怎么回事……”
　　置身投影内的夜星辰，脸上表情也逐渐呆滞。
　　我！
　　为何出现在这里？
　　莫非，和刚才的情况一样，又梦回过去？
　　不可能！
　　夜星辰立马就在心里否决了。
　　原因无他，这副身体是由魔祖塑造的，绝不可能发生在过去。
　　至于前世模样，先不说记不记得清，起码没出现过此类众人跪拜的画面！
　　不是过去，难道……
　　“未来？”
　　想至此，夜星辰目光泛起怒意。
　　他可以接受以后有人朝拜，无法接受刚相遇没多久的解菱瑶坐在自己身边，从穿着和距离来看，就像是……
　　“参见夜王！”
　　“参见夜妃！”
　　朝拜的武者再次高呼，印证了夜星辰的猜测。
　　“啊？”
　　解菱瑶惊到掩口。
　　裴先生是夜王，自己是夜妃，这难道意味着已经成婚了？
　　本来是来寻找宝藏的，结果看到如此一幕，哪怕经历过大风大浪，也未必能适应下来。
　　“咻！”
　　就在此时，投影突然发生巨大改变。
　　跪地众人逐渐消失，大殿被后花园场景取代，王座也变成了别具一格的石亭。
　　夜王坐在长凳上，夜妃轻轻靠在他怀里，两人就像热恋中的情侣。
　　这狗粮，来的有点猝不及防。
　　“星辰。”
　　稍许，夜妃羞涩的低语：“我……怀孕了。”
　　“男孩女孩？”夜王脱口道。
　　夜妃用小拳头在他胸前轻轻捶了一下，嗔道：“刚怀上两个月，还分辨不出男女来。”
　　“也是，也是！”
　　夜王的反射弧似乎有点太长了，这才激动将对方抱起来，道：“我要当爹了！”
　　“……”
　　好似观众的夜星辰，看到这里脸色铁青。
　　我竟然和这女人成婚了，竟然……都有了孩子，难道这就是未来会发生的事情？
　　“咻！”
　　就在此时，投影再次发生变化。
　　这次的场景依旧是在大殿，但只有夜王和一个背朝镜头的身影，没了形影不离的夜妃，似乎不忍继续向部分处于单身状态的读者撒狗粮了。
　　“夜师弟，恭喜了！”
　　背对镜头的那名男子拱手说道。
　　夜星辰闻言，脸上表情逐渐僵硬，然后急忙向前走了几步，渐渐看清对方容貌，脱口道：“萧罪己！”
　　不错。
　　单从容貌来看，这人和万古宗弟子第一肉坦极其神似，稍有不同的是，气质更成熟，袒露在外的肌肉也仿佛蕴含了无穷力量。
　　“宗主他……”
　　夜王顿了顿，艰难道：“原谅我了吗？”
　　萧罪己道：“师弟的离开对宗主打击很大，足足几百年才缓过神，今日命我来，也是祝福你和弟妹白头偕老，子孙满堂。”
　　“为了一个女人离开宗门，宗主还能原谅我，只会让我更愧疚。”夜王悲痛道。
　　“师弟无须愧疚。”
　　萧罪己安慰道：“宗主常说，众生皆有不同路，每经过十字路口，都要由自己抉择，别人难以去干预。”
　　“哎。”
　　夜王长叹了一口气，脸上的愧疚和自责更浓了。
　　“夜师弟。”
　　萧罪己道：“第十二届宇宙圣战即将开启，有没有兴趣陪师兄再战他个天翻地覆！”
　　“宇宙圣战？”
　　夜王念目光泛起回忆，嘴角扬起微笑，道：“让人怀念的赛事。”
　　“师弟打算参战？”
　　“嗯。”
　　“太好了，宗主如果得知一定会很欣慰。”
　　两人的交谈，夜星辰体全听到了，脸上表情非常精彩。
　　这些投影姑且算是发生在未来，自为一个女人离开宗门，这简直……太扯淡了！
　　“那个……”
　　解菱瑶弱弱道：“你不是姓裴吗？他怎么称呼你为夜师弟呢？”
　　“关你屁事！”
　　夜星辰心境越来越乱了，那样子像极了气急败坏。
　　“咻！”
　　就在此时，投影景象再次转换，夜王置身在一座紧闭的寝宫前焦急来回踌躇，里面时而传来产妇的惨叫声。
　　“哇哇哇——”
　　没多久，婴儿的哭啼声打破了黑夜寂静。
　　“生了！”
　　夜王激动不已：“我当爹了！”


第1693章 太始元力
　　夜王当爹了。
　　但是，孩子没看到，因为画面停止了。
　　“嗡！”
　　稍许之后，空间发生动荡，投影逐渐崩裂，直至恢复原来的石室模样。
　　“没了？”
　　解菱瑶茫然道，小脸火辣辣的热。
　　整个过程持续的时间并不长，但画面中给出的讯息实在太多了，尤其自己竟然和裴先生……结婚生孩子了！
　　女人嘛。
　　终归很害羞。
　　夜星辰则陷入沉默中。
　　他知道，刚才应该是阵法投影，甚至可能发生在未来，但不排除瞎编乱造的可能性。
　　“和一个女人成婚，为她离开宗门。”夜星辰紧握拳头，心中坚定道：“不可能，一定是瞎编乱造！”
　　重生以来，万古宗对他的影响不言而喻，无论今后发生什么都不会离开！
　　夜帝。
　　立下了Flag。
　　至于会不会被打脸，还要看以后，所以眼前更重要的是……
　　当投影消失后，石室中央区域地板浮现诡异纹线，很快构造出小型阵法结界，待逐渐淡化，出现一座石台，上面摆放一个大盒子。
　　“宝藏？”
　　夜星辰眼睛闪烁光泽，急忙大步走过去。
　　离近一看，盒子非常精致，上面勾勒着栩栩如生的画像，并写有‘普天之下，皆是王土，寰宇之内，皆是王臣’之字。
　　这几个字和菱瑶女帝留下那句话略有不同，但意思上是相同的，莫非存在什么联系？
　　十二个字频繁出现，让夜帝越想越多，越想越乱。
　　“这是宝藏吗？”
　　解菱瑶走来，好奇的盯着盒子。
　　“滚。”
　　夜星辰冷声道。
　　盒子里面无论放着什么，肯定都是自己的。
　　说白了，一路保护她来到此地，为的就是个人私欲。
　　“哦。”
　　解菱瑶乖乖后退，明眸布满委屈。
　　这个男人终归和各方势力一样，只看重羊皮卷，只看重宝藏。
　　“刷！”
　　夜星辰抬手，真灵之力拨动盒子上的锁扣，然后就听‘啪’的一声打开，并迅速浮现出封存许久的特殊气息。
　　避免有毒，后退摒住呼吸。
　　事实上，那股涌现出的特殊气息无色无味无毒。
　　确定没危险后，夜星辰向前走一步，看向盒子内部，发现摆放着精致玉瓶，下面压有一张纸，然后……再没有其他了。
　　这就是宝藏？
　　夜帝眉头皱了起来。
　　在他想来，盒子虽然小，兴许存在玄机，放着数之不尽的武道资源，甚至可以用来做燃料，驱动战舰穿梭宇宙星空。
　　“刷！”
　　轻然一挥手，精致玉瓶和纸迅速飞出。
　　整个过程夜星辰保持绝对警惕，可直到两件物品停在身前，任何危险都没发生。
　　尴尬。
　　将那张纸横在面前，上面写有苍劲有力的大字，内容为——太始造化液，服用后可改造丹田，从而拥有太始元力。
　　“太始造化液？”
　　“太始元力？”
　　夜星辰脸上浮现茫然。
　　“这是一种非常特殊的属性，据说可以开创位面。”解菱瑶道。
　　夜星辰震惊了。
　　开创位面，多么不可思议！
　　“传说。”解菱瑶道：“很久很久以前，一名强者来到此地，以太始元力创造天衍界，被后世之人尊称为创世者。”
　　“……”
　　夜星辰表面淡定，内心震惊的一批。
　　强如顾天星那样的强者，挥手间灭掉舰队，他亲眼目睹过，可创造位面世界的强者，不……已经脱离强者层次，可以堪称神明了！
　　解菱瑶道：“没想到这里竟然藏有太始元力，如果传到外界去，必然会引起惊天震动！”
　　“啪！”
　　夜星辰打开瓶塞，目光闪烁炙热。
　　太始元力，光听名字就觉着很神奇，自己既然获得这种机缘，肯定要迫不及待服用！
　　“能给我留点吗？”解菱瑶以一种乞求的口气道。
　　“不行。”
　　夜星辰冷然道。
　　说罢，将精致玉瓶抬起，仰首‘咕嘟咕嘟’喝了一干二净，味道上比较甘甜，比资质改造液强太多了。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　甘甜汁液涌入体内，瞬间爆发极其特殊的能量，迅速凝聚在丹田处。
　　夜星辰的灵魂和身体逐渐脱离，宛如幽灵般飘荡在无尽黑暗的宇宙中，星河、陨石、位面从眼前一一飘过，那感觉就像跳出三界外，不在五行中。
　　“太始元力！”
　　“开天辟地！”
　　倏然，有声音在耳边响起。
　　“呼呼！”
　　灵魂神游宇宙的夜星辰，明显感觉到丹田内汇聚的特殊属性正在疯狂旋转，然后逐渐凝炼成一种更精纯更高深的力量。
　　……
　　天衍界外。
　　君常笑坐在万古号，皱眉道：“还没捕捉到星辰的气息？”
　　“没有。”
　　上官歆瑶很无奈。
　　夜星辰的气息和战舰突然断联后，她一直在努力搜索，可始终没有找到，就仿佛人间蒸发了。
　　萧罪己道：“夜师弟不会遇到危险了吧？”
　　“通知柳长老、公孙长老，百里长老。”君常笑道：“速速进入这个位面寻找。”
　　“是！”
　　“宗主！”
　　命令刚下达出去，上官歆瑶惊道：“突然有磅礴力量浮现，极短时间笼罩了整个位面。”
　　她怎么知道的？
　　星空地图投影的光幕已显示。
　　起初很正常，突然升起一点红光，然后迅速向四周扩散。
　　“奇怪。”
　　看过地图出现的情况后，君常笑飞出万古号，以半步天机境修为强行融入天衍界，直至身临其境感受那股磅礴气息，才肯定道：“有人要突破了！”
　　笼罩整个位面的磅礴属性是晋级之兆，而且从蕴含奥义来看，应该是要从上位寻真境迈入巅峰。
　　“呼！”
　　君常笑灵念释放，捕捉气息涌出地点，很快锁定古老原始山脉，诧异道：“从地下渗出来的？”
　　……
　　石室内。
　　夜星辰盘坐在地，周身释放出磅礴属性，并沿着石板和泥土飘向外界，飘向整个天衍界。
　　由此可见。
　　所谓的晋级之兆出自于他。
　　仅仅喝下一瓶汁液，就立马要突破巅峰寻真境了，真想实名举报这家伙开挂。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　更为精纯的属性不断释放，本来在抱元守一的夜星辰突然感觉内体燥热无比，袒露在外的肌肤也逐渐通红起来。
　　热！
　　好热！
　　“咻！咻！”
　　与此同时，一股邪念从丹田涌出，瞬间占据原本清醒的识海，迫使他睁开眼睛，目光逐渐泛起类似野兽发狂的光泽。
　　“裴先生，你……你怎么了？”
　　解菱瑶急忙后退，因为对方睁开眼睛后，一直在看自己，看的让人发慌。
　　“刷！”
　　夜星辰站起来。
　　他全身赤红，目光也赤红，占据识海内的邪念已汇聚全身，整个人早就失去了理智。
　　解菱瑶越来越心慌，急忙转身向隧道逃跑，但是，刚刚起步，强大能量呼啸而来，不给她挣扎机会强行拽到好似化身野兽的夜星辰面前。
　　“裴先生！”
　　“你……你……你别乱来！”
　　“扑哧！”
　　石室墙上投射的影子，可以清楚看到类似衣服碎片散落在地。
　　……
　　外界。
　　君常笑已置身在能量涌现的原始山脉，那片布满藤枝和青苔的废墟内，托着下巴道：“星辰就是在这里消失的。”
　　系统道：“此地颇为古怪，莫非存在宝藏？”


第1694章 没想到你是这样的人！
　　通过晋级气势，君常笑顺利找到夜星辰来过的破败废墟，并猜测这里可能存在宝藏。
　　但是。
　　怎么才能找到呢？
　　君常笑开始在废墟转悠，很快发现了刻有文字的石墙，于是托起下巴道：“和遗书上写的一样。”
　　他看过菱瑶女帝留下的遗书，对所谓普天之下，莫非王土记忆深刻。
　　“笔迹不同。”
　　“不错。”
　　君常笑也发现了，内容虽一样，但笔迹苍劲有力，可见所写之人应该是个男性。
　　“十六个字为何会出现在这里呢？莫非，和菱瑶女帝有什么联系？”
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　就在此时，石壁开始逐渐浮现裂痕，旋即‘轰’的爆炸，炸出一个通往地下的入口。
　　君常笑眼睛顿时亮起来，毫不犹豫的跳进去。
　　宝藏。
　　我来了！
　　……
　　黑暗隧道。
　　隐约听到滴水声。
　　这熟悉的一幕曾发生在夜星辰视角中，如今君常笑沿入口进来，等于又经历一次。
　　不同的是。
　　解菱瑶有羊皮卷为其指路，狗剩啥也没有。
　　难不倒君常笑，毕竟在寻宝方面有经验，当即抬手释放火魂之力，瞬间照亮一切。
　　“脚印？”
　　他很快发现了夜星辰和解菱瑶留在泥地的脚印，于是皱眉道：“莫非有人已经提前进来了？”
　　系统道：“这里有夜星辰的气息，他应该刚来没多久。”
　　“是吗？”
　　君常笑松了一口气。
　　弟子既然进来，也算肥水不流外人田了。
　　因为有脚印存在，狗剩沿着跟进，很快停在第一座石室内，纠结道：“走那条路呢？”
　　前方有好几个石门，上面分别刻有前门、中门、后门，大门、小门等。
　　夜星辰和解菱瑶来到此地，根据羊皮卷指引选的是中门。
　　“走后门！”
　　没道具指引，君常笑根据自我喜好做出选择。
　　后门里是长长的隧道，一路行来没危险，不仅让狗剩暗暗窃喜自己走对了路。
　　隧道尽头连接一个石室，存在很多栩栩如生的雕像，从形态来看更像是某种强大的妖兽。
　　“呜呜！”
　　冷风吹来，阴森至极。
　　换作别人置身于此可能会毛骨悚然，但经历过大风大浪的君常笑非但一脸平静，甚至还在思考，要不要把雕像带走，交给范冶子来铸造？
　　“不能空手而归！”
　　狗剩很快有了抉择，当即走到一座雕像前，正要将其收入空间戒指，顿时就见表面石块淡化，变成了活生生妖兽！
　　“吼——”
　　携带腥臭味的怒吼在石室响起，竖立四周近百座雕像仿佛得到激发，纷纷脱离石化状态，恢复了生机和意识，呲牙咧嘴的咆哮起来。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　恰在此时，苏醒的妖兽冲杀而来，强势戾气瞬间汇聚整个石室。
　　“哎。”
　　君常笑立在原地，摇头道：“走错门了。”
　　说罢，扬起手，青龙偃月刀祭出，直接大开大合杀过去。
　　“轰！轰！轰！”
　　能量爆发，光芒四射。
　　稍许，君常笑宛如关二爷附体，横刀傲然站立，脚下妖兽尸体残肢罗列，璀璨晶核散落满地，鲜血汇聚成河。
　　对别人来说，选错门意味着死亡。
　　对妖兽来说，这男人选择错门就意味着自己死亡。
　　收了满地晶核后，君常笑继续前行，很快在石室内找到一个入口，然后又遇到了各种各样的仙境，均是轻而易举化解，可谓一路畅通无阻。
　　迈入半步天机境的他，在天衍界这种等级不算太高的位面，绝对属于无敌的存在。
　　当然。
　　达到上位寻真境的夜星辰在此地也不弱。
　　只不过，他现在的处境很不妙，因为服用太始元力液后，身体炙热无比，人也被某种邪念控制，已彻底丧失理性。
　　……
　　半个时辰后。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　夜星辰立在原地抱着头，喘息急促，燥热之力开始消退，通红眸子渐渐恢复，识海的邪念也开始褪去。
　　当控制心神的邪念散去，意识也彻底恢复清醒。
　　“怎么回事……”
　　夜星辰努力回想先前，只记得自己服用了太始元力液。
　　等等！
　　丹田多了一种能量！
　　夜星辰急忙认真的窥探内体，发现那是一种颇为浑浊能量，就像一团稀泥。
　　灵念释放开来，试图与之沟通，结果对自己不理不睬。
　　“这……”
　　夜星辰猜测道：“就是太始元力？”
　　再等等！
　　我衣服呢！
　　夜帝终于后知后觉发现，自己此刻一丝不挂，脸上表情顿时就僵硬了。
　　突破到巅峰寻真境，他可以理解。
　　拥有特殊属性，他可以理解。
　　为毛衣服没有了？难道突破时蒸发掉了？
　　不对！
　　以前突破，没这种情况！
　　就在夜帝纳闷时，余光无意扫到旁边，青丝凌乱的女人身上，瞬间如遭雷击的立在原地。
　　……
　　宽松校服披在解菱瑶身上，人躺在地上已是泪流满面。
　　情况就是这么个情况，有些事情不方便多做描述，大家懂就莫要多问。
　　夜星辰蹲在旁边，脸上表情变幻莫测。
　　此时此刻，如果狗剩在场，递给他一根雪茄，肯定毫不犹豫接过，来缓解自己内心的不平静。
　　“为什么……”
　　解菱瑶梨花带雨地哭道：“为什么！”
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　我特么也想问，这是为什么！
　　找到宝藏，境界突破，获得太始元力，本是一件开心的事情，但现在情况让他一点也不开心，甚至起了杀心！
　　我夜星辰绝非好色之徒，如今做出这种事情，只有杀人灭口，才能保一世英名！
　　“锵！”
　　三尺长剑出鞘。
　　当这把剑贴近解菱瑶脖子零点零三公分时，他终归还是没下去手。
　　“杀了她，捍卫尊严！”
　　“自己做错了事，还要再去祸害一条生命吗？”
　　左边恶魔出现，右边天使出现，它们的游说让夜星辰面目逐渐狰狞起来。
　　“轰隆！”
　　就在此时，左侧石室墙体突然炸裂，一人从滚滚尘土走出来。
　　夜星辰顿时瞪大了眼睛，难以置信道：“宗主？”
　　没错。
　　撞破石墙走进来的，正是君常笑。
　　这家伙选后门走错了路，本该被困其中，但直接选择遇路走路，遇墙撞墙，稀里糊涂来到了终点。
　　“果然。”
　　君常笑拍去肩上尘土，笑道：“你真的来……”
　　说话时，看到夜星辰袒露上半身，看到一女子头发散乱，披着校服躺在地上，笑容顿时凝固了。
　　狗剩虽是万古宗一号钢铁直男，但有些事情自然了解，所以立马猜测出，封闭石室，两人衣衫不整，肯定做出了不和谐的事情来！
　　“星辰！”
　　君常笑道：“没想到你是这样的人！”
　　“宗主……我……”
　　“还不赶快把剑放下！”
　　夜星辰收剑入鞘，脸上表情极其精彩。
　　君常笑出现，看到这种情况，夜帝今天算是跳进黄河也洗不清了。


第1695章 制霸天衍界
　　石室内。
　　夜星辰蹲在台子前，心中烦躁已难以形容。
　　“来。”
　　君常笑递过一根雪茄。
　　“……”
　　夜星辰崩溃道：“宗主，我真不知情！”
　　他的记忆只存在服用太始元力液，后面发生的事情一概不知。
　　“这不是重点。”
　　君常笑道：“重点是你做了。”
　　“……”
　　夜星辰顿时沉默了。
　　“姑娘请放心。”君常笑看向以泪洗面的解菱瑶，道：“冤有头债有主，他会对你负责的。”
　　“宗主……”
　　“什么都不需要说了。”
　　君常打断道：“回到万古号补个婚礼。”
　　弟子既然做出如此禽兽的事情，再不负责任，简直就是禽兽不如。
　　“啧啧。”
　　系统道：“人家花玫瑰入宗那么久，始终尽心尽力打理宗门，也没见宿主像个男人一样负责啊。”
　　“滚！”
　　君常笑骂了一句。
　　听到宗主说回万古号补婚礼，夜星辰差点忍不住喷血。
　　因为菱瑶女帝的缘故，让他对于女人非常抵触，怎么可能会因为这件事而去成婚。
　　更何况，对方还存在嫌疑。
　　等等！
　　这所谓太始元力液，虽然帮自己提升修为，但会不会是菱瑶女帝故意设下的圈套，从而才有了现在情况！
　　“一定是这样的！”
　　为了尽可能逃避责任，夜星辰脑洞之大，已经超越君常笑了。
　　两字形容，渣男！
　　某知名狗黑道：“夜星辰常年跟宗主混，上梁不正下梁歪，所以狗剩也是渣男。”
　　“就这么决定了。”
　　君常笑道：“随本座回去吧。”
　　“宗主！”
　　“她不是万古宗弟子！”
　　夜星辰决不允许带这女人回去，毕竟传到同门耳中，自己多年人设肯定瞬间坍塌。
　　“有道理。”
　　君常笑取出入门表，道：“得先成为弟子。”
　　“……”
　　夜星辰体内鲜血疯狂往喉咙顶。
　　解菱瑶始终没任何表态，始终在悲痛哭泣，因为先前经历的事情对她而言实在太摧残身体和心灵了。
　　君常笑见状，道：“回去再办也行。”
　　说罢，看向夜星辰，道：“愣着干嘛呢？还不赶快把人抱起来。”
　　宗主之令，不得不听。
　　夜帝板着脸来到解菱瑶面前，极不情愿将其抱起。
　　单从表情来看，不知情武者在场，可能会认为，刚才的事情是他吃亏了。
　　“等着。”
　　君常笑道：“本座再转转。”
　　“……”
　　夜星辰抱着解菱瑶立在原地，脸色难看至极。
　　但是，感觉到对方在颤抖哭泣，泪水更是浸染自己的衣服，心中不免升起一丝内疚来。
　　当然。
　　这种内疚很快消失了。
　　在夜帝心里，她一定和菱瑶女帝脱不了关系。
　　自己所获得机缘，以及做出的不理智事情，应该都是刻意安排好的！
　　“走吧。”
　　没多久，君常笑走来。
　　他在附近转悠一圈，确定没什么好东西，只能将石台和盛纳太始元力液的盒子收入空间戒指。
　　三人离开后，石室内空空如也，只留下斑斑血迹。
　　稍许，存在四周类似照明的诡异纹线逐渐暗淡，环境再次陷入无尽黑暗。
　　……
　　破败废墟洞坑处，君常笑首先飞出，夜星辰抱着解菱瑶紧随其后，脸色始终很难看。
　　本来是寻找宝藏的，结果和她发生关系，实在无法接受！
　　“走吧。”
　　君常笑道。
　　“走？”
　　突然，洪亮声音传来。
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，数十名武者飞掠而来。
　　他们身穿统一服饰，透发气息非常浑厚，可见修为不凡。
　　为首是一名年约四五十的中年人，目光冷然道：“杀了我忍武堂的人，岂能说走就走？”
　　咻！
　　咻！
　　话音刚落，又有数十名武者飞过来。
　　从不同着装也能看出，应该来自多个势力。
　　刚才的晋级之兆动静极大，天衍界武者自然察觉到了，所以早早就赶了过来。
　　更何况，很多人早就觊觎解菱瑶的羊皮卷了，无非是守株待兔。
　　当然。
　　这些出现的武者，实力明显更强，其中不乏高层次寻真境。
　　“你们既然从废墟出来，应该已经找到宝藏。”一名道貌岸然的老者冷然道：“交出来，可活命。”
　　“不交呢？”
　　君常笑饶有兴趣道。
　　“死。”老者回答的很干脆。
　　“呵。”
　　君常笑笑了。
　　“宗主。”
　　夜星辰将解菱瑶放来，目光闪烁杀机道：“弟子来解决他们。”
　　先前控制思维的邪念没了，但体内却升起了怒念，迫切需要找人来尽情发泄。
　　“速战速决。”
　　“是！”
　　“嘭——”
　　夜星辰一脚迈出，整个人好似炮弹般冲过去，靠近过程中右手抬起，方天画戟瞬间凭空出现。
　　“都给我死！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　真灵之力和怒意灌注下，方天画戟拖拽绚丽光芒，呈横扫千军之势压向忍武堂和各方势力武者。
　　突破巅峰寻真境，夜星辰战力提升极其显著。
　　“不好！”
　　“撤撤撤！”
　　忍武堂领头的中年人惊道。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　光芒所过之处，一名名天衍界武者纷纷拦腰截断，鲜血和残肢散落满地。
　　“死！”
　　夜星辰继续挥动方天画戟，化身死神疯狂收割生灵。
　　几十名实力不俗的天衍界武者，很短时间就被杀的一干二净，他们临死前恐怕不会想到，自己不是在守株待兔，而是在守株送命。
　　夜星辰立在尸堆前，脸上怒意仍没消退。
　　“这家伙的怒气很大呀。”君常笑有点愕然了。
　　“叮！恭喜宿主制霸天衍界！”
　　“叮！符合主线任务范畴，完成进度2%！”
　　“我去！”
　　狗剩惊道：“这也行？”
　　自己刚来这位面还没一个时辰，怎么稀里糊涂就制霸天衍界了？
　　系统猜测道：“被夜星辰杀掉的武者应该是天衍界顶尖强者，所以才符合了任务条件吧。”
　　不错。
　　此次出现的武者，在天衍界都是顶尖级别。
　　尤其中年人，不仅是忍武堂堂主，整体实力也非常强横。
　　至于那些道貌岸然的老者，均为各大顶尖宗门高层，实力之强在江湖上也能排上号。
　　很可惜，全被愤怒的夜星辰抹杀，连名字都没有。
　　“哎。”
　　君常笑无奈道：“制霸一个位面，真的就只给1%啊，这要打到100%，还不得猴年马月！”
　　系统则道：“无论先前的赤狱界，还是现在的天衍界，整体实力都远不如上界，兴许下个位面很强劲，宿主若制霸，直接给10%或更高呢。”
　　“靠！”
　　君常笑怒道：“别发功！”


第1696章 欺负了我，还要杀了我？
　　万古号。
　　当君常笑带着夜星辰归来，顿时就炸开了锅。
　　“你们听说没！”
　　“夜师弟此次奉命去了一趟天衍界，武道资源没带回来，反而带回了一个女人！”
　　苏小沫踩在食堂板凳上，正在绘声绘色说道。
　　果然。
　　只要有什么事情让他知道，保准立马就在宗门传开，苏大嘴巴，实至名归！
　　“那女人谁啊？”有弟子道。
　　“你算问到点子上了。”苏小沫一拍大腿，压低声音道：“据我所知，这女人和夜师弟关系匪浅，宗主和长老们正在商议什么时候为二人举办婚礼！”
　　“不是吧！”
　　“夜师兄要成婚了？”
　　众人瞪大眼睛。
　　除去大师姐，夜星辰无疑是核心弟子中最孤傲的，甚至平日都没和女同门接触过，如今冷不丁儿要成婚，实在匪夷所思！
　　苏小沫倒没说谎，因为此刻在主船舱内，君常笑正和宗门高层商议此事。
　　“诸位。”
　　“你们怎么看？”
　　“……”
　　魏老将茶杯放于桌子上，强行压下即将喷出的茶水。
　　在感情方面，有两个人让他非常头疼，其中之一就是夜星辰，但万万没想到去了一趟天衍界，竟然做出这种事情来。
　　后生可畏。
　　后生可畏啊！
　　至于另一个让他头疼的人……不提也罢。
　　“宗主。”
　　柳司南道：“身为男人就该有担当，我赞成两人举办婚礼。”
　　“我也赞成。”公孙侯道。
　　其他人纷纷附和，表示没意见。
　　“行。”
　　君常笑道：“挑个好日子，让他们成婚。”
　　“我反对！”
　　夜星辰从外面冲进来，脸上青筋凸出。
　　诚然，自己服用太始元力液，做出了错误的事情，但不至于非要娶她吧。
　　“反对无效。”
　　君常笑道：“婚礼在三天后举行。”
　　“……”
　　夜星辰气得夺门而出，然后将自己反锁在房间内，越想越烦躁，越想越恶向胆边生！
　　……
　　女弟子居住船舱区。
　　姚梦莹端着香喷喷的饭菜走来，看到桌上先前放的饭菜分毫未动，道：“解姑娘，天大的事情也要吃饭呀。”
　　解菱瑶靠在床边，双手搭在膝盖处，脸上存有两道泪痕，眼神空洞呆滞，仿佛失去灵魂。
　　这女人初次遇到夜星辰，纵然被剑架在脖子，依旧能保持淡定，唯独在石室发生的事情无法接受。
　　“清白没了……”
　　她抬起头，眼泪止不住流出，哽咽道：“我的清白没了……”
　　姚梦莹沉默。
　　她当然知道清白之身，对一个女人有多重要。
　　“夜师兄是一个有担当的男人，他一定会对你负责任的。”姚梦莹安慰道。
　　“嘎吱！”
　　倏然，房门打开，夜星辰黑着脸走进来。
　　“夜师兄……”
　　“出去。”
　　“哦。”
　　姚梦莹端着凉飕飕的饭菜离开了。
　　“锵！”
　　这边人刚走，夜星辰抽出三尺长剑架在解菱瑶脖颈上，目光顿时泛起杀意。
　　将她杀了，万事大吉！
　　解菱瑶双眸泛起了恨意，道：“你欺负了我，还要杀了我？”
　　“别装了。”
　　夜星辰冷然道：“你就是菱瑶女帝，所谓宝藏，所谓太始元力都是你提前设计好的！”
　　剑下沉一毫，划破肌肤，鲜血逐渐渗出。
　　疼吗？
　　对于解菱瑶来说，这点疼痛和先前经历的算不上什么。
　　“我是解菱瑶，不是菱瑶女帝！”
　　“死到临头，还在演戏。”
　　夜星辰坚信这女人就是菱瑶女帝，因为如此才能有理由将她抹杀。
　　“我会设计让你来欺负我？我会设计让你屡次想杀我？”解菱瑶眼神里没畏惧，只有逐渐升起的恨意。
　　“……”
　　夜星辰无言以对。
　　的确，菱瑶女帝精通算计，如果轻易被自己揭穿，手段就有点拙劣了。
　　“你杀我，不就是想否定先前做的事情么。”解菱瑶咬牙道：“好，我不会纠缠你，不会让你负责，只希望离开这里！”
　　她要走？
　　求之不得！
　　当然了，夜星辰做不了主，毕竟这是在万古号上，自己又无法撕裂宇宙星空送她回天衍界。
　　……
　　“解姑娘确定要走？”
　　类似大殿的船舱，君常笑坐在上首位问道。
　　“嗯。”
　　解菱瑶点头道。
　　服用了孙不空研制的丹药后，她的气色和状态明显比昨天好了不少。
　　“这个……”
　　君常笑稍作沉默，道：“好吧，本座送你回天衍界。”
　　人家既然不让夜星辰负责，肯定不能强来。
　　当天。
　　君常笑带解菱瑶飞出万古号落在天衍界，告别之际赠予一枚空间戒指，道：“解姑娘，本座弟子无意冒犯，希望你能原谅他。”
　　其实事情缘由，狗剩已经基本了解，掌控太始元力，突然失去理智，不能全归咎于夜星辰，毕竟当时情非得已。
　　解菱瑶目光泛起恨意，道：“我永远不会原谅他！”
　　“呃……”
　　君常笑很尴尬，转身飞走了。
　　系统道：“原不原谅已然无所谓，毕竟天衍界对夜星辰来说，不过是临时歇脚的驿站，此次离开，两人肯定再难相遇。”
　　……
　　“收锚！”
　　“起航！”
　　回归万古号后，君常笑一声令下。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　悬浮在天衍界外的十一艘战舰陆续启动，直至尾翼喷吐光芒，很快融入无尽星空。
　　夜星辰站在船舱，透过窗口看向越来越远的位面。
　　此刻的他，心情极度复杂，尤其回忆起在石室内看到的那些投影画面，整个人愈发迷茫起来。
　　那到底是发生在过去，还是发生在未来？
　　自己是否真的会因为那个女人，离开无比信赖的万古宗，然后……成婚生子？
　　“不可能。”
　　夜星辰道：“编的，一定是编的！”
　　……
　　天衍界。
　　解菱瑶一个人坐在山峰上，恨然道：“夜星辰，我记住你了！”
　　被带回万古号，她已经知道，所谓‘裴阿牛’不过是假名，真名叫做夜星辰。
　　“我会努力修炼！”
　　解菱瑶道：“然后找到你，报羞辱之仇！”
　　……
　　破败废墟。
　　一名黑袍人徐徐浮现，立在坍塌石墙前，自言自语道：“过去未来，存在诸多变数，君宗主和他的弟子如果能改变，自然也就有能力改变上层宇宙格局了。”
　　君常笑如果在场，单从声音就能马上判断出，对方便是被自己抓回万古号又离奇消失的神秘人。
　　他。
　　到底何许人也？


第1697章 又遇新位面
　　天衍界的事情结束了。
　　纵观夜星辰此行，没给宗门带来任何武道资源，也算有点遗憾了。
　　其实无所谓，因为一个层次不如上界的位面，资源方面肯定也难以和道石、仙石媲美。
　　况且，从赤狱界获得的一等火石够多，燃料方面可以维持很长。
　　当然了。
　　也不是没收获。
　　至少夜星辰迈入巅峰寻真境，大大提升了宗门硬核实力。
　　还有就是，制霸天衍界，完成度从1%提升2%，距离100%预估仅差98%！！
　　“哎。”
　　君常笑喝了一口茶，愁的脸上全是褶子。
　　摸出来的主线任务虽然没时间限制，但制霸一个位面给1%，这特么起码要制霸98个才行啊。
　　“不错了。”
　　系统道：“至少没让宿主带着弟子去直接征服。”
　　协助俞霏雅重振皇室威望，制霸赤狱界，解决代表性的顶尖强者，制霸天衍界，从这两点来看，完成条件还是比较轻松的。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“路漫漫其修远兮。”
　　“宗主。”
　　李青阳走入驾驶舱，道：“夜师弟把自己反锁在房间里，已经有三天没出来了。”
　　君常笑道：“他需要时间来冷静。”
　　……
　　船舱内。
　　夜星辰站在窗口前，看向外面无尽宇宙，目光时而浮现痛苦，时而浮现茫然、时而浮现纠结。
　　解菱瑶没缠他，按说应该一切安好，但这几天，心境越来越乱，甚至睡觉时总会梦回寻找宝藏那刻，梦到服用太始元力液，然后梦到……
　　“就不该让那女人活着！”
　　夜星辰将心烦意乱归咎于自己的心慈手软。
　　可事实上，在问题发生以后，在宗主没出现前，他本可以轻易抹杀解菱瑶，偏偏下不去手。
　　怪谁？
　　肯定怪狗剩了。
　　首先他是夜星辰的宗主，其次常年将宗门当成家，将自己当成家长。
　　如今孩子犯错，大人必须承担。
　　请记住，这不是背锅。
　　其实君常笑也给予了补偿，送解菱瑶回到天衍界，给的空间戒指里放有百万道石、百万仙石，以及各种丹药若干。
　　这些武道资源，对一个宗门来说不算什么，对个人来说，绝对是巨大财富。
　　解菱瑶的天赋倘若不错，依靠这些资源辅助，境界必然突飞猛进，机缘再好点，迈入半步天机境不是没可能。
　　夜星辰犯下的错。
　　身为宗主的君常笑为他买单。
　　这事，办的不漂亮？这事，谁能挑出毛病？
　　某哆姓读者：“我能。”
　　“咚咚！”
　　敲门声传来，萧罪己站在门外道：“夜师弟，要不要一起去生死秘境历练？”
　　“呼！”
　　夜星辰深呼一口气，然后推门走出去。
　　虽然很烦躁，但该修炼的还得修炼，不能因为此事忽略一切。
　　武道。
　　在夜帝心里依旧不可替代。
　　至于投影内和那女人成婚生子，全特喵都是扯淡！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　置身生死秘境内，夜星辰拿幻化出来的妖兽疯狂发泄，甚至越打越疯狂，越打越暴躁。
　　半个时辰后，满头大汗立在原地。
　　萧罪己递来一块毛巾，道：“夜师弟，你没事吧？”
　　“没事。”
　　夜星辰接过毛巾，搭在头上，道：“我的事情，同门都知道了？”
　　“嗯。”
　　萧罪己道：“都知道了。”
　　“咔嚓！”
　　夜星辰紧握拳头，怒道：“谁传出去的！”
　　……
　　食堂内。
　　还没到饭点的时候，弟子们提前赶来，围在苏小沫身前，纷纷追问有关夜师兄的事情。
　　“别急，别急。”
　　苏小沫道：“你们一个个问，我一个个回答！”
　　“师兄！”
　　李上天从人群中挤进来，举着手道：“那个女孩和夜师兄有没有发生关系啊！”
　　“问的好！”
　　苏小沫一只脚搭在椅子上，道：“据我所知，夜……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这边刚开口，围在四周的弟子纷纷飞起，解锁各种姿势撞在墙壁上，然后看到夜星辰全身被怒火笼罩的走来。
　　“咕嘟！”
　　李上天吞了一口唾沫，抬手捶在自己脸上，身体顿时华丽飞出去，然后倒地佯装昏死过去。
　　“……”
　　苏小沫稳住心境，咧嘴笑道：“师弟，你怎么出来了？”
　　“刷！”
　　夜星辰一只手扣在他衣领上，强行拖到战斗房内。
　　星际旅行漫长，君常笑特意在战舰开辟出一个切磋的船舱，没事时可以让弟子们比划比划。
　　今天。
　　派上用场了。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　战斗房外，李上天等人侧耳偷听，突然发现墙体凸出一个脑袋形态，惊得纷纷爆退，然后看到各种人形凸槽陆续在墙体呈现，画面堪称壮观！
　　“嘎吱！”
　　稍许，舱门打开，夜星辰黑着脸从里面走出。
　　等他离开后，大家伙急忙往房内看，就见苏师兄呈‘卍’形躺地，脑袋上的大包堆成连环葫芦形，眼睛彻底眯成线。
　　这就是大嘴巴的下场，同时也给其他弟子上了生动的一课，所以有关夜帝和解菱瑶的事，当天就没人议论了。
　　……
　　十一艘战舰平稳的飞行在宇宙中，接连半个月没发现新位面。
　　坐在驾驶舱内的君常笑，颇为纳闷道：“难道这片区域，只有寥寥几个位面？”
　　“滴！滴！”
　　倏然，星空地图传来动静。
　　君常笑急忙看去，便见上面类似战争迷雾的区域在战舰飞行下逐渐被探索，一个指甲盖大小的光点浮现。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶道：“发现新位面！”
　　君常笑喜上眉梢，道：“终于又遇到一个。”
　　不过，在即将靠近的时候，他和弟子们逐渐张开嘴巴，因为呈现视野内的位面非常大，起码要比上界大十多倍！
　　“咻！咻！”
　　十一艘战舰还在处于减速慢行状态，数十道流光从内部飞出来，气势磅礴的横立在宇宙中。
　　为首是一名身穿道袍的老者，他冷然喝道：“来者何人！”
　　“卧槽！”
　　君常笑震惊了！
　　不依靠至宝道具，从位面飞出来，只有半步天机境才可以，也就是说，出现的几十人修为全不在自己之下！
　　系统道：“制霸这个位面，兴许能给10%！”
　　君常笑眼睛亮了起来，然后潇洒的从座椅起身，道：“本座从东土大唐而来，前往西天拜佛求经。”
　　“滚。”
　　“好的，告辞。”
　　“咻咻咻！”
　　十一艘战舰麻溜的调转船头，迅速的消失在无尽星空中。
　　我来了，我又走了。


第1698章 本座的命，阎王不敢收
　　随便飞出几十人，就有不逊自己的实力，为避免发生冲突，君常笑率队调头离开，并自我解释道：“这不是怂，这是稳重。”
　　系统道：“宿主如果懂稳重，世上就没轻狂了。”
　　“……”
　　君常笑懒得理它，飞离位面很远后，命十一艘战舰停下来。
　　离开不代表走，正如万古宗弟子离开宗门，不代表背叛或脱离，也可能是暂时离队，亦或暂时下线。
　　“你们在这里等着。”
　　君常笑吩咐道：“本座一人过去看看。”
　　比上界大那么多的位面，随便出来的武者又那么强，肯定想办法混进去见识见识。
　　当然。
　　高级世界，肯定就有高级物资！
　　“我陪你去。”花玫瑰道。
　　自星际旅行以来，她始终在战舰，过的枯燥无味。
　　“你走了谁打理内务。”君常笑道。
　　“宗主。”
　　袁公子道：“我来打理。”
　　精打细算的扶宗主，终于出境了。
　　当然，不是给遗忘了，而是发展丹药产业后由他在外负责，所以很少回宗门。
　　花玫瑰没入宗前，袁公子一直打理内务，效果不错，最典型例子是，一言不合就爆衣的紫堂主，早就改掉了臭毛病。
　　整个灵兽堂，只要能化人形的妖兽，全学会了洗衣服，缝衣服。
　　校服诚可贵，兽丹价更高。
　　诸如牛老这样的副堂主，校服洗褪色都不舍得换。
　　这。
　　就是节俭！
　　“好吧。”
　　君常笑不冷不淡道：“进去以后，别惹麻烦。”
　　花玫瑰无语道：“我是怕夫君惹麻烦。”
　　这新发现的位面单从体积来说要比上界大很多，整体武道实力肯定高，以狗剩性格，铁定会惹是生非，所以跟着过去也是旨在监督。
　　不得不说。
　　这女人越来越了解狗剩了。
　　“咔！”
　　万古号底舱打开。
　　君常笑晃了晃脑袋，道：“这个位面级别不低，穿梭空间壁垒可能很麻烦，你要做好心理准备。”
　　“嗯。”
　　花玫瑰道。
　　君常笑没去浪费时间，直接将她抱在怀里，真灵之力汇聚全身，化作流光飞出去。
　　并非趁机占便宜，而是上层宇宙星空存在某种挤压之力，没半步天机境修为，一旦被笼罩就会瞬间毙命。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一路冲过去，挤压之力疯狂肆扰，虽难以破掉坚实的气墙，却仍然可以听到摩擦碰撞声。
　　花玫瑰将脸贴在君常笑胸口处，嘴角浮现幸福微笑。
　　固然，挤压声音很瘆人，但她一点也不怕，因为只要有他在身边，就算……通往地狱又何妨呢？
　　“抓稳了。”
　　君常笑道：“我要提速了。”
　　此刻的他已经绕开刚才战舰行至的区域，来到位面另一端，隐修术运用极致，除非肉眼看到流光，否则不会被灵念洞察。
　　花玫瑰伸出双手，紧紧勾住了脖子。
　　“咻——”
　　两人在真灵之力笼罩下，仿佛化作天外陨石，拖拽狗粮般的炙热火光落下去。
　　“嗡！”
　　从远镜头中可以清楚的看到，君常笑在和位面壁垒触及瞬间，顿时产生了肉眼可见的涟漪，并在宇宙中瞬间荡开。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　摩擦声、挤压声更胜以往。
　　身在内部的君常笑虽然发型不乱，但能感受到这个位面的壁垒实在太厚，自己想要冲进去，恐怕需要耗费点精力。
　　如果只是一个人，他可以无所顾忌，但怀里有花玫瑰，所以首先要做的就是将她抱紧，分出一部分力量来保护，以免会出现意外。
　　“我是不是拖后腿了？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　花玫瑰不语。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　真灵之力疯狂爆发，仿佛化作钻头使劲往里面钻。
　　“嘭——”
　　没多久，一声炸响传来。
　　君常笑抱着花玫瑰，在坚硬结界保护下从苍穹间划过，遗留的痕迹和陨石坠落没任何区别！
　　“轰隆！”
　　空旷区域，地面凹陷。
　　“呼呼！”
　　滚滚浓烟升起，周遭温度急剧上升。
　　“踏。”
　　君常笑从烟雾中走了出来，道：“用力过猛，没刹住车。”
　　说罢，松开手让花玫瑰自行跳下去，结果这女人仍然扣着脖子，悬在身上没脱离打算。
　　“下来啊！”
　　“哦。”
　　花玫瑰这才恋恋不舍跳下来，看了一眼身后凹陷数百丈的大坑，道：“这么大的动静，他们肯定发现了。”
　　君常笑没在意，此刻正闭目感受精纯的天地属性。
　　系统道：“比上界起码强二十倍。”
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“难怪会有这么多半步天机境。”
　　其实迈入天机境，靠的是机缘和领悟，但天地属性强的世界，武者整体修为高，诞生此类级别强者概率自然就高。
　　就比如上界，巅峰寻真境人数大概在三位数左右，已知踏入半步的也只有公孙若离和魔祖二人，倘若巅峰层次有几千名、几万名呢？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在君常笑感受天地属性时，蔚蓝苍穹间飞来密密麻麻、绚丽多姿的流光，然后……悬在他上空呈里三圈外三圈包围。
　　划破苍穹，声势浩大。
　　只要不瞎不聋，谁看不到听不到？
　　“呃……”
　　君常笑睁开眼睛，脸上表情有点尴尬了。
　　本来打算偷偷摸摸混进来，结果冲击空间壁垒用力过猛，造成的动静过大，被人家抓了个现行。
　　“尔等何人！”
　　还是先前在宇宙外面拦路的道袍老者，他怒目而视道：“胆敢擅闯御天界！”
　　御天界？
　　这名字起的挺嚣张呀。
　　“诸位。”
　　君常笑抱拳道：“本座从东土大唐而来，去往……”
　　“又是你！”
　　没等他把话说完，老者顿时听出来了，脸上怒意更胜，周身瞬间爆发强大属性，道袍都快撑爆了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　围在上空的武者也纷纷释放修为，气氛瞬间变得肃杀起来。
　　明明已经让你滚了，结果又偷偷跑进来，这代表什么？没错，在故意找茬！
　　“小子！”
　　道袍老者冷然道：“老夫已经给了你一次机会，如今硬要闯进来，就将尸体留在此地，去阴曹地府报道吧。”
　　“很抱起。”
　　君常笑走到花玫瑰身前将她护住，祭出至臻仙剑，道：“本座的命，阎王不敢收。”
　　“我就很纳闷了。”
　　系统不合时宜的吐槽道：“高武位面也有阴曹地府？”


第1699章 你的武器虽然不错，但还是差了点火候
　　君常笑进入御天界，无非想见识见识，比上界更大的位面到底有多强大昌盛，但人家不仅不欢迎他，此刻还打算动手了。
　　行吧。
　　奉陪到底！
　　这段时间路过两个位面，实力都不是太高，君常笑没怎么发挥，此地高手众多，应该可以战个痛快！
　　穿越至今，狗剩已彻底融入高武世界，血液里充满好战因子！
　　若非有宗门之主的身份束缚，恐怕早就去做一个挑战天下英杰的游侠了。
　　“敢亮兵器？”
　　道袍老人冷笑道：“不知死活！”
　　“哼！”
　　站在旁边的中年武者抬起手，将刻有古怪纹线的长枪祭出，道：“我来解决此子！”
　　“战纹虎贲枪！”
　　众人目光泛起了羡慕。
　　他们修为相差无几，若分胜负只能靠装备，所以谁有好东西，绝对嫉妒羡慕恨。
　　“枪不错。”君常笑给出评价。
　　从系统商城刷出过不少，又有范冶子这样的铸造大师，在武器方面，他还是有点鉴赏力。
　　“呸！”
　　系统道：“人家枪头冒红光，肉眼都能看出来！”
　　“你不放屁会死？”
　　“我就是不想看宿主在这里装专业。”
　　“滚蛋！”
　　“呼！”
　　君常笑和系统日常斗嘴时，那名中年武者挥枪压下来，强势属性裹着层层力量呼啸爆发，周遭天地瞬间被搅动了！
　　身为一名半步天机境，动手特效若非毁天灭地，出门都不好意思和人家打招呼。
　　“闪开！”
　　君常笑道。
　　这话多余了，因为花玫瑰早就退开，给他留出足够宽敞的战斗空间。
　　身为魂族女皇，经历无数征伐，很多事情无须说，一个眼神，一个动作，乃至气氛不对就会立马明白。
　　主要还是身在万古宗，始终低调处理内务，显得没存在感，倘若离开君常笑，绝对像换个人。
　　说白了。
　　花玫瑰甘愿在狗剩面前做一个存在感不高的女人。
　　但不代表她没有个性，没有能力，缺少的无非是机会，缺少的无非是夜星辰那种单独剧情来填充和塑造。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　横断天地江河之力从上压下来。
　　感受那股强大能量，君常笑目光愈发炙热。
　　渴望和强者战斗的念头疯狂涌入识海，疯狂刺激每一条神经。
　　“来！”
　　君常笑举剑，道：“战！”
　　“呼呼！”
　　那一刻，强势剑气从体内瞬间涌现，整个人变得锋利无比，画风也从卡通Q版转为超现实！
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　“咻——”
　　一首李太白的将进酒吟完，君常笑挥动至臻仙剑由下而上劈过去，迸发出璀璨夺目的强势剑气！
　　系统嘀咕道：“果然，主角和敌人战斗时，无论多么错综复杂，攻来的力量必须遵从暂停定律给他搓大招的时间。”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　空间被无情撕裂，剑气纵横数万里！
　　这一剑！
　　惊世骇俗！
　　别看君常笑平日很贱，但当他真正面对强者时，真正严肃起来，绝对颠覆想象！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　璀璨剑气呈翻江倒海之势冲上去，惊得御天界强者脸色大变。
　　此人，武器不凡！
　　君常笑如果得知他们心中想法，肯定一口血喷出来。
　　为了加特效，为了加气氛，为了加场面，本座特意念一首诗才把大招搓出来，结果全他喵盯在武器上！
　　“呼呼！”
　　从暂停定律恢复过来的强大力量，仿若化作咆哮的巨龙朝着迎上而来的剑气轰去。
　　天地失色，空间崩裂。
　　声势之浩大，当场难哭画师。
　　（漫画版权正在洽谈之中，现在的调侃以后或会成真。）
　　“……”
　　中年人脸色很凝重。
　　从气势来看，他以战纹虎贲枪汇聚的力量并不弱于至臻仙剑形成的剑气，但总觉着……
　　“轰隆！”
　　就在此时，两股力量在半空猛烈冲撞，暴躁力量和狂躁剑气涌向四面八方，所过之处，空间要么被挤压崩裂，要么被划的支离破碎。
　　这次强强对抗，如果放在上界，绝对举世震惊，绝对不可磨灭。
　　当然。
　　放在御天界依旧很震撼！
　　最能证明这一点的是，本地强者看向碰撞区域崩塌碎裂，脸上逐渐浮现出难以置信来。
　　强行破开空间壁垒融入御天界，他们知道君常笑实力不俗，可真正目睹动手才意识到此子超凡脱俗！
　　是了，是了。
　　没点能耐，岂敢光明正大来找麻烦！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　半空中，两股力量仍在爆发，产生的声音就像是空间在哭泣。
　　众人管不了天地崩裂，管不了能量爆发，齐齐释放灵念融入其中，直至看到君常笑立在中年人身前，三尺长剑架在他脖子上，脸上表情全僵硬了。
　　尤其……
　　战纹虎贲枪断了！
　　“抱歉。”
　　君常笑发型不乱，语气平和道：“你的武器虽然不错，但还是差了点火候。”
　　“……”
　　中年人脸上泛起怒意，目光中却透发沮丧。
　　作为经历者，在刚才短短碰撞中，能察觉到自己的力量被化解，从而让对方瞬间靠近并斩断武器。
　　“多谢！”
　　“不杀之恩！”
　　中年武者虽然不想承认，但事实上，如果这年轻人心有杀念，自己现在已经死了。
　　“锵！”
　　君常笑收剑入鞘，抱拳道：“承让了！”
　　出手惊天动地，结束潇洒自如，简直无懈可击。
　　“……”
　　各路强者脸色很难看了。
　　在御天界也算颇有威名的李彦昌，竟然一个照面就被击败，连视为珍宝的战纹虎贲枪也被砍断！
　　高手！
　　绝对高手！
　　道袍老者等人心中升起警惕。
　　“诸位。”君常笑轻飘飘从半空留下，至臻仙剑横在身前，双手随意往柄端一搭，道：“本座路过宝地，只求借宿一晚，并没任何恶意，还请给予通融。”
　　刚才出手，点到为止。
　　如今言谈举止，又客客气气。
　　不信谁能挑出毛病！
　　“阁下对剑道的理解深厚。”一名身穿黑衣的男子落下，将沉重巨剑横在身前，道：“宫某想讨教讨教。”
　　“剑魔，宫百羽！”
　　“他什么时候来的！”
　　“一定是感受到了刚才爆发的剑气！”
　　“有意思了！”
　　御天界武者低声议论起来。
　　君常笑郁闷了。
　　他是好战，但打一场意思意思就行了，如果和他们打个没完没了，还怎么游历这个比上界更强的位面呢？
　　“打可以。”
　　君常笑道：“输的一方给彩头！”
　　你们真要想战斗的话，本座奉陪到底，但特效开那么多高，肯定需要用物资来弥补。
　　此乃，江湖规矩！


第1700章 万古最强陪练
　　战斗又耗费体力，又耗费灵力，君常笑自然不乐意一直打，如果加点钱，肯定乐意了。
　　古人言，有钱能使狗推磨，此话一点不假。
　　当然，君常笑不是故意坑钱，有人既然想讨教，自己空出时间做陪打，收点费用难道不应该么？
　　“什么彩头？”宫白羽问道。
　　“谁输，谁掏钱。”
　　“我没钱。”
　　从剑魔这个称呼上，也能看出宫白羽应该和周洪一样，醉心剑道无法自拔，手头肯定没啥钱。
　　“没钱给武道资源也行。”
　　君常笑视金钱如粪土，视灵石为珍宝。
　　一名强者冷哼道：“听阁下意思，和你战斗，我们御天界武者必输无疑？”
　　“当然不是。”
　　君常笑挥手，从空间戒指取出十万仙石，道：“这是本座的彩头，谁赢了谁就拿去。”
　　除了给解菱瑶百万仙石外，狗剩几乎很少拿出来，可见今天真要做陪练了。
　　“切。”
　　那名强者不屑于顾道：“这种二等灵石也好意思拿来当彩头？”
　　“……”
　　君常笑表面无语，内心喜成狗。
　　上界最高规格仙石，放在此地不过二等，那就意味着还有一等、超等、绝等、圣等、神等！
　　“……”
　　系统道：“想的真多！”
　　“好！”
　　君常笑举剑，道：“谁若赢本座，这把剑归谁！”
　　战胜李彦昌后，各路武者始终盯着至臻仙剑不挪开，所以他决定拿来当彩头！
　　果然。
　　大家伙眼睛亮起来。
　　战纹虎贲枪在御天界也算数一数二的顶尖武器，结果被轻易斩断，就说明他的武器等级极高，倘若自己持有，必定如虎添翼！
　　对于这些强者而言，武道资源的诱惑，远远比不上至宝装备。
　　“确定？”
　　宫白羽问道。
　　其他人无非是馋至臻仙剑的身子，只有他馋的是灵魂。
　　“确定。”
　　君常笑认真道。
　　“不过！”他急忙补充道：“还请阁下拿出和此剑对等的彩头来。”
　　我拿神器，你拿砖头，肯定不行的。
　　“……”
　　宫白羽陷入短暂沉默，随手丢来一枚空间戒指，道：“里面放有百万一等灵石，如果赢了我，它便是你的。”
　　剑修并不需要这种武道资源，所以也是在数千年中慢慢积攒的。
　　一等？
　　君常笑灵念融入空间戒指，只是刚靠近堆积如山的灵石，顿时感受到了极其强烈的天地属性。
　　“好香！”
　　“比仙石强几十倍，它能不香么！”
　　君常笑喜不自禁。
　　如此强悍的武道资源，拿给弟子们摄取，境界突破速度肯定大幅提升！
　　这里！
　　我来对了！
　　“行！”
　　“开始吧。”
　　君常笑低下脑袋，再次抬头出现镜头里，已经系好了上刻有‘万古最强陪练’文字的头巾。
　　各路武者：“……”
　　系统咆哮道：“好不容易酝酿出来的严肃风又被这货带成沙雕风了！”
　　……
　　风。
　　呼呼吹来。
　　空旷山野站着两个人。
　　他们相隔十丈，你不言我不语，气氛尤为肃杀冷厉。
　　“阿哈。”
　　一名武者打了个哈欠。
　　旁边强者们要么在修指甲，要么坐在一起拉呱唠嗑。
　　如此严肃背景下，这么漫不经心，在于君常笑和宫白羽站在空地已经两个时辰，就是迟迟不动手！
　　“当年。”
　　某强者追忆着过去往事，道：“师尊问我修炼武道还是剑道，我果断选择了武道，因为剑修战斗实在太他喵无聊了！”
　　“哎。”
　　有人道：“早知道我先发起挑战了！”
　　“剑修比拼的不是灵力。”道袍老者沉声道：“如果没猜错的话，两人剑意应该已经在空气中斗了几百回合！”
　　众人严肃起来。
　　“呼！呼！”
　　断断续续鼾声传来，君常笑脑子徐徐下栽，鼻尖挂有气泡。
　　“他……”
　　御天界武者整齐排列，化身咆哮帝道：“睡着了！”
　　“锵！”
　　就在此时，宫白羽单手拍在剑身，但听‘嗡’的一声，巨剑怦然出鞘，极其厚重的气息瞬间弥漫开来。
　　“踏！”
　　他大步向前迈出，双掌抵在剑柄之上，道：“重剑无锋，大巧不工！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，脚下尘土飞扬，背后空间迅速扭曲呈漩涡状，里面喷发出厚重剑势，逐渐将沉重大剑笼罩，看上去极其恢宏大气！
　　剑以锋利为主。
　　然而，宫白羽施展出的剑招，却透发沉稳气息，仿佛不像剑，更像一柄毁灭天地的刀！
　　“呼！”
　　由厚重气息弥漫的巨剑爆射而来，因为紧贴地面而行，顿时卷动草皮，卷动尘土，远远看去遮天蔽日！
　　“出招了！”
　　“这份气息！不愧是剑魔！”
　　众人惊叹不已。
　　只不过，看向君常笑，发现这家伙仍低着头，脸上表情精彩起来。
　　大哥！
　　你到底是来打架的，还是来睡觉的！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　巨剑爆射而来，所过之处地面浮现深长沟堑！
　　君常笑始终呈昏昏欲睡状，但是，就在暴躁又厚重的剑尖压来之际，整个人瞬间恢复清醒，插在脚下的至臻仙剑横在身前，目光泛起少有的认真和肃然！
　　“叮——”
　　与此同时，巨剑的剑尖和仙剑的剑身猛烈碰撞，喷发出眼花缭乱的电光火花。
　　“噔噔噔！”
　　强大冲击力，迫使君常笑身子向后爆退，但严肃目光中闪烁亢奋，全身血液仿佛燃烧起来。
　　这人！
　　比刚才那位强多了！
　　“锵！”猛然挥动至臻仙剑，连同巨剑双双飞出。
　　“滋滋滋！”
　　君常笑单手扶地，身体惯性向后划出数十丈，待稳住后，双脚猛然发力，整个人顿时冲过去，过程宛如惊鸿游龙。
　　提按顿挫，下笔风雷！
　　“咻咻！”
　　君常笑冲至宫白羽身前凌空而起，喝道：“剑来！”
　　“咻——”随巨剑飞出的至臻仙剑感受到主人召唤，瞬间划出优美弧度打着旋飞去。
　　“万剑归一！”
　　“呼呼！”
　　君常笑抓在剑柄瞬间，身体迅速被剑气笼罩，化作一道足以贯穿天地的白芒。
　　破招，出招。
　　行云流水，一气呵成！
　　“咻——”说时迟那时快，宫白羽所在区域狂风呼啸，尘土弥漫，待一切平静下来，君常笑站在他背后十丈远，手中至臻仙剑余光尚在。
　　御天界武者傻眼了。
　　整个过程形容起来很长，实则发生在电光火石间！
　　“太快了！”
　　“完全没看清！”
　　就在此时，众人眼尖的发现，宫白羽额前几缕头发脱离，并见他苦涩一笑，道：“我输了。”
　　“承让。”
　　君常笑收剑，表情淡然。
　　至于宫白羽提前给的空间戒指，自然心安理得收下了。
　　“刷！”
　　战斗刚刚结束，一名体格魁梧中年人落下，取出类似花环之物，道：“此乃御魂界的极品魂环，可抵百万一等灵石，能否作为彩头？”
　　“……”
　　君常笑顿时无语了。
　　对方拿出的东西看上去不错，但和一等灵石比起来……
　　等等！
　　那女人表情怎么呆滞了？
　　“夫君……”花玫瑰情绪激动的传音道：“这魂环透发的气息……和我魂族魂力相同！”


第1701章 蛮荒神力，尽加吾身
　　刚解决宫白羽，就有人等不及跳出来了。
　　不过，拿出来的彩头并非灵石，而是一个花环，上面雕刻着复杂图案。
　　这东西对君常笑没吸引力，但对花玫瑰有吸引力，因为透发的气息和魂力一模一样，甚至更磅礴精纯！
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“我帮你赢过来。”
　　“谢谢。”
　　花玫瑰其实并不在意这所谓的魂环，在意的是，上层宇宙为何会有和魂族相同的属性？
　　尤其，那家伙拿出后提及御魂界，莫非和魂族有关系？
　　君常笑也联想到了。
　　他暗暗道：“这片星空还有其他位面存在？”
　　一个叫御天界，一个叫御魂界，名字既然如此相似，应该不会相隔太远。
　　“怎么？”
　　魁梧男子见他始终不语，也没出战打算，于是冷着脸道：“看不上老子这件东西？”
　　君常笑道：“我只是很好奇，此地既然是御天界，你怎么会有御魂界的东西呢？”
　　“哼。”
　　魁梧男子冷哼道：“我御天界和御魂界常年在独立战场厮杀，有他们的东西自然很正常。”
　　“独立战场？”
　　君常笑在心里嘀咕道：“难不成类似位面战场？”
　　“小子！”
　　魁梧男子喝道：“你打不打！”
　　“打。”
　　“那就赶快滚出来，老子拳头早已饥渴难耐！”
　　“不用兵器？”
　　“拳头足以将你粉碎！”
　　“好吧，为了公平起见，本座也不用武器。”
　　君常笑将至臻仙剑收入空间戒指，然后迈步走出来。
　　“洪天牛沉浸铸体之术多年，肉身强悍，一双拳头足以横断山河，与他赤手相搏，无异于送死！”一名御天界武者道。
　　其他人纷纷摇头。
　　在他们看来，君常笑无非仗着武器级别高才连胜两场，如今主动收回，赤手空拳去挑战人家长处，绝对没胜出希望。
　　“朋友。”
　　一名强者淡淡道：“我劝你还是用武器吧。”
　　这不是在善意的提醒，而是，如果输给洪天牛，自己就没机会得到那柄剑了。
　　“本座与人战斗向是堂堂正正，从来不会去占便宜。”君常笑道。
　　“哈哈哈！”
　　洪天牛大笑道：“已经很久没遇到敢和老子赤手空拳打的人了！来！今天一定要战个痛快！”
　　“请！”
　　君常笑驻足，抱拳道。
　　“轰！”
　　洪天牛右拳猛然挥动虚空，砸出肉眼可见的拳印，犹如猛虎般扑过来！
　　这是纯粹的肉身之力，动静虽然不小，但特效和精彩程度远远比不上释放灵力战斗的武者。
　　君常笑不敢小觑，向后退了半步，双手在虚空波动，瞬间形成实质化的结界。
　　从形态来看，类似突破到武王后凝聚的气墙，但内部蕴含着极其磅礴的天地属性和天地奥义，防御力比之强了十万八千倍。
　　“轰！”
　　以纯粹肉身之力凝聚的拳头轰在结界上，暴躁力量呼啸涌现，狠狠掀起了周遭地皮。
　　然而。
　　君常笑纹丝不动。
　　洪天牛目光泛起一丝愕然，继而无比兴奋又隔空轰出好几拳！
　　君常笑凝聚的结界越强，越让他血液沸腾，尤其非常期待，破掉后传来的崩碎声，那一定很美妙吧！
　　“轰轰轰！”
　　数道强势无比的拳印接连轰来，力量扩散下，附近地面不断凹陷，逐渐变作一个深长大坑。
　　“……”
　　众人眉头紧皱。
　　就洪天牛这种又简单又粗暴的攻击，如果换自己去硬抗，结果肯定不乐观！
　　“我说。”
　　倏然，有声音传来：“你是不是没吃饱饭？”
　　众人透过尘土看去，便发现那家伙仍然立在结界内，表面虽有明显的轰击痕迹，但根本没遭到任何实质性破坏。
　　“不可思议！”
　　“这结界难不成是至宝？”
　　抱歉。
　　不是至宝，就是结界。
　　他们都以为君常笑能连胜两场，靠的是至臻仙剑，殊不知没了武器加持，依旧非常顶！
　　“可恶！”
　　洪天牛怒了。
　　“啊啊！”他大吼一声，上身衣服瞬间爆裂，袒露出健硕的肌肉，然后双手猛然拍在身上，道：“蛮荒神力，尽加吾身！”
　　“竟然动底牌了！”
　　众人愕然不已。
　　这才刚轰了没几拳，就动用底牌，是不是有点操之过急了？
　　事实上，洪天牛心里清楚，先前攻击轰在结界上，仿佛在打棉花，所以想要破开，只能动用底牌了！
　　“呼！”
　　洪天牛的双手依旧贴在地上，身子慢慢弓起，做出类似百米赛跑般的冲刺状，然后大口大口呼吸吐纳，鼻子内喷出炙热气浪。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这动作，这气浪。
　　怎么看怎么像是发狂的野牛！
　　“可惜星辰没跟着来，不然，两人一定有共同话题。”君常笑暗道。
　　“吼！”
　　就在此时，洪天牛似乎蓄力结束，发出类似牛一样的吼叫声，然后双腿发力，瞬间如炮弹般冲过来。
　　“呼呼！”
　　暴躁力量弥漫周身，迅速实质化，整个人好似化作一头巨大牛兽！
　　“靠！”
　　君常笑道：“果然是牛！”
　　“踏踏踏！”
　　洪天牛化身为牛，奔跑速度也加快了，透发的恐怖蛮力也得到了大幅度提升！
　　“轰——”
　　众人来不及去惊讶，幻化出的巨大牛兽已经狠狠撞在结界上，然后听到极其清脆的崩裂声！
　　破开了！
　　那家伙倒霉了！
　　先不说结界被破掉会给施展者带来反噬，单单牛兽撞击形成的冲击力也难承受！
　　“渡天掌印！”
　　这时，上空传来喊声。
　　大家伙儿齐齐抬头看去，便见君常笑不知何时已悬在半空，双手迅速打出结印，一面面实质化的掌印疯狂落下，数量为一个、两个、三个……几十个！
　　那一刻，众人视野里全是手，全是印！
　　“轰轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　掌印落下，地动山摇。
　　“果然是境界越高，威力就越强。”花玫瑰道。
　　她平日里也有修炼渡天掌印，但和夫君比起来实在不值一提，而差距则来源于境界。
　　……
　　猛烈又频繁的轰击，引发地面疯狂震动，迫使周围浮现出好几条深长裂痕，宛如天然形成的峡谷悬崖！
　　“噗！”
　　躺在掌印凹坑里的洪天牛喷血而出，然后艰难将魂环举起来。
　　输了。
　　愿赌服输！
　　“刷！”
　　君常笑取来，丢给花玫瑰，当后者伸手接住，魂环上雕刻的纹线顿时闪烁璀璨光芒，一道道荧光徐徐缠绕在周身。
　　御天界强者见状，齐声惊道：“这女人是御魂一族！”


第1702章 全都给我哭！
　　完成任务奖励的渡天掌印，是从顾天星手里顺来的，万古宗弟子人手一本，人人都有修炼。
　　但是，想发挥这种武技的威力，需要高境界支持。
　　比如君常笑，突破半步天机境后，对渡天掌印的运用已臻入化境，挥手间搓出几十个掌印完全没问题。
　　反观李青阳等人，因为才寻真境层次，以及受限于丹田能量，施展出来威力虽然不俗，但终归有着局限性。
　　渡天掌印属于刚猛武学，境界强弱决定了掌印强弱。
　　君常笑拿来对付洪天牛这种高防御武者，直接搓几十个一起镇压下来，那真是神仙也扛不住，所以最终结果被拍在地面上吐血。
　　我输了！
　　魂环你拿去！
　　此物是洪天牛在独立战场抹杀一名御魂族强者获得的战利品，虽然材质和品质不错，但根本用不上，拿去当彩头自然不心疼。
　　其实若非花玫瑰看中，君常笑不会允许对方拿它当彩头，因为自己也用不上。
　　非御魂族武者，无法使用魂环，充其量不过摆设。
　　然而。
　　别人用不上，花玫瑰能用上，仅仅触摸到魂环，周身便被荧光围绕，一股股精纯魂力涌入体内，血液和灵魂瞬间得到升华。
　　在光环萦绕下，更显美艳绝伦。
　　君常笑没心思去欣赏这女人的容貌，而是死死盯着远处的武者，因为他们在喊出‘御魂一族’后，目光均泛起敌意。
　　御天界和御魂界有世仇，彼此打了几万年，如今有御魂族在自己家，肯定不能容忍。
　　“呼！”
　　杀意弥漫，气氛肃杀！
　　“咻！”君常笑急忙飞过来，立在正感悟魂力的花玫瑰身前，目光冷厉道：“你们想干什么？”
　　“小子！”
　　道袍老者怒道：“难怪敢擅闯我御天界，原来是御魂界派来的奸细！”
　　花玫瑰可以激发魂环，让他们认定是御魂一族无疑了，所以君常笑必然遭受牵连。
　　“杀了这女人！”
　　“胆子真大，敢来御天界！”
　　正所谓仇人见面分外眼红，在场强者一个个怒目而视。
　　刚才连斗三场，气氛虽严肃，但整体还算和谐，如今情况则是杀气纵横数万里。
　　“杀她？”
　　君常笑道：“谁敢。”
　　脸上表情没变化，语气也非常平淡。
　　“这家伙认真了！”
　　系统对狗剩还是比较了解的，什么时候不悲不喜，不骄不躁，不卑不亢，以及说话惜字如金，那就进入了超严肃状态。
　　纵观一路走来，这种情况出现过，比如为了大弟子炮轰极寒宫，为了大弟子……
　　“奇怪。”
　　系统纳闷道：“宿主每次进入超严肃状态，怎么全和女人有关呢？李青阳和夜星辰等男弟子完全没这种待遇！”
　　“本座奉劝你们。”
　　君常笑将至臻仙剑祭出，横在身前，冷然道：“不要做傻事。”
　　“咔咔！”
　　流光汇聚周身，凝聚出大圣套。
　　这么多半步天机境，如果真动起手来，恐怕有点很难办，所以各类底牌不能藏着掖着了。
　　“呼！”
　　身后，花玫瑰始终被荧光缭绕，容貌更加艳丽，气质更加脱俗。
　　两人相隔仅半步，面对那么多顶尖强者，如果李上天在，早早就拍照留念了。
　　道袍老者冷然喝道：“我御天界和御魂界有世仇，绝不允许敌人玷污家园，阁下既非御魂族，还请赶快离开！”
　　君常笑的实力在刚才战斗中已是有目共睹，自然不乐意与他发生冲突。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“我虽非御魂族，却是御魂族女婿。”
　　“这么直接？”系统有点惊讶了。
　　御天界强者皱起了眉头，因为对方所言意思很明显，和那女人是夫妻关系。
　　怎么办？
　　打，还是不打？
　　就在他们纠结的时候，萦绕花玫瑰周身的荧光逐渐消失，她向前走了一步，停在君常笑身后，笑道：“你怎么知道我是御魂族？”
　　“这么明显，用脚趾头也能想到。”
　　君常笑表面一脸没好气，其实正释放灵念，观察她有什么变化。
　　好像……没什么变化。
　　花玫瑰道：“我从魂环中获得了不少精纯的魂力，突破巅峰寻真境指日可待。”
　　“然后？”
　　“想去御魂界。”
　　君常笑转头，看向御天界强者，道：“解决了这些人，我带你去找。”
　　花玫瑰道：“要不要我帮忙？”
　　“这么多人，当然要！”
　　君常笑不像以前那么死要面子活受罪了，如今强敌太多，能给自己提供战斗力，肯定不会拒绝。
　　花玫瑰侧脸靠在他背上，在身体逐渐模糊化的时候，嘴角扬起微笑。
　　从开始的冷眼相待，到以后的口是心非，乃至如今半推半就，不就证明他在慢慢接纳自己吗？
　　人。
　　是会变的。
　　无非有快有慢。
　　君不见，近两千章走下来，才有了一心为宗门的夜星辰。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　花玫瑰融入体内，草原绿属性笼罩。
　　“双魂融合？”
　　御天界强者和御魂族斗了那么久，对他们的神通了如指掌。
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑单手一挥，汇聚周身的绿色属性近入体内，眉毛和眼瞳已然变成墨绿色。
　　头发怎么没变？
　　因为，带的是假发。
　　“噗！”
　　公孙君玫瑰这边刚变身完毕，对面有人忍不住笑出声来。
　　“竟然是绿魂！”
　　“我在战场和御魂族厮杀几百年，见过蓝魂，见过黑魂，唯独没见过绿魂！”
　　“御魂界有规定，低等绿魂族人不得进入战场。”
　　众人看向全身发绿的君常笑，目光泛起不屑于顾来。
　　能跟着这家伙，他们以为那女人实力不凡，结果只是区区一个绿魂，放在御魂界，恐怕也就是做仆人的命。
　　君常笑虽然听不太懂，但从他们表情中看出了讥讽之意，怒火顿时涌上心头，男女混音道：“你们，马上就笑不出来了！”
　　“锵！”
　　至臻仙剑出鞘，剑气迅速弥漫。
　　与此同时，纵身而起，悬在半空之中。
　　“呼呼！”
　　锋利的剑气向四面八方蔓延，所过之处，石子、土块、树枝均是悬浮起来，然后被剑光笼罩，齐齐飞来。
　　“咻！咻！咻！”
　　稍许，密密麻麻的剑气，齐聚君常笑身后呈万剑归宗状，画面也是堪称壮观！
　　“这……”
　　宫白羽瞪大眼睛。
　　空气中扩散的锋利剑道之气，比刚才更为强势数倍！
　　“全都给我哭！”
　　君常笑大喝一声，周遭的剑气瞬间凝聚在一起，化作犹如山峰般的巨剑，呈倒塌之势压向那群扎堆且笑容已凝固的御天界强者！


第1703章 萤火之光岂能与皓月争辉
　　君常笑刚才和宫白羽一战，施展了万剑归宗第一式万剑归一，但不过是开胃菜，如今施展第二式万物为剑才算下酒菜。
　　“呼！”
　　如山峰般的巨剑狠狠砸了下来。
　　那一刻，天地黯然失色，山河崩裂虚无，特效之高惊世骇俗！
　　有讥讽之意的御天界武者虽然没哭，但目光均泛起恐惧，甚至单单感受肆意而来的剑势都已经头皮炸裂了。
　　他们以为，君常笑战胜宫白羽靠的是武器加持，事实上，哪怕没有武器，还有……武技！
　　随着境界越来越高，很多武技非但没淘汰，反而焕发了第二春，就比如现在所施展的万剑归宗。
　　当然。
　　君常笑也有遗憾。
　　这种剑技从下界开始修炼，前两式已领悟到登峰造极地步，偏偏始终难以窥探第三式，我若为剑，天下无剑。
　　单听名字，就很霸道！
　　“呼呼！”
　　巨剑缓缓压来，声势不减反增。
　　按说，御天界强者完全可以趁机躲开，但全立在原地，仿佛被吓的不知所措。
　　不是他们不想躲开，而是巨剑压下来的时候带有极强压迫力，并且疯狂干扰周遭空间体系，纵然施展遁走之术也无用！
　　“诸位！”
　　道袍老者大喝道：“一起抗衡！”
　　“好！”
　　一瞬间，被巨剑笼罩的数十人做出抱团决定，然后纷纷释放修为，在半空凝聚出实质化的防御结界。
　　“大道无痕！”
　　道袍老者右手一挥，类似拂尘之物从袖口飞出。
　　“嗡！”
　　空间震荡，巨大‘道’字浮现，释放出滚滚道意融入防御结界，使其看上去又强硬不少。
　　这是件防御至宝，层次不弱战纹虎贲枪。
　　“金阳名天！”
　　“风炎玉鼎！”
　　目睹道袍老者祭出压箱底，其他强者也不藏着掖着，纷纷激发出至宝武器。
　　短短时间，在巨剑压必经之路，实质化的结界凝聚而成，五颜六色的至宝悬在四周，形成坚不可摧的防线！
　　御天界几十名半步强者抗衡一个人，如临大敌，底牌尽出！
　　给面子！
　　“哼！”
　　君玫瑰扬起手，犹如凌驾众生之上的王者，道：“萤火之光岂能与皓月争辉。”
　　“压！”
　　“呼呼！”
　　巨剑携带震动天地之威，朝着结界和各种至宝构成的防线压去，声势之浩大，迫使深坑逐渐扩展，周围大地被波及的四分五裂！
　　这一战最终结果无论是什么，力量和剑势给环境带来的破坏都无可修复！
　　系统忍不住吐槽道：“这特喵是看快漫改了，所以才加点战斗画面来强行将沙雕风转为热血风？”
　　“轰——”
　　就在此时，巨剑携恐怖之威砸在各种至宝和力量加持的结界上，空间崩裂，大地颤抖，宛如世界末日！
　　“嘭！”
　　片刻，名为大道无痕的拂尘难以承受负荷，当场崩碎成漫天星光。
　　道袍老人没时间去心疼至宝，因为反噬力震动血液和心神，整个人顿时吐血而飞。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大道无痕崩裂，带动连锁反应，诸多强者的至宝和武器也跟着崩碎，持有者均是鲜血狂喷，解锁姿势华丽飞出。
　　凝聚的防御结界本来还能再支撑一会，但那么多人飞出去，很难给予及时稳固，所以……
　　“轰隆！”
　　“噗噗噗噗噗！”
　　防御结界被无情压塌，在场武者全被震飞出去。
　　与此同时，巨剑威势不减，狠狠砸在地面上，当二次轰响传出，整个区域被滚滚尘土弥漫，附近原本崩裂的深坑继续扩展，已然有从悬崖发展成峡谷的趋势！
　　镜头转向宇宙，转向万古舰队。
　　夜星辰修炼结束后，若有所思站窗口前。
　　天衍界发生的事情已经过去很久了，但总是难以忘怀，尤其常常不由自主想起在石室发生的一切。
　　最操蛋的是……重要画面怎么想都想不起来，以至于暗暗腹诽，自己到底做没做？
　　“嗯？”
　　倏然，夜星辰发现窗外极远处，好似光点的御天界涌出肉眼可见的涟漪。
　　这个时间点，刚好巨剑落下。
　　如此也就说明，君常笑一剑斩下去，造成的动静不仅在位面能看到，就连宇宙星空也能看到，可谓……恐怖至极！
　　“我去！”
　　食堂内，弟子们围在几个窗口处，看着剑意涟漪扩散，纷纷瞪大眼睛道：“什么情况？”
　　“闪开闪开。”
　　苏小沫道：“让师兄我看看！”
　　这家伙被夜星辰揍了一顿，虽然没受什么内伤，但脑门疙瘩和淤肿还没消散，从人群中挤过来，样子看上去很滑稽。
　　刚巧。
　　周洪也在食堂就餐。
　　他将筷子整齐的排在碗上，闭目感受周遭一切，等和荡漾过来已经很薄弱的剑意接触，道：“是宗主。”
　　“不是吧？”
　　苏小沫道：“这也能窥探出来？”
　　……
　　镜头回到御天界，回到交战区域，尘土逐渐散去，半空遗留出被撕裂的痕迹，仿佛将苍穹劈开。
　　最震撼的莫过于地面，巨剑落下直接砸出一个深不见底的沟堑，简直和峡谷没区别。
　　数十名强者七零八落的躺在深坑两侧，他们的命虽然保住了，但脸色全都煞白，身体虚弱，无一例外受了伤。
　　“踏！”
　　君玫瑰落下在道袍老者面前，道：“说了不要做傻事。”
　　“你……”
　　道袍老者伤势较重。
　　君常笑抬手，将他隔空取来，扣在脖颈上道：“这也算陪练范畴以内，你们需要支付佣金，不然……”顿了顿，道：“都得死。”
　　很狗剩。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“你们在御天界也算顶级强者了，如果全死了，其他人还怎么去和御魂界抗衡？”
　　“给……”
　　道袍老者本来打算强硬一下，听他所言，顿时选择妥协，因为确实如此。
　　在男女情感上，君常笑唯唯诺诺，在敲诈勒索上，绝对重拳出击！
　　当然。
　　要的不多。
　　全按宫白羽先前给的百万一等灵石算。
　　一个剑修都能拿出来，一群半步天机境武修自然也能拿出来。
　　在场共有五十人，一人一百万，那就是五千万！
　　“还行。”
　　看了看空间戒指内堆积如山的物资，君常笑脸上浮现微笑，然后走到洪天牛身边，道：“独立战场在什么地方？能不能进入御魂界？”


第1704章 如果有人敢歧视你，我会帮你弄死他
　　御天界有一处寸草不生之地，被称为绝望荒野。
　　很久很久以前，这片区域突然黑光笼罩，持续数年，逐渐形成一个通往其他区域的空间漩涡。
　　起初很多强者以为，此乃异宝出世，于是纷纷动身进入探寻，结果在里面碰到御魂族，双方就此展开漫长大厮杀。
　　此事，被后人定义为两族战争。
　　至于空间链接的另一端，则被称为独立战场。
　　冤家宜解不宜结。
　　两个位面为何不能和和气气坐一起唠嗑？
　　原因很简单，独立战场内的环境虽然比较恶劣，但孕育着庞大武道资源，比如……一等灵石！
　　没错。
　　君常笑从宫白羽等人手里获得的物资，大部分来自独立战场。
　　另外一小部分呢？
　　事情要从曾经的御天界说起。
　　这个位面虽然大，其实以前天地属性并不强，直至空间漩涡出现，从内部涌现磅礴灵气才开始慢慢提升上来。
　　御天界属性能有现在程度，完全因为独立战场。
　　而且，无数年过去，磅礴灵气融入地下，开始汇聚灵石矿脉，然后被陆续开采，便有了另外一小部分。
　　位面产出的灵石品质不一，数量又非常稀少，所以想获得更多更高品质，还得去独立战场，所以几乎每时每刻都有人进入。
　　说来也怪，这些年两个位面一边厮杀，一边开采，里面矿脉仍然没挖干净，给人感觉好似取之不尽，用之不竭。
　　资源。
　　武者最为看重。
　　试问御天界和御魂界岂会拱手让人？
　　你不让，我不让。
　　你想多要点，我想多要点。
　　那就没什么办法了，只能以干架方式来抉择吧。
　　……
　　君常笑从宫白羽口中得知独立战场事情后，带着花玫瑰一路行向绝望荒野，路上颇为诧异道：“这么神奇？”
　　他不在意两个位面打了多少年，也不在意死了多少人，在意的是，独立战场竟然可以源源不绝输送灵力，内部还存在磅礴矿脉。
　　上界没这待遇。
　　自己的宗门，也没这待遇。
　　系统道：“天下之大，无奇不有，宿主没必要少见多怪。”
　　君常笑搓搓手，道：“这所谓的独立战场，不属于御天界，也不属于御魂界，我可以进去找矿脉。”
　　一等火石属性比较单一，非常适合用来做燃料，一等灵石强于上界仙石，极其适合修炼，他自然希望多多益善。
　　“哎。”
　　系统叹道：“独立战场要倒霉了。”
　　路上，花玫瑰始终没说话。
　　她不在意战场，更不在意矿脉，在意的是，御魂族和魂族同脉同宗？是否意味着先辈是从御魂界迁出去的？
　　还有御天界强者提及的蓝魂和黑魂，是否代表血脉纯正？
　　想至此，花玫瑰脸上逐渐浮现出忧虑来。
　　他们说自己是绿魂。
　　他们说这是低等族人。
　　君常笑看出花玫瑰表情有异样，道：“想什么呢？”
　　“我在想要不要去御魂界。”
　　“还用想？当然要去。”
　　在君常笑看来，御魂族肯定和魂族有关系，一个魂环都带来帮助，肯定要去这位面走一遭，兴许能觉醒啥血脉呢。
　　“我怕……”花玫瑰稍作停顿，道：“进去后会被歧视。”
　　御天界的强者都因为自己绿魂的缘故而讥讽，这要去了御魂族地界，恐怕只会倍受打击。
　　“只要能变强，就不别在意别人眼光。”
　　“再说。”
　　“我刚接任铁骨派，手下只有一个弟子，还不是在嘲笑和鄙夷中慢慢站起来的？”
　　君常笑开局时，带陆芊芊前往青阳城，的确没少被同行鄙夷，但脸皮厚，完全不当回事。
　　“人这辈子不可能顺风顺水，遇到问题就应该迎难而上。”
　　“……”
　　花玫瑰在心里嘀咕道：“话怎么多起来了。”
　　“当然。”
　　君常笑道：“如果有人敢歧视你，我会帮你弄死他。”
　　花玫瑰停下来。
　　她看着那透发安全感的背影，心中升起暖意，然后拨了拨额前青丝，嫣然笑道：“谢谢。”
　　“别误会。”
　　君常笑脸上表情从严肃转为冷淡，道：“我帮你是因为宗门。”
　　“……”
　　花玫瑰在心里嘀咕道：“他要逃避到什么时候。”
　　“别发呆了。”
　　君常笑道：“走呀。”
　　“哦。”
　　为了避免撒狗粮，对某哆姓读者造成万吨精神伤害，两人路上没太多交流，直至行了一个时辰，终于来到寸草不生的绝望荒野，并远远看到悬在苍穹的漆黑漩涡。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　稍许，君常笑和花玫瑰飞过来。
　　因为漩涡通往独立战场，所以附近有一座规模还算可以的要塞，任何人想进去都要报备。
　　“什么人！”
　　哨塔上，一名武者看到两道流光飞来，急忙扯着嗓子喊道。
　　“东土大唐取经人！”
　　东土大唐？
　　守卫们你看我我看你，显然没听说过。
　　“咻！”
　　恰在此时，君常笑带着花玫瑰飞来，完全没进要塞的打算。
　　如果换做以前，他可能要体会这个位面的风土人情，此刻则将心思放在独立战场和灵石矿脉上。
　　“不好！”
　　“他们要闯要塞！”
　　“赶快拦住，赶快拦住！”
　　咻！咻！咻！
　　一瞬间，身披战甲类似士兵的武者从要塞飞出，试图阻截冲过来的两个陌生人。
　　“滚！”
　　君常笑双手一挥，渡天掌印浮现，直接将挡路的数百名士兵全拍飞出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　掌印摁在空旷之地，遗留五指深坑。
　　没有被攻击的要塞士兵见状，惊得头发都快竖了起来。
　　这人！
　　太强了！
　　君常笑旨在进入独立战场，没有任何杀意，否则别说拦路士兵都得死，就连要塞也得被破坏。
　　突破重重防线，漩涡近在咫尺。
　　“走！”
　　君常笑将花玫瑰抓来，顺势抱在怀里，双脚化作喷射器，爆发炙热光芒，然后以极快速度冲入漆黑漩涡。
　　整个过程发生在电光火石间，等那些被打飞出去的士兵站起来，两人已彻底融入进去。
　　“可恶！”
　　“那家伙是谁！”
　　“掌坑有字！”
　　一名士兵惊呼道。
　　众人低头，便见一个个五指大坑内均刻有‘帅’字，于是内心咆哮道：“那家伙得多无聊啊！”


第1705章 假发，狗剩的情怀
　　御天界和御魂界都有漆黑漩涡，连接的地方便是独立站场。
　　严格意义讲，这里其实属于位面，拥有磅礴的天地属性和完善的天地秩序，层次甚至比两大位面还高。
　　不过，有一点很奇怪。
　　武者身在其中，可以随意调派属性施展武技，就是不能摄取淬炼。
　　御天界和御魂界方面始终在研究，但迟迟找不到原因。
　　倘若将不能摄取天地属性的问题解决，两族的战争肯定会升级，从抢夺资源变成抢夺位面！
　　有物资，有属性。
　　试问这么好的地方，谁不想占为己有呢？
　　别说他们了，就连君常笑刚飞进来，感受到比御天界更强的天地属性，感慨道：“上界完全比不了，甚至连提鞋资格都没。”
　　遗憾的是，灵念弥漫万里，全都是荒野之地，环境方面堪忧。
　　“问题不大。”
　　君常笑暗道：“可以移植草木，进行绿化改造。”
　　“宿主不打算星际旅行，打算在这里安家？”
　　“我就随便想想。”
　　独立战场不错，但君常笑不会留下，此番前来也只有两个目的，其一寻找灵石矿脉，其二看能否借助此地进入御魂界。
　　事实上，御天界和御魂界名字仅仅相似，并非对门邻居，因为战场缘故才将它们紧密串联起来。
　　“夫君。”
　　花玫瑰道：“我们怎么办？”
　　“还能怎么办。”
　　君常笑耸耸肩，抱着她朝苍穹极速飞去，道：“当然是跑了！”
　　原来，两人从漆黑漩涡进入独立战场，所在区域刚好是御天界建造的据点，里面不仅驻守大批武者，而且根据规定，新来者必须交出准许令。
　　“愣着干嘛，赶快交出来！”
　　一大群武者围着两人，横眉竖眼，气氛紧张。
　　“给。”
　　君常笑丢出一张纸。
　　负责审核的武者接在手里，看到上面写有‘帅’字，顿时就愕然了，等回过神来，便有了狗剩抱花玫瑰飞出据点一幕。
　　“快追！”
　　“别让他们跑了！”
　　咻咻咻！
　　顷刻间，据点内涌现出成千上万名武者，声势、动静着实有点大。
　　看到他们杀来，君常笑崩溃道：“至于吗！”
　　御天界有明文规定，进入独立站场必须报备，必须获批，强行闯进来，肯定要被照顾。
　　然而，狗剩现在的实力在上层宇宙或许算不了什么，但要说到跑路，一米三的大长腿绝不是摆设。
　　“咻！”
　　火力全开，速度飙升！
　　仅仅一瞬间，御天界武者全愣在半空，因为狗剩已经消失，快到连尾灯都看不到，只能在原地狂吸没消散的尾气。
　　他们应该庆幸狗哥心不在杀戮，否则难收之刀一开，全都得去见阎王爷。
　　……
　　“咻！”
　　苍穹间，流光一闪而过，车速之快让人咋舌。
　　“嘎！”
　　稍许，君常笑急停在相对安全的区域，颇为傲然道：“追我？太年轻了。”
　　“夫君。”
　　躺在怀里的花玫瑰抬头，双眸闪烁光泽，道：“你头发掉了！”
　　君常笑一摸脑袋，这才发现魔改假发没了，于是崩溃道：“一定是刚才飞太快，被风吹掉了，下次必须用强力胶粘上！”
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住大笑起来。
　　飞着飞着，飞成了光头，这画面太有喜感了！
　　“不行。”
　　君常笑转过身，道：“我得回去找。”
　　系统道：“东西又不贵，又没限购要求，找它做什么！”
　　“你懂个屁。”
　　君常笑道：“这是一种情怀。”
　　“……”
　　系统无语道：“别给自己抠门找借口。”
　　“咻！”
　　君常笑抱着花玫瑰原路返回，灵念弥漫周遭，寻找被吹掉的魔改假发。
　　话说，他完全可以把人放下来再去寻找，为什么从进入御天界开始，就有一种习惯性的不放手呢？
　　“找到了！”
　　行了一段距离，君常笑灵念捕捉到掉落在地的魔改假发，于是俯冲而去，正要抬手抓来……
　　“轰！”
　　突然间，地面猛烈震动。
　　“吼！”
　　一个巨大嘴巴从泥土里冲出来，不仅吃掉沙土，还将假发吞进肚子里。
　　君常笑戛然停下，悲痛道：“我……的假发！”
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　那头全身好像只有一张嘴的妖兽美滋滋嚼动，感觉味道不对，于是‘噗’一声又吐了出来。
　　目睹自己的假发沾满唾沫口水，甚至还有呛鼻腥臭味，君常笑两只耳朵竖起来，一双眼睛瞪起来，吼道：“老子要杀了你！”
　　“咻！”
　　花玫瑰被抛出去。
　　“刷！”
　　狗剩恼羞成怒的将RPG火箭筒抗在肩上，对准大嘴兽便是疯狂扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　一时间，炮火连天，声势浩大。
　　“……”
　　系统咆哮道：“为了一个千点贡献值的假发，浪费那么多炮弹至于吗！”
　　RPG火箭筒虽然很少登场，但只要有高级晶核和灵石来充能，威力还是挺大的，一会儿功夫就将下面轰成大坑。
　　不过。
　　将炮弹折算成资源，起码几百万玄石起步。
　　现在的贡献值一点都不值钱了，为假发去炮轰大嘴怪，脑子绝对被驴踢了。
　　“刷！”
　　轰炸过后，君常笑收回火箭筒，左手持青龙偃月刀，右手持至臻仙剑，冲进滚滚尘雾中打算将那家伙再给碎尸万段！
　　“疯了！”
　　系统崩溃道：“宿主疯了！”
　　“可恶！”
　　君常笑冲进来，发现地面虽然被轰成大坑，但存在一个洞口，证明大嘴兽早就钻地溜了！
　　“啊啊！”
　　大吼道：“你跑不了！”
　　说罢，跳入洞口，追杀过去。
　　至于代表情怀的魔改假发已经在刚才炮轰中化作虚无。
　　……
　　洞很深，也很黑。
　　正在气头上的君常笑什么都不顾，闷头狂追不舍，目光中的杀意也越来越浓烈了。
　　然而。
　　仅仅行了一段距，隧道明显变窄了。
　　如此就说明，大嘴兽应该将体格缩小，从而加快逃跑了速度。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑挥动刀剑，一边挖出道路，一边穷追不舍。
　　“叮！叮！叮！”
　　因为地下埋葬着很多矿石，兵器与之碰撞，不仅传来清脆声音，还带起了火花呀吼一给我哩giaogiao。
　　很快。
　　君常笑冲入一个类似洞府之地，看到了蜷缩在边缘地带无处可逃的大嘴兽。
　　“你他娘的跑啊！”
　　话刚说完，狗剩呆滞了。
　　因为洞府四周墙体里，镶嵌着很多犹抱琵琶半遮面的灵石，又因为环境缘故散发着绚丽多姿的光芒。
　　“哎呀！”
　　“我去！”


第1706章 矿呢？灵石呢？
　　“咻！”
　　独立战场，一道流光突兀升起，仿佛贯穿天地。
　　御天界据点内，没追到君常笑垂头丧气归来的强者见状，眼睛顿时泛起炙热光泽。
　　“矿脉出世！”
　　“集合，全体集合！”
　　一瞬间，据点内变得热闹而又躁动起来，然后就见数万名武者整齐划一飞出，朝着贯穿天地的光芒行去。
　　光芒冲天，矿脉出世。
　　这是御天界强者总结的经验，而且从来没出过差错。
　　所以此番赶过去，大家已经备好丹药，磨好刀枪，早早就做好与御魂族一战的准备！
　　“林长老！”
　　一名强者道：“这流光声势浩大，矿脉规模恐怕不小。”
　　“不错。”
　　叫林长老的老者点头道：“起码大型矿脉！”
　　众人闻言，目光炙热。
　　一个大型矿脉蕴育的灵石起码几十亿起步，如果我御天界占有并开采出来，绝对是笔不敢想象的巨款！
　　“诸位。”
　　林长老一边飞，一边严肃道：“流光距离我御天界据点较近，到了以后布置防线，绝不允许御魂界的人马冲进来！”
　　“好！”
　　咻！咻！咻！
　　很快，以林长老为首的几万名武者行至流光外围，然后迅速扯开防线，数百名阵法师更是寻找位置，联手布置各种防御阵法。
　　流光浮现预示矿脉出世，但要等一段时间，所以御天界能做的就是排兵布阵，禁止御魂界抢占。
　　“正东，布置完毕！”
　　“正西，布置完毕！”
　　“……”
　　陆续有人回报防线布置情况，从极其利索的行动来看，显然经历的多了。
　　“奇怪。”
　　正北布阵的一名武者站在焦黑深坑前，纳闷道：“怎么会有坑？怎么会有洞呢？”
　　“孙前辈，还没布好？”
　　“快了，快了！”
　　那人没去纠结坑洞，而是选择绕开，熟练插阵旗勾阵线，直至和附近阵法师布置的串联在一起，组成笼罩范围极广的阵法体系。
　　也就一刻钟吧。
　　原本很平凡的荒凉之地，被各种阵法笼罩，化作了坚不可摧的军事堡垒。
　　御天界方面并没有放松警惕，开始陆续安置人员，站在必要岗位上。
　　御魂界人马还没来，气氛就已经肃杀了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，一道道流光从远处飞来，数量之多宛如蝗虫过境。
　　“来了！”
　　林长老脸色凝重。
　　几万名御天界武者亦是如此，但没人胆怯，没人退缩。
　　敢进入独立战场的，都是希望获得灵石，如今有大型矿脉即将出世，纵然战死也不会拱手相让。
　　“咻！咻！”
　　密密麻麻的流光停在防御阵法外，待光芒散去，显露出一名名身材魁梧的武者，从模样来看和魂族极其相似，尤其目光闪烁诡异光泽。
　　没错。
　　这就是御魂一族。
　　此次前来的有不少女性，虽然相貌未必美，但气息和花玫瑰像极了。
　　综上所述，御魂族和魂族有关系。
　　君常笑刚才将自己形容为御魂族女婿，这些人要么是他的大舅哥、小舅子、要么是大姨子、小姨子了。
　　为首粗狂中年人冷笑一声道：“你们御天界来的还挺快。”
　　“呵。”
　　林长老皮笑肉不笑道：“和两年前的你们比起来还差一点。”
　　两年前，靠近御魂界据点区域出现一个中型矿脉，等御天界人赶过去，防线都扯到八百里开外了。
　　“以我看。”
　　粗狂中年人道：“你我两族为了矿脉常年厮杀，实在太伤元气，不如和和气气商谈。”
　　“呸！”
　　一名强者冷然道：“我御天界提前把绝佳位置占领，你们御魂界就开始将商谈了，要不要脸？再说，两年前矿脉出世，怎么没见你们商谈！”
　　“好吧。”
　　粗狂中年人耸了耸肩，道：“你们御天界既然不打算商谈，我们御魂界只能用强硬手段了。”
　　说实话，他真的不想带人杀过去，毕竟对方占据绝佳位置又布下重重防线，打起来肯定损失惨重。
　　“来啊！”
　　御天界强者道：“谁怕谁！”
　　“切。”
　　粗狂中年人哼冷一声。
　　他没马上带手下冲阵，静静立在防线外，御天界武者同样也没出手打算。
　　打是要打的，但要等到流光消失，因为那时候矿脉才算完全出土，否则稍有意外，波及地面，很可能竹篮打水一场空。
　　两大位面武者总数已经破十万，彼此呈对立僵持状，肃杀之气愈发的强烈了。
　　不出意外。
　　矿脉出世以后，这里将会沦为残酷的屠宰场。
　　为了资源而杀戮，为了资源而死亡，这是武道世界最常见的一幕，也是最能体现弱肉强食，适者生存的自然法则。
　　时间慢慢走，一去不复还。
　　“咻！”
　　两天后，贯穿天地的流光戛然而止。
　　这片区域先是恢复了以往平静，又被强烈杀气和戾气笼罩！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　御魂界数万名武者怒然大吼，如同洪水猛兽般冲向防御阵法。
　　流光消失，矿脉出世。
　　他们必须要在第一时间破开重重防线！
　　“迎战！”
　　林长老喝道。
　　“嗡！嗡！”
　　存在东西南北的四个串联阵法运转，层层结界迅速凝聚，防御强度提升好几倍！
　　惨烈厮杀，即将上演！
　　“轰隆！”
　　然而，还没等御魂界强者冲来，正北区域防御体系突然遭到内部猛烈冲撞，旋即崩碎出一个巨大豁口。
　　“什么情况！”林长老吼道。
　　御魂族马上攻来，突然有防线崩碎，绝对会牵连其他体系，从而变成豆腐渣工程！
　　“林长老！”
　　一名强者惊道：“有人冲出去了！”
　　不用说，林长老也看到了。
　　那是一道速度极快的流光，破掉正北阵法防线后，迅速消失在苍穹间。
　　林长老的灵念勉强跟上了车速，看到内部是先前闯据点的男女，于是愕然道：“他们怎么在里面？”
　　“轰隆隆！”
　　倏然，地面开始晃动，迅速崩裂凹陷。
　　建立四周的阵法，随着承载物扭曲变动，迅速遭到破坏，然后停止运转，结界如同蜡烛般迅速熄灭。
　　“轰隆！”
　　“轰隆隆！”
　　大地震动持续很久，带动的尘土遮天蔽日。
　　“这……”
　　御魂界强者一个个傻眼了。
　　我们还没开始破阵呢，怎么就稀里糊涂从内部瓦解了？
　　“天助我也！”
　　那名粗狂中年人大喝道：“一鼓足气冲进去！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　地面震动停止。
　　漫天尘土彻底消散。
　　汇聚空气中的肃杀之气荡然无存。
　　这是因为御天界强者和御魂界强者没厮杀，他们很友好的悬在半空，一个个呈呆若木鸡状。
　　下面。
　　一切清晰可见。
　　有一个很大很大的深坑，像极了矿坑，但里面什么也没有，更没一点点矿脉出世后那种浓郁到爆炸的天地属性。
　　两个位面，共计十多万武者，此刻均一脸问号。
　　矿呢？
　　灵石呢？
　　难道被狗叼走了？


第1707章 守灵兽
　　不错。
　　两界武者猜对了。
　　坍塌而显露出的灵石矿脉，的确被狗叼走了，而且一点不剩。
　　事实上，流光突升，矿脉出世和君常笑脱不了干系，因为大嘴兽被狂追之下，无意间撞破了灵脉结界，所以才有了后面流光冲天。
　　这就是缘分。
　　那么问题来了。
　　矿脉是君常笑追大嘴兽触发提前出土，里面的灵石全都拿走有错吗？
　　“可恶！”
　　“怎么会没灵石！”
　　两界强者立在上空，表情精彩至极。
　　根据以往惯例，只要天生异象，绝对有矿脉，事实上也的确如此，只不过……剩下了一个空矿脉。
　　在确定没有灵石以后，粗狂中年人没好气说道：“走了走了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数万名御魂界武者飞离此地。
　　御天界方面没有去阻拦，在空荡矿脉踌躇一会儿，垂头丧气离开了。
　　两界是为争夺矿脉，结果啥也没有，自然不会兵戎相见。
　　如此说来。
　　君常笑不仅仅得到了大量灵石，还化解了一场厮杀，挽救了无数生灵，可谓功德无量！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　某座光秃秃的山峰上，狗剩捂脸发出狗笑声，因为没带假发，脑袋看上去格外锃亮。
　　笑这么开心，一定收获颇丰。
　　虽然开采过程没有费笔墨去描述，事实上挖了一个大型矿脉，获得了数十亿颗一等灵石，以及一颗……灵石他妈！
　　说到灵石他妈，不得说玄石和道石他妈了。
　　君常笑离开上界前，两种可以繁殖的物资全带在船上，主要担心放在宗门被人偷走了。
　　“狗比系统！”
　　笑过后，君常笑仰首挺胸道：“你说值不值！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　刚才为了一个魔改假发，疯狂炮轰大嘴兽，它曾吐槽过，结果意外获得矿脉，果然是……专业被打脸，从未被超越。
　　“切。”
　　“运气而已！”
　　“我就不信宿主还能再碰到矿脉！”
　　“谢谢！”
　　君常笑顿时激动了。
　　毒奶发功，说不准还能再找到一个！
　　虽然将弟子全安置在战舰，开启大航天时代，但肯定还要发展宗门，要让他们变强，所以武道资源越多越好。
　　“这小家伙是什么东西？”
　　君常笑伸开左手，掌心有个毛毛虫。
　　这是刚才慌不择路逃窜的大嘴兽，因为受到惊吓缘故，身体缩小到花生豆大小了。
　　“……”
　　此刻，小家伙瑟瑟发抖。
　　主要是因为吃了狗剩的假发，被一顿炮轰整出心理阴影来了。
　　君常笑将它捏起，道：“你应该开了灵智，能听懂人语，本座给你三个数来介绍自己，否则……”
　　“我是守灵兽！”
　　没等说完，小家伙就主动坦白了，觉悟相当高。
　　“作用。”
　　“守护灵脉！”
　　“哦？”
　　君常笑眼睛亮起来了。
　　自己能如此轻而易举找到矿脉，难不成就是因为这个原因？
　　不过。
　　这么怂的家伙，竟然会守护灵脉，简直有点扯淡了。
　　守灵兽道：“我另一个职责是吃灵石。”
　　君常笑翻了个白眼，道：“以我看，你就是负责吃，不负责护吧。”
　　“呃……”
　　似乎被一语中的，小家伙无言以对了。
　　君常笑道：“能不能找到灵脉？”
　　“不……”
　　看到这人类眼神突然变得无比冷厉，守灵兽急忙道：“能，我能找到！”
　　“很好。”
　　君常笑将他放回手掌，用食指逗了逗，道：“放松心神，和本座签订契约。”
　　“啊？”
　　小家伙傻眼了。
　　“别墨迹。”
　　“好好！”
　　守灵兽是真的怂，当即放松心神，与之建立契约关系。
　　至此，君常笑的兽库再添一员，虽然以后注定会打酱油，甚至连镜头都没有，但重点在于现在能用上！
　　“靠！”
　　系统道：“我又要被打脸了？”
　　逆天好运气不会来多次，如今有了找灵脉的守灵兽，绝对轻松了！
　　专业毒奶三十年，至今从未被超越。
　　“附近可有灵石矿脉？”
　　“好像没有！”
　　“有就有，没有就没有，怎么还好像？”
　　小家伙弱弱道：“只有距离我百丈以内，才能窥探到灵脉气息。”
　　君常笑又将它捏起，道：“那本座要你何用？”
　　独立战场的面积肯定不小，灵石矿脉又存在地下深处，百丈内才窥探到，完全没什么作用。
　　“主人！”
　　守灵兽道：“我的实力越强，窥探范围就会提升。”
　　“怎么变强？”
　　“吃灵石！”
　　“矿石还没找到，本座得先养你？”
　　“嗯。”
　　“拜拜。”
　　君常笑手指一弹，小家伙顿时华丽飞出。
　　……
　　是夜。
　　荒野之地山洞里。
　　花玫瑰吃过备好的食物后，托腮看向正在思考问题的君常笑，脸上泛起甜美微笑。
　　身在万古宗，她会化身处理内务的贤内助，如今在外界，又没高层和弟子，自然就很享受这种二人世界了。
　　尤其。
　　夫君的脑袋瓜真亮呀！
　　“刷！”
　　稍作考虑后，君常笑将一颗灵石取来，道：“吃吧！”
　　白天他在战场转了数十万里，确定此地广阔无比，但压根没遇到灵石矿脉。
　　还要去御魂界，没时间地毯式搜索，所以只能将希望寄托在吃灵石就变强的守灵兽上了。
　　“谢谢主人！”
　　小家伙倒也不客气，身体稍微扩大化，张口吞下去灵石，感觉都没嚼！
　　“吃完了？”
　　“吃完了！”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩了。
　　哪怕开挂的自己，摄取灵石也得需要时间，这家伙一口就解决，有点过于夸张了！
　　正常。
　　特殊妖兽，自然都有特殊本领。
　　“实力提升了没有？”
　　“没有！”
　　“锵！”
　　至臻仙剑出鞘，架在它嘴巴下面。
　　小家伙结结巴巴道：“主……主人，一块灵石不能给我带来太多能量啊！”
　　“那得多少？”
　　“起码……十万颗吧！”
　　“嘭！”
　　小家伙撞在石墙上，然后滋滋滑下来。
　　君常笑咆哮道：“胃口这么大，吃屎啦你！”
　　……
　　想让守灵兽变强，一颗十颗肯定不行，必须加大食量。
　　“哎！”
　　想了一宿，君常笑还是先取出几百颗灵石，道：“赶快给我吃强大！”
　　两者已经建立契约关系，这家伙肯定不会骗自己，为了能更快找到更多的灵脉，必须赌一把！
　　“吧唧，吧唧！”
　　守灵兽毫不客气的张嘴吞起来。
　　“……”君常笑看的是肉疼、牙疼、神经末梢疼。
　　然而。
　　又有问题出现了！
　　守灵兽吃灵石的速度虽然快，但一天只能吞一万颗，继续吃就不会吸收能量了！
　　“尼玛！”
　　君常笑把它揪起来，咆哮道：“怎么不早说！”
　　“夫君。”
　　花玫瑰道：“既然一天只能吃一万颗，何不带它去时空秘境呢？”
　　君常笑欣喜道：“对呀！”


第1708章 把这里当自己家了？
　　“太奇怪了！”
　　“为什么是一个被挖掉的矿脉呢？”
　　御天界据点，去过灵脉出世之地的武者仍在议论，脸上布满疑惑。
　　大殿内。
　　林长老等顶级强者同样在讨论。
　　“依我看。”一名寸头男子猜测道：“很可能是闯据点的那对男女挖走的！”
　　林长老摇头道：“流光异象存在的阶段，任何人都无法进入矿坑。”
　　“况且。”
　　“就算对方有办法进去，那么大的矿脉岂是一两天就能挖完？”
　　“有道理！”
　　大家表示赞同。
　　事实上，君常笑能进入矿坑源于守灵兽，人类进不去，它可以进去，至于挖抗，自然有专业挖矿机了。
　　“对了。”
　　林长老道：“那对男女身份确定没？”
　　“确定了。”
　　一名强者道：“这两人并非我御天界武者，而是偷偷从界外潜入进来，先和宫白羽等人打了一场，然后强行闯入独立位面。”
　　“难怪。”
　　林长老释怀道：“从未见过。”
　　“那女人是御魂族。”
　　“哦？”
　　林长老意外了。
　　一名强者分析道：“如此说来，他们应该是借我御天界入口，返回御魂界吧。”
　　算猜对了。
　　“哎。”
　　林长老叹了一口气道：“本来打算等他们自投罗网，看来是不可能了。”
　　往返御天界，必须通过据点。
　　那家伙既然闯进来，肯定要回去的，所以打算守株待兔。
　　现在呢？那女人既然是御魂族，此刻人家恐怕已经从另一个漩涡回去了。
　　“轰隆！”
　　倏然，震耳发聩的碰撞声从外面传来，震得大殿嘎吱作响。
　　“怎么回事！”
　　林长老等人脸色一变。
　　“林长老！”
　　就在此时，外面传来急促呼喊：“有人闯阵！”
　　“轰隆！”
　　话音还没落下，又是一声动静极大的碰撞声，大殿和地面颤抖，仿佛随时会坍塌！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　林长老等人极速飞出。
　　然而，等他们刚刚稳住身子，存在据点上空的防御结界瞬间崩碎虚无。
　　“咻！”
　　一道流光爆射而来，完全不给林长老等人反应机会，便融入了漆黑漩涡中，并听到声音传来：“打扰了。”
　　“……”
　　众人懵比在当场。
　　“是那家伙！”
　　林长老勉强跟上车速，看到那对刚才还在讨论的男女，差点当场喷血而出。
　　刚才还在想，他们去了御魂界，不会返回据点，结果光速打脸！
　　“可恶！”
　　“把这里当自己家了？说来就来，说走就走！”
　　……
　　御天界，漆黑漩涡。
　　君常笑抱着花玫瑰从战场冲出，轻易绕过要塞，一路向苍穹飞去。
　　他现在需要返回万古号，因为时空秘境没随身携带。
　　“抓紧了！”
　　君常笑道：“我要加速了！”
　　进来的时候难，出去的时候肯定也难。
　　花玫瑰伸手抱着他，脸贴在胸口上，明显感觉到心跳加快。
　　“轰！”
　　这时，君常笑已经和位面壁垒产生了冲撞，闪烁的光芒仿佛火焰燃烧，整个位面武者清晰可见！
　　“那家伙……”
　　宫白羽道：“要走了？”
　　他有点小失落，毕竟好不容易遇到一个实力强劲的剑修。
　　“咻！”
　　经过摩擦和碰撞后，君常笑穿过空间壁垒，消失在御天界武者视野内，原本泛起波澜的苍穹也开始恢复正常。
　　消息传到独立战场据点后，林长老颇为无奈道：“我御天界的脸面全丢光了。”
　　“我还以为他们要去御魂界。”
　　“现在看来，似乎只是单纯路过，顺便去独立战场转悠一圈。”
　　“那自称东土大唐来的家伙能震慑洪天牛一众人，实力不可小觑，既然走了，就让他走吧。”
　　这话说的，就好像能拦住君常笑似的。
　　……
　　万古号。
　　君常笑回来了。
　　他第一件事就是进入时空秘境，取出大量灵石，道：“吃，使劲吃！”
　　“好嘞，主人！”
　　小家伙也不客气了，利用时间加速开始疯狂吃起来。
　　根据它的估算，十万颗一等灵石，可以提升实力，利用时空秘境加速功能，外界过去没多久便能吃够。
　　“接着吃！”
　　君常笑继续拿出灵石。
　　他这是打算不惜一切代价疯狂培养守灵兽，只为赚取更多资源。
　　既然赌。
　　那就赌大的！
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　时空秘境内，守灵兽一口一颗灵石，吃的不亦乐乎。
　　然而，外界也才过去两三天，它的体格和感知就有了明显提升。
　　“不够！”
　　“继续给我吃！”
　　君常笑时常进来，临走前又丢出更多的灵石。
　　“……”
　　万古宗弟子偶尔会进来修炼，看到那类似毛毛虫的小家伙，张开比身子大数倍的嘴疯狂吃资源，羡慕的眼泪都快流出来了。
　　十天后。
　　因为时限缘故，守灵兽被强行送出去。
　　“高品时空秘境的功效为百倍加速，这家伙在里面等于经历了一千天。”
　　“一天吃一万，一千天就是……”君常笑捂着胸口，心疼无比道：“我的一亿灵石啊！”
　　“主人！”
　　守灵兽道：“还吃吗？”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　吃！
　　继续！
　　他不急于重返独立战场，打算等CD重置继续喂养守灵兽。
　　一个月。
　　两个月……
　　只要时空秘境CD恢复，守灵兽就进去吃，足足吃了一整年，吃掉了一亿灵石！
　　百年量，一年完，贼恐怖！
　　“靠！”
　　君常笑咆哮道：“你怎么没变化！”
　　吃了那么多一等灵石，守灵兽还是毛毛虫模样，这让他有种被骗的感觉。
　　“主人。”
　　小家伙道：“我若恢复本体，这艘船容不下。”
　　哦？
　　君常笑眼睛亮了，然后整理衣领，道：“走，去独立站场！”
　　“等一下！”
　　舱门打开后，他驻足，喊道：“任山，跟我去！”
　　“是！”
　　任山跑了过来。
　　“得。”
　　系统道：“独立战场完蛋了。”
　　一个能探寻灵脉，一个有锦鲤属性，这绝对是黄金搭档，这绝对不给矿脉，以及两界武者一点活路！
　　“出发！”
　　君常笑抱起花玫瑰，朝着御天界极速飞去。
　　至于任山则被单独用属性笼罩，好似风筝一样在后面吊着，因车速太快，波动太大，人已经开始翻白眼，口吐白沫了。
　　“宗……宗主……慢点……”
　　“噗！”
　　……
　　独立战场。
　　这一年因为没矿脉出世，两界武者都在休养生息，和平发育。
　　尤其御天界方面。
　　渐渐遗忘了君常笑强行出入的事情。
　　“轰！”
　　黑夜，宁静的据点传来轰响。
　　林长老等人被惊醒了，穿着睡衣飞出来，直至看清君常笑抱着花玫瑰在内部冲击防御结界，纷纷化作咆哮帝：“他怎么又来了！”
　　自己家。
　　当然是想来就来，想走就走咯。


第1709章 赌对了！
　　御天界强者刚把一年前丢人的事情给忘了，谁曾想君常笑又来了，这是真当成自己家了。
　　行！
　　可以当家！
　　我们无力阻止，只能被迫承受。
　　但是，大哥，你怎么老是抱着一个女人啊！
　　还别说，来来回回几趟，狗剩始终抱着花玫瑰，若非对他有了解，可能怀疑是在故意占便宜！
　　“打扰了。”
　　破阵飞出据点后，君常笑声音传来。
　　事实上，他也很无奈。
　　御天界方面倘若配合的话，不在据点布置各种结界，自己又何苦去硬闯呢。
　　“扰你大爷！”
　　颇有涵养的林长老忍不住爆粗了。
　　接连闯据点，简直就是一次次在打自己脸，在践踏御天界的脸！
　　气归气，没辙。
　　“愣着干嘛！”
　　林长老转过身，吼道：“重新布阵！”
　　“林长老，那小子再闯怎么办？”一名强者脸色难看道。
　　修复据点阵法花不了物资，但肯定耗费人力和时间，来来回回折腾谁受得了。
　　“……”
　　林长老思考以后，道：“那就先别布置了！”
　　据点阵法体系用于防范御魂族进攻，如今因君常笑两进一出给闹的选择放弃，真可谓是……造孽！
　　“吼！”
　　就在此时，一声震耳欲聋的怒吼声传来。
　　因为据点没防御结界，林长老等人听得清清楚楚！
　　“什么情况？”
　　“有妖兽出没了？”
　　“去看看！”
　　御天界方面强者迅速飞出据点。
　　当他们来到声音响起区域，全部呆然悬在半空，眼睛逐渐瞪大了。
　　视野内，那片空地上，立着一头巨大妖兽，因为身体一截一截，像极了大号毛毛虫，除身躯外，面部只有一张嘴。
　　看对眼的会觉着很可爱，看不对眼的会觉着丑爆了！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　肉眼可见的天地属性，汇聚在大家伙身前，感觉就像在吞云吐雾。
　　“这是……”
　　林长老见多识广，愕然道：“守灵兽！”
　　“我的天！”
　　众人目光泛起震惊来。
　　独立战场妖兽不多，主要自两界武者进来，差不多快被屠杀殆尽了，守灵兽就是其中一个品种，因为生性胆小，又喜欢钻地，所以不被武者放在眼里才得以苟活。
　　如今这头……长得也太大了吧！
　　“吼！”
　　身高百丈的守灵兽又是一声大吼，肉眼可见的音波涟漪荡漾，虽然不会对武者造成伤害，但干扰了周遭天地属性，迫使它们如滚滚云浪般涌来。
　　更多属性凝聚，声势浩大！
　　林长老等人看呆了。
　　他们仅仅知道守灵兽，以及平日生活习性，如今遇到这么大一头，完全不知道该怎么去理解了。
　　等一下！
　　林长老神色一怔，这才将视线挪向守灵兽左侧，挪到正抬头仰望君常笑身上。
　　是他！
　　“嗨！”
　　意识到有人在看自己，狗剩回过头，脸上浮现人畜无害的微笑。
　　林长老回过神，怒意顶向识海，差点从百会穴冲出！
　　“主人。”
　　就在此时，守灵兽低下头，道：“这是我的本体，您还满不满意？”
　　正琢磨怎么将此人擒下的林长老闻言，脸上表情再次僵硬。
　　主人？
　　这大家伙是他的契约兽？
　　武者和妖兽签订契约，从而生死与共，在御天界也是屡见不鲜的事情。
　　只不过。
　　和一头胆小如鼠的守灵兽签契约。
　　脑子被驴踢了？
　　不可否认，吃了那么多灵石，守灵兽本体化非常大，非常有视觉震撼，但此类妖兽其实没战斗力，就连刚才吼叫，给人的感觉也不过战五渣。
　　“有病！”
　　林长老暗道：“那小子一定有病！”
　　世上妖兽多不胜数，非得和一个性格懦弱的守灵兽签契约，这真的是病入膏肓了！
　　“满不满意，还得看你能不能找到灵脉。”君常笑道。
　　“主人！”
　　守灵兽认真道：“我刚才将天地属性调动，融入了地下深处，足以弥漫万里范围，只要存在灵脉，肯定……”
　　说至此，欣喜道：“找到了！”
　　“这么快？”
　　君常笑愕然。
　　“主人，请跟上我！”
　　守灵兽说话间，扭动身子钻入地下。
　　“走！”
　　君常笑抱起花玫瑰，以真灵之力笼罩正在呕吐的任山，毫不犹豫跳入刚开凿出来的隧道。
　　“追！”
　　林长老急忙冲了过来。
　　然而，当他刚行至君常笑消失区域，洞口已经自我愈合了。
　　“可恶！”
　　“又让那家伙跑了！”
　　林长老怒火冲天。
　　君常笑和守灵兽刚才以传音术在交谈，所以他和御天界强者并不知道，根本不是逃跑，而是找灵脉去了！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　地下某处矿坑里，传来了狂笑之声。
　　镜头转下去，君常笑一只手搭在墙壁上，一只手捂着肚子，整张脸都快笑扭曲了。
　　为何发笑？
　　因为他所在区域是个没出世，没被开采的矿脉，泥土里镶嵌着璀璨灵石，哪怕仅仅用鼻子嗅一下都觉着……哎妈呀，真香！
　　“哇！”
　　任山扶墙呕吐。
　　好不容易有了镜头，好不容易派上用场，结果从万古号下来，全程如风筝般被吊着，那经历就像做过山车。
　　“收！”
　　“全收！”
　　平静下来后，君常笑将挖矿机取出。
　　“咔咔咔！”
　　一只只机械矿工从大盒子里爬出来，非常熟练的掘开泥层挖出灵石，然后安安稳稳运送回来。
　　矿脉并不大。
　　也就半个时辰便挖干净了。
　　很遗憾。
　　只有灵石，没它妈。
　　君常笑将挖矿机收入空间戒指，笑道：“回本了！”
　　这个矿脉和先前挖的那个矿脉比是小了不少，但储存的矿石也有近两亿颗呢。
　　我！
　　赌对了！
　　“主人！”
　　这时候，身体缩小的守灵兽道：“我又感觉到了灵脉气息！”
　　“走！”
　　……
　　君常笑视金钱如粪土，视灵石为珍宝。
　　所以，既然能轻易的找到灵脉，自然会毫不节制的挖取！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　地下深处，守灵兽就像钻土机，沿着气息飘来的方位疯狂打隧洞，君常笑则紧随其后，脸上始终保持着扭曲微笑。
　　上面。
　　两界武者全然不知情。
　　他们要么如往常般修炼，要么在静静等待天生异象。
　　哎。
　　恐怕以后很难在看到流光冲天了。
　　……
　　半个月后。
　　君常笑立在刚被开采干净的矿洞里，喜道：“这矿脉果然不小，竟然蕴育那么多灵石！”
　　花玫瑰将数量灵石记在本子记上。
　　“有多少了？”
　　“算上刚开采的，刚好破千亿了。”
　　君常笑在算数上比较着急，所以全程由花玫瑰负责统计。
　　系统道：“都以千亿做单位了，简直丧心病狂！”
　　“才这么点么？”
　　君常笑有点不满意。
　　花玫瑰道：“夫君打算将独立位面的灵脉全挖走？”
　　“必须的。”
　　君常笑挺直腰道：“这种即不属于御天界，又不属于御魂界的公共位面，我有能力开采，自然要全带走。”
　　“宗主！”
　　突然，任山声音从矿坑深处传过来：“这里有座大石门！”


第1710章 遁入幻境
　　这半个月，任山一直跟着宗主开采灵脉。
　　很遗憾，作为万古宗官方指定锦鲤，因为守灵兽存在，全程打酱油，没任何发挥。
　　其实君常笑带他是为了多加一重保险，如今契约兽能解决，自然用不上他。
　　然而。
　　锦鲤就是锦鲤。
　　灵脉都被挖干净了，结果发现一座石门！
　　“你又解手了？”
　　君常笑依稀记得，当年在青青草原附近遇到的那座大矿脉，就是因为他随地大小便发现的。
　　“没！”
　　任山表情很严肃认真。
　　事实上，他的确有解手的打算。
　　但刚来此地，正准备脱裤子，泥层呼啦一下自己脱落了，惊得尿都憋回去了。
　　泥层脱落，是因为开采灵脉所致，但无巧不巧，任山就在旁边，这真的是锦鲤，这真的是无敌！
　　君常笑拍了拍他，道：“世界那么大，多出去走走，别整天闷在宗门里。”
　　如此逆天气运，蹲在宗门就是浪费人才了。
　　镜头再转向因为泥土脱落，显露出来的大石门，整体颜色偏暗，意味着被埋在地下有很长时间了，表面也有雕刻，看上去非常普通。
　　君常笑不认为普通。
　　在他看来，既然藏在独立战场，可能是高人留下的洞府。
　　“嘎吱！”
　　伸手贴在石门上，然后就……开了！
　　“这么简单？”
　　君常笑迈步走进去，不过始终保持绝对警惕，毕竟鬼知道有没有陷阱。
　　嘎！
　　刚走进去，君常笑停下来，表情僵硬了。
　　视野成呈现出一颗巨大的灵石，表面有着细丝缠绕，给人感觉就像一个蜘蛛巢。
　　系统道：“这是灵石祖宗，比灵石他妈高好几辈！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　君常笑当即捂着脸大笑起来。
　　一个灵石他妈都能蕴养出无数子孙后代来，比之更高的灵石祖宗，那岂不是……发财了，我发财了！
　　“宗主？”
　　“你没事吧？”
　　任山在他眼前挥了挥手。
　　狂笑中的君常笑猛然回过神，才发现自己仍然站在石门前，刚才所发生的一切不过是自己幻想的。
　　系统能窥知他的想法，冷嘲热讽道：“你以为你是锦鲤？随便进去就是机缘？”
　　“还灵石祖宗呢。”
　　“我呸！”
　　“……”
　　被系统一顿吐槽，君常笑表情很精彩。
　　不过，很快平静下来，道：“退后，本座来推开这扇门。”
　　任山急忙躲开。
　　“呼！”
　　君常笑深呼吸一口气，然后将力量灌注在拳头内，显然打算强行破门而出。
　　“嘎吱！”
　　这时候，大石门直接敞开了。
　　君常笑愕然，下意识捏了捏脸，感觉到疼痛，确定不是幻想也不是梦，不解道：“它怎么自己开了？”
　　“石门看似普通，但材质应该不凡，或许在无尽岁月中已经凝聚灵智，为避免被宿主毁坏，果断选择认怂。”系统分析道。
　　“……”
　　君常笑道：“石头有灵智？扯淡！”
　　“呼！”
　　突然，一股冷风从里面吹进来。
　　君常笑表现出了一名宗主应该有的成熟，当即在身前形成防御结界，阻挡可能存在的毒素气息，花玫瑰和任山也被保护上了。
　　只可惜。
　　吹来的风除了有点年代感外，并不存在任何危险。
　　“走。”
　　君常笑道：“进去。”
　　自始至终都没撤掉结界，可见明明很强，却过分谨慎。
　　“踏！”
　　君常笑一只脚迈进来，四周迅速闪烁光泽，将一切都照的通亮。
　　这是一个规模还算可以的石室，不仅没灵石祖宗，甚至没有侧门、侧室，就像一间被荒废的房子。
　　“不是吧。”
　　君常笑崩溃道：“啥也没有？”
　　花玫瑰道：“兴许其中藏着暗室呢。”
　　“不错。”
　　君常笑来了精神，道：“仔细的找一找，可能有大发现！”
　　说罢，开始在石室内溜达。
　　“嗡！”
　　当他行至中央区域，脚下地板突然浮现诡异图案，整个空间开始扭曲折叠，人也瞬间置身在浩瀚的宇宙星空里。
　　“幻境？”
　　君常笑很冷静。
　　类似情况以前也经历过，自然不会大惊小怪。
　　“嗯？”
　　这时，君常笑发现自己所处宇宙星空，只有一个位面在闪烁光芒，周围没星辰，没陨石，干净的就像被人用扫帚清扫过。
　　“咻咻咻！”
　　就在此时，耳边传来破风声。
　　君常笑下意识回头，看到远处被黑暗笼罩的星空，突然飞出一道道流光，透发极其阴森的气息。
　　这些流光从他身边飞过，甚至穿过身体，由此可见的确置身幻境。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　大批流光齐齐飞出，然后悬在那颗璀璨位面附近呈包围之势。
　　等光芒散尽，君常笑瞪大了眼睛，因为那竟然是成千上万艘巨大战舰，它们颜色相同，均为漆黑色，外表印有阴森诡异的各类图案。
　　“我去！”
　　“这么多？”
　　有十一艘战舰的君常笑，都觉着自己很牛逼了，可和这种黑压压一片，起码上万的战舰群比起来，简直就像孩子。
　　“他们要入侵？”
　　就在狗剩嘀咕的时候，璀璨位面内飞出一道流光，立在诸多战舰对面，呈现出一名身披战甲，气宇轩昂又威武不凡的中年男子！
　　此人！
　　超强！
　　君常笑仅仅看了一眼，心中不由肃然起敬。
　　在上界手起刀落，狂砍星灵界战舰的顾天星都不曾给他这种感觉！
　　“孤轩辕。”
　　阴森声音传来主战舰响起：“你真打算要以一己之力，来抗衡统领八方宇宙的天魔皇大人吗？”
　　“这里是我的家园。”
　　中年人抬起手，祭出一柄特效拉满的利剑，道：“容不得尔等欺辱！”
　　“哼。”
　　阴森声音又响起：“无非就是一等位面，为了它不惜得罪天魔皇大人，不惜毁掉自己数万年道行，值得吗？”
　　“你们这些以侵略和霸占别人世界为生的恶魔，自然不会明白家园对于人类的重要性。”孤轩辕道。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声传来。
　　君常笑也喜欢这么笑，但和人家比起来，无论调子还是气氛，妥妥被秒成狗。
　　“你们人类就是感情太多了，所以才会处处被束，无法窥探更高天机，甚至连触摸永生之路的资格都没有。”
　　孤轩辕道：“正因为我们有感情重感情，所以才称为人，而你们这些冷血无情之辈，哪怕踏入永生之路也只配做恶魔。”


第1711章 孤轩辕
　　遁入幻境的君常笑就像旁观者，目睹那名叫孤轩辕的男子和上万艘战舰对持。
　　说真的。
　　他挺敬佩的。
　　这些来犯战舰从透发诡异气息来看就很强，一个人无所畏惧的面对，单单这份勇气就值得点赞。
　　不过。
　　天魔皇大人是谁？
　　所说的永生之路又是什么东西？比天机境更高层次？
　　又或者，只是一条路？
　　短短交谈中，给君常笑带来了很多疑问。
　　有一点他可以肯定，这应该是以前发生的事情，是有人故意在石室内留下了幻境，好让人来见证曾经发生的历史。
　　“哼。”
　　主战舰内又传来阴森声音，打断了狗剩思索：“只要实力强大，是人是魔又有何妨！”
　　孤轩辕道：“你们所谓的强大，无非建立在无尽杀戮和掠夺上。”
　　“多少位面被毁灭，多少生灵化作亡魂！”
　　“顾某深信，迟早有一天，我人类必有强者逆势而起，将尔等为祸苍生的邪魔外道铲除，还朗朗乾坤一个安宁，甚至改变上层宇宙格局，开辟全新纪元！”
　　“我人族！”
　　“立足浩瀚宇宙，必当不败不灭！”
　　最后一句话，说的铿锵有力。
　　君常笑被深深地感染了，被深深地震撼了。
　　无论前世今生，他都是人类，这点毋庸置疑，所以听孤轩辕所言，内心久久难以平静。
　　“哼！”
　　“人类就喜欢呈口舌之快。”
　　“今天，本座便让你明白不败不灭需要实力，否则一切都是空谈！”
　　“众将听令！”
　　“灭了这轩辕界！”
　　“是！”
　　一瞬间，万艘战舰底舱打开，无数气息诡异的武者飞出来，数量之多就像从山洞里飞出的蝙蝠，场面堪称恐怖。
　　让君常笑最在意的，还是冲在前面几个身穿精良装备，相貌又极其丑陋的头目，它们一看就不是人类，一看就不是什么好东西。
　　“都比宿主强。”系统道。
　　何止是强，简直强的太多了。
　　假如这不是幻境，而是真实存在，君常笑站在附近早被恐怖气息吓跑了。
　　“果然……”
　　“上层宇宙，高手如云！”
　　君常笑没有升起自卑，目光反而闪烁光泽。
　　抛开发展宗门，他其实也是要强之人，自然想追求更高境界，掌握更强力量！
　　“来犯者！”
　　就在此时，孤轩辕拔剑而出，目光冷厉道：“死！”
　　最后一个字说完，恐怖剑气纵横宇宙，疯狂撕裂虚空，画面之震撼可谓前所未有。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　剑光所过，血肉横飞！
　　“太可怕了！”君常笑惊得目瞪口呆。
　　那么多人杀过去，这中年人非但不畏惧，反而爆发出比之更强的剑意，境界到底达到什么层次！
　　尤其！
　　那柄剑！
　　看上去比至臻仙剑更强！
　　自从有了系统商城，君常笑在装备方面始终遥遥领先，甚至绕地球好几圈，很多战斗能赢，也是要么靠魔改神改，要么靠难收之刀，今天一对比反而被比下去了。
　　没办法。
　　人家层次太高了，装备强也能理解。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剑气撕裂敌群飞上去，直接将一艘艘战舰斩成两截，并引发连环爆炸。
　　“我的天！”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　顾天星一斧子一个就足够劲爆了，这男人一剑斩过去，直接扫掉一片，场面实在难以形容！
　　尤其。
　　这些漆黑战舰的层次，明显要比星灵界高啊！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　震耳欲聋的怒吼声在宇宙回荡，各种光芒闪烁照亮黑暗星空。
　　君常笑看着，震惊着。
　　这种级别的战斗，已经超出了他的想象。
　　……
　　也不知过去了多久，战斗终于结束了。
　　汇聚位面外的战舰全化作虚无，尸体漂浮星空，血液汇聚在一起，仿佛化作一片血海。
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　视野内，那名中年人全身都是血迹，披头散发持剑而立，脸色虽然苍白，但那股子强者意志无法被掩盖。
　　强就一个字，我只说一次！
　　“噗！”
　　孤轩辕吐血而出。
　　虽然全灭了来犯的上万战舰，但他也不可避免的身负重伤了。
　　“汉子！”
　　“爷们！”
　　“男人！”
　　君常笑竖起大拇指，给予最尊敬的眼神。
　　“咻！”
　　就在此时，眼前景象一转，狗剩离开宇宙幻境，置身在鸟语花香的野外，四周有山有树有水，景色宜人。
　　“噗通！”
　　跌倒声传过来。
　　君常笑定眼一看，发现刚才战斗的孤轩辕跌坐在草地。
　　他身上依旧有着血迹，脸色依旧很苍白，感觉仿佛随时要油尽灯枯。
　　“师尊……”
　　一名幼童泪眼汪汪呼喊。
　　孤轩辕艰难抬手搭在她脑袋上，笑道：“都走了吗？”
　　“嗯！”
　　幼童道：“都走了！”
　　“你也走吧。”
　　“师尊，我不会离开您！”
　　“这柄由天地日月精华淬炼的剑伴随为师万载，今天就转交给你，记住……此剑需有缘人才能使用，你长大后，莫要轻易拔剑，否则会遭受反噬……”
　　孤轩辕将剑丢过去，挥袖将幼童送入虚空。
　　“哇！”
　　又一口血喷出。
　　那些来犯的入侵者，其中不乏实力强悍，他能活到现在已经很不容易了。
　　“我轩辕界乃上层宇宙一等位面，天地属性之强举世罕见，如今生灵全都安全转移，又岂会将此地留给天魔皇！”
　　孤轩辕努力起身，双手合十，口中念念有词。
　　渐渐地。
　　他的身体开始解体，化作萤火之光，随风飘向天南地北。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　荧光所过之处，周遭天地属性被摄取，树木花草失去生机并不断涌入地下。
　　很快。
　　整个位面化作荒芜之地。
　　君常笑眼睛瞪大了，因为此刻看到的荒废景象和独立战场一模一样！
　　他明白了。
　　所谓独立战场，其实就是轩辕界！
　　“吾以三万年道行，将天地属性封印，有缘者若寻得阵眼，继承位面本源，便是轩辕界的主人。”荒废天地间飘荡着孤轩辕的声音，只不过越说越虚弱，预示着大限已至。
　　“咻！”
　　至此，幻象彻底消失。
　　君常笑猛然回身，发现自己依旧站在石室内，眼前几步远的地面有复杂纹线闪烁，中央区域悬浮一颗流光萦绕的水晶，源源不绝散发出浓郁天地属性。
　　“这是……”
　　系统惊呼道：“位面本源！”


第1712章 继承
　　君常笑蹲在地上，双手抱着头。
　　冷静！
　　不能激动！
　　心里这么想的，可嘴逐渐咧起来，浮现出极其夸张的笑意。
　　带任山来独立战场是希望和守灵兽组成黄金搭档，更方便的去挖掘灵脉。
　　事实上，如愿以偿。
　　半个月下来，单单一等灵石就破千亿了。
　　若非系统升级为上界版本，绑定的空间戒指容量无限扩大，单靠正常规模的戒指根本装不下！
　　很爽。
　　超爽！
　　让君常笑没想到的是，矿脉刚挖完，任山意外发现了大石门。
　　起初他幻想，里面存在比灵石它妈更高的物资，结果被系统狠狠打击一番。
　　现在呢？
　　比它妈更高的资源的确没有，但是！有一个位面本源正等着自己继承。
　　幸福来的太快，让人猝不及防。
　　若非花玫瑰在场，君常笑很想跑到任山面前狠狠亲一口，来表达自己的愉悦之情和感谢之情。
　　带他来战场，比带守灵兽更有价值！
　　“……”
　　系统进入了装死模式，因为它先前说过——你以为你是锦鲤？随便进去就是机缘？
　　这。
　　不仅是机缘，还是大机运！
　　半个月来，君常笑虽然借助守灵兽挖了不少灵脉，但想要挖走所有，绝对是个费时费力的工作。
　　现在。
　　只要继承了位面本源，它就是位面之主！
　　挖个屁，挖个毛。
　　心念只要一动，统统过来！
　　想到这里，君常笑起身，平复激动无比的情绪，好似地主家傻儿子，张嘴憨道：“谢谢啊！”
　　“……”
　　好在系统没有实体，否则脸肯定被打的肿到贝吉塔星去了。
　　“夫君。”花玫瑰看着被流光萦绕的水晶，道：“这东西难道是位面本源？”
　　虽然没见过，但听说过。
　　更何况，从水晶中扩散出来的天地属性，强度比外界浓郁数百倍！
　　本源。
　　位面心脏，属性源泉。
　　无论灵脉还是灵母，皆由此物蕴育而生。
　　“不就是祖宗吗！我没想错！”
　　“……”
　　系统更沉默了。
　　“不错。”
　　君常笑道：“这就是位面本源。”
　　“没想到稀里糊涂就找到了，实在有点难以置信。”花玫瑰感慨道。
　　“宗主，夫人。”
　　任山搓了搓手，咧嘴笑道：“这是弟子的功劳，要不要给个特等功勋呢？”
　　君常笑平日里在宗门没什么宗主架子，甚至偶尔还会和弟子开玩笑，所以场合不严肃下没什么顾忌。
　　说白了。
　　就是其乐融融一家人的氛围。
　　“给！”
　　君常笑道：“必须给！”
　　帮自己找到一个一等位面，里面藏着无尽灵脉，别说给特等功勋了，前面还得备注‘SSS’级。
　　“嘿嘿。”
　　任山咧嘴一笑。
　　“你们闪开。”君常笑道：“本座来继承这位面本源。”
　　花玫瑰道：“本源不同于天地属性，继承可能会存在危险，夫君可要考虑清楚。”
　　面前的水晶固然不错，但得到可不是容易事。
　　“考虑好了。”
　　君常笑目光坚定道：“这玩意必须继承。”
　　先前在幻境里，孤轩辕曾说过有缘人，可以继承位面本源，自己既然来了，肯定就是有缘人。
　　“咻！”
　　灵念释放，融入水晶。
　　“轰隆！”
　　倏然，君常笑的识海好似炸裂，整个人‘噔噔噔’后退十多步方才稳住身子，脸上浮现出痛苦之状。
　　“哈哈哈！”
　　系统大笑道：“没缘分！”
　　因为先前被打脸太恨，现在终于抓住机会看笑话了！
　　“可恶！”
　　君常笑郁闷道：“我都进来了，怎么没缘分！”
　　等等！
　　大石门是任山发现的，或许就有缘分。
　　“山。”
　　君常笑亲切道：“以灵念和这水晶沟通一下。”
　　如果有缘，弟子继承他没意见，毕竟也算肥水不流外人田了。
　　“是！”
　　任山开始释放灵念，结果刚和水晶触摸，便听‘嘭’的一声，整个人直接被弹飞出去，狠狠撞在墙上。
　　“山！”
　　君常笑惊呼。
　　任山狼狈的从地上站起来，道：“宗主……我没事……”
　　君常笑松了一口气。
　　“噗通！”
　　突然，任山眼皮上翻，如烂泥般瘫在地上，人也彻底昏厥过去。
　　君常笑：“……”
　　花玫瑰：“……”
　　……
　　水晶存在保护机制，任何以灵念方式触摸都会遭受反噬。
　　君常笑实力强悍，只感受到痛苦，任山实力不高，下场就是被直接震昏过去。
　　好在。
　　仅仅是昏厥，问题不大。
　　“怎么办？”
　　确定弟子没啥问题，君常笑托着下巴思考起来。
　　“哎呀。”
　　系统道：“某人刚才想的真多，现在好了，只能看不能摸，恐怕要活活急死咯！”
　　“滚！”
　　君常笑骂了一句。
　　“有了！可以装入空间戒指！”
　　“灵念都没办法触摸，你怎么收进去？”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　系统道：“这位面本源是孤轩辕留给有缘者的，宿主既然不行，就只能等别人来继承了。”
　　“我不甘心啊！”
　　君常笑在心里咆哮。
　　就在此时，花玫瑰不知从上面地方捡了一根小树枝，朝水晶走去，道：“我试试。”
　　君常笑惊道：“别乱来……”
　　“啪！”
　　小树枝伸了过去，刚和流光触摸，好似气泡被捅破，显露出水晶的本来面目。
　　“这……”
　　君常笑傻眼了。
　　花玫瑰道：“没了流光笼罩，夫君应该可以继承了吧？”
　　“我试试！”
　　君常笑再次释放灵念，小心翼翼贴过去。
　　果然！
　　没了阻碍！
　　君常笑当即操纵灵念扑过去。
　　“咻！”
　　与位面本源触摸，灵魂瞬间被带入一个比幻境还幻境的空间内。
　　“有缘人。”
　　“你终于来了。”
　　狗剩还没回过神来，耳边响起熟悉声音。
　　是他！
　　孤轩辕！
　　果不其然，当君常笑回过头，便看到前方虚无之地，那在星空中灭上万战舰，杀数十万敌人的威武男子，于是脱口道：“前辈还活着？”
　　“此乃我一丝残念所化。”
　　“原来如此。”
　　君常笑恍悟了。
　　孤轩辕道：“你能进入石室，触发我留下的回影阵，便证明是有缘人，轩辕界本源可以拿去。”
　　“多谢前辈！”君常笑拱手道。
　　“不过。”
　　孤轩辕目光凝重道：“你若继承位面本源，就需要继承一份责任，灭了天魔皇！”
　　“这……”
　　“天魔皇以杀戮掠夺为生，万千位面和生灵遭到迫害，你既是人类，又继承轩辕界，理应为苍生除害！”
　　“我怕打不过。”
　　君常笑也想为苍生除害，但就幻境看到的画面，随便派一个有点身份地位的武者都能弄死自己。
　　“无妨！”
　　孤轩辕道：“打不过可以变强！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　孤轩辕又道：“轩辕界乃一等位面，天地属性极其浓郁，我在兵解前将其浓缩为一粒沙尘，你可以随身携带，也可当作修炼之地，迟早会强大到足以抗衡天魔皇。”
　　一粒沙尘？
　　完全没感觉出来呀！
　　“不答应？”
　　“答应！”
　　位面本源他必须得到，所以既然要担责任，那就担吧，反正拯救世界的事情自己也没少做过，算是熟门熟路了。
　　“咻！”
　　倏然，眼前光芒闪烁，一件染血战甲凭空浮现。
　　“此乃伴随我数万年的战甲，以天地日月精华所铸，品质不凡，今日送你防身。”孤轩辕道。
　　君常笑弱弱道：“前辈怎么不把那柄剑也留在这里呢？”
　　“我本来打算连同战甲一并给徒儿，但寿元将至又急切将她送出去，所以……”孤轩辕道：“给忘了。”
　　“噗通！”
　　君常笑直接栽倒在地。
　　感情，战甲不是特意留下来的！
　　“记住。”
　　孤轩辕表情凝重道：“这战甲染满了天魔血，又被侵蚀数万年，非生死攸关之际，万不可强行穿在身上，否则轻则丧失理性，重则魂飞魄散！”
　　“多谢前辈提醒！”
　　君常笑轻轻的捧起染血战甲，肃然道：“我人族，立足浩瀚宇宙，必当不败不灭！”
　　“好！”
　　“很好！”
　　孤轩辕大笑一声，残念逐渐淡化。
　　数万年前，以一己之力厮杀天魔皇精锐舰队的顶尖强者，在今天彻底灰飞烟灭，至于等到的有缘人能否完成自己最后的遗愿，他又怎么能知道呢。
　　“前辈。”
　　君常笑低下头，看向战甲，道：“位面本源，我今天继承了，您的意志，我今天也继承了！”
　　玩归玩，闹归闹。
　　别拿狗哥的严肃当玩笑。
　　因为。
　　正如孤轩辕所言。
　　我人族！
　　立足浩瀚宇宙，必当不败不灭！


第1713章 天魔血
　　君常笑生平说过无数次谎话，也做过无数次不正经事情，唯独这次异常严肃认真，因为他也是人类，仅此而已。
　　“天魔皇。”
　　“你给我等着！”
　　“啊！”
　　倏然，君常笑惨叫起来。
　　话刚说完，体内突然爆发出极其阴森的属性，正在向识海疯狂进发。
　　小火和小邪虽然马上做出回应，但那股属性来势汹汹，瞬间就破掉了重重防线。
　　整个过程发生虽然短，但带来的痛苦非常强烈。
　　“噗通！”
　　君常笑半跪在地，脸色可谓异常狰狞。
　　“快！”
　　系统急道：“丢掉战甲！”
　　原来，那股突然爆发好似病毒般的属性，来自那件染了天魔血的战甲。
　　孤轩辕说过，非生死攸关之际，万不能穿在身上，但忘记叮嘱更不能与之有任何身体接触！
　　狗哥难得认真一次，结果非要把战甲捧起，这真的是无形作死最为致命了。
　　恐怖的阴森属性势如破竹，哪怕小火和小邪拼命抵抗也无事于补。
　　“啊——”
　　惨叫声响彻石室。
　　别人家的主角但凡遇到一点挫折，都会被读者认为是在虐主，我的读者看到这里已是喜不自禁，甚至敲锣打鼓放鞭炮庆祝了。
　　“夫君，你怎么了？”
　　见君常笑脸色痛苦，花玫瑰目光泛起担忧。
　　“快……”
　　“离开……”
　　君常笑艰难开口，目光逐渐通红，症状和先前夜星辰极其相似。
　　战甲染满了天魔血，又经数万年侵蚀，毒性非常强，所以接下来无论做出丧失理性，还是丧心病狂的事情，都可以理解。
　　难道钢铁直男的脱单方式，只能用这种套路了？
　　哎。
　　没救了。
　　“走！”
　　花玫瑰当机立断。
　　此刻的她就很有主见了。
　　如果换作别人，恐怕早已芳心大乱，不知所措。
　　“宗主……”
　　任山本来打算留下来，但还是听从夫人之言，迅速转身离开。
　　石室内。
　　仅剩君常笑一个人。
　　这要是烈火烧身那可咋办呢。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，仿佛是在拉高音。
　　随着属性疯狂冲击识海，君常笑脸上肌肉逐渐硬化，显然进入了石像族血脉激发状态。
　　当然。
　　这不是狗剩主动激发的。
　　而是天魔血释放的阴森属性和血脉产生共鸣，从而在思维逐渐迷失下临时启动。
　　确切说。
　　更像一种自我保护。
　　“呼呼！”
　　石像族血脉激发以后，能量汇聚识海重地，疯狂抵抗试图掌控主动权的阴森属性，双方你调兵来我遣将，斗的不亦乐乎。
　　“啊……嗷……”
　　因为两种属性在疯狂对抗，君常笑痛苦感加重，惨叫调子从高音变成低音，从低音变成花腔，节奏转换之快，唱功之强，让人叹为观止。
　　别说。
　　挺动听呢。
　　兴许经历此次磨难，可以改变五音不全。
　　片刻后，君常笑全身石像化，但因为有外来属性入侵，整个身体发热发烫，皮肤也变成血红色。
　　这种情况不是类似失去理智的夜星辰，这是比他犹过之而无不及啊！
　　“麻烦了。”
　　系统道：“必须得赶快把任山喊进来才行。”
　　“不用！”
　　君常笑紧握拳头，在心里吼道：“我自己能扛得住！”
　　两者对话，耐人寻味。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　君常笑体内的石像血脉全开，援军疯狂从四面八方涌来，它们披甲带盔直奔战场和入侵的阴森属性抗衡。
　　这一刻。
　　没人能帮狗剩。
　　想化解目前的危机，只能去靠自己。
　　“完了，完了。”
　　系统道：“宿主又要疯了，等等，我为什么要说又呢？”
　　原因很简单，一路在下界走来，君常笑发疯次数不少，尤其在位面战场获得石像后，只要使用立马暴走。
　　“呼呼！”
　　两种属性你来我往，在体内打的异常激烈。
　　兴许是系统这张嘴又发功了，原本情况非常严重，但冷不丁儿发生变故，阴森属性开始后继无力，痛苦症状得到大大缓解。
　　君常笑站起来，狰狞面容得以舒展。
　　至于体内的石像血脉和阴森属性，可能是打出了友谊，打出了感情，彼此开始逐渐融合。
　　“啥情况？”
　　君常笑有点懵了。
　　系统道：“两者产生某种共鸣，正在相容相合，确切说，石像血脉正在吞噬这种外来属……血液！”
　　没错。
　　融入狗剩体内的不是属性，而是残存战甲上的天魔血，所以小火小邪无能为力，所以石像血脉突然自我激发了。
　　“吞噬？”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　系统吐槽道：“轩辕界化作一粒沙尘，可以随意进出，已经够套路了，没想到石像血脉又有吞噬功能，宿主真乃集套路之大成于一身也。”
　　君常笑懒得理他，内视体内一切。
　　起初，石像血脉融合速度不快，但随着频繁吞噬，似乎变得驾轻就熟，速度方面也提高了！
　　“哎呀！”
　　“好舒服！”
　　石像血脉和天魔血融合，给君常笑带来了爽感，于是仰着头闭上眼睛，静静地去体会，嘴角还洋溢着灿烂微笑。
　　刚才痛不欲生，如今满脸惬意。
　　很多读者默默打开购物软件，开始退订尚未发货的锣鼓和鞭炮。
　　……
　　“夫人！”
　　“宗主不唱了！”
　　石室外，任山分外着急道。
　　君常笑刚才那惨叫声忽高忽低，美声通俗随意转换，听得着实有点吓人，但至少证明活着，如今突然没动静，会不会……
　　“不行！”
　　任山目光凝重道：“我得进去看看！”
　　花玫瑰道：“夫君他明显被某种属性侵入内体，一旦无法控制思维，恐会陷入疯癫，你进入等于送死。”
　　“……”
　　任山崩溃道：“那怎么办！”
　　“等。”
　　花玫瑰嘴上这么说，其实心里也慌，并暗暗为君常笑祈祷，希望他能化险为夷。
　　“呼呼！”
　　这时，阴森气息从石室内吹出来。
　　花玫瑰和任山急忙后退，背后不由升起了凉意。
　　“踏！”
　　一只脚从石室迈出。
　　两人下意识沿着视线往上挪，便见君常笑身披血红色战甲，低头走出来，周身弥漫阴森之极的气息。
　　如果将大石门比作地狱，他现在就是走出来的恶魔！
　　“咕嘟。”
　　任山吞了一口唾沫，颤抖道：“宗……宗主……”
　　花玫瑰皱眉。
　　此时此刻，她不得不去认为，夫君没有稳住心神和识海，人已经彻底丧失理性了。
　　“刷！”
　　倏然，君常笑抬头。
　　他的眉毛和眼瞳呈血红色，脸上充满阴冷，仿佛没心没肺，冷血无情之辈。
　　任山只和宗主对视一眼，便被阴森气息惊得连连后退。
　　“入魔了……”
　　花玫瑰心境乱了。
　　这时候，她也不知道该怎么办了。
　　就在此时，君常笑徐徐抬手指向任山，脸上阴冷表情被贱笑取代，道：“本座帅不帅？”


第1714章 狗剩，位面之主
　　涌入君常笑体内的天魔血，全被石像血脉吞噬……也不能这么说，算是彼此成全彼此吧。
　　既然融合了，自然不会带来伤害，所以狗剩屁事没有，还顺手将战甲穿在身上。
　　孤轩辕临走前曾叮嘱过，如果在天有灵获悉此事，也不知会作何感想。
　　妈蛋！
　　这货开挂。
　　“呼！”
　　披在身上那一刻，血红色光泽浮现。
　　等消失以后，君常笑眉毛和眼珠子全变红了。
　　“力量，能量、血肉。”
　　他愕然道：“竟然都得到了大幅提升！”
　　“这是因为彻底融合阴森血液后，从而让石像血脉升级为了2.0。”
　　“神特么2.0！”
　　还别说，当君常笑仔细感悟，发现流动的血液中存在两种不同能量，其中以石像血脉为主导，虽然外表皮肤看不出石像化，但依旧坚硬如铁。
　　“爽！”
　　伸了个懒腰，笑容满面。
　　等等！
　　还有位面本源呢！
　　君常笑走到水晶旁边，单手贴在上面，道：“即刻起，我便是你的主人了！”
　　“咻！”
　　水晶顿时缩小，落在手掌间。
　　其实灵魂在进入其中遇到一丝残念所化的孤轩辕，本源和他就已经融为一体不分彼此了。
　　恭喜。
　　狗剩晋升位面之主。
　　犹记得奚婧璇还是位面之子呢，现在对比起来顿时差辈了。
　　收走本源后，君常笑大步走出石室，但因为披着战甲，所以整个人看上去像极了从地狱归来的恶魔。
　　……
　　“哎妈呀。”
　　任山拍着胸口，道：“吓死我了！”
　　确定宗主没失去理智，还很贱的问自己帅不帅，他顿时就放宽了心。
　　花玫瑰也是松了一口气，并询问道：“本源得到了？”
　　“嗯。”
　　君常笑点头。
　　花玫瑰则笑道：“此行收获颇丰呀。”
　　千亿灵石。
　　位面本源。
　　染血战甲。
　　这三样随便一个，都算的是莫大机运了，结果都被狗剩收入囊中，简直就是好东西全被……狗拿了。
　　“走。”
　　君常笑打了一个响指。
　　咻咻咻！
　　连同他、花玫瑰、任山以及守灵兽，瞬间消失原地，出现在战场半空。
　　“厉害啊！”
　　任山瞪大了眼珠子。
　　刚才明明还在地下深处矿坑，宗主仅仅打个响指就跑出来了。
　　一个念头便可瞬息万里，一个动作便可操纵万物。
　　这。
　　就是位面之主。
　　甚至于，身在其中的武者，只要境界还在天道秩序可控范围内，说让他死，绝活不过零点零一秒。
　　君常笑立身苍穹间，右手搭在耳边，闭着眼睛聆听世间一切，道：“我能听到山石沙尘的声音，它们仿佛在说我帅。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这货严肃最多不过三秒！”
　　君常笑不仅可以聆听一切，还能洞悉藏在地下渗出的矿脉，只要他想要，招手就会收入空间戒指。
　　当然。
　　不会再去拿了。
　　因为，已经失去了意义。
　　“孤前辈。”
　　君常笑道：“这里不仅是你的家，从今天起也是我君常笑的家，我不仅要继承你的意志，还要将位面重回繁华，乃至成为凌驾一等的超然存在！”
　　上界。
　　只是一个驿站。
　　星际旅行途中遇到的几个位面同样如此。
　　人。
　　不能没有家。
　　就正如江湖再见不能没有女读者。
　　今天既然得到轩辕界，那就在此地安家立业吧。
　　一心想成为海贼王男人的路飞，得到黄金梅利号才进入正规，被迫要去制霸宇宙的狗剩，今天也有了自己的船坞，有了自己的航母！
　　……
　　万古号。
　　李青阳正认真设计草图，身后墙上贴满各类设计图案。
　　作为万古宗官方指定内务总管兼土木工程师，他那些天马行空的想象，大气磅礴的设计，缺少用武之地，缺少付诸行动。
　　当然。
　　还有整天睡觉的佩奇。
　　因为没有了泥土，因为没有了开垦，整日过的浑浑噩噩。
　　他们在等待，等待从严重跑题到宇宙争霸，再次回归为宗门养成的机会。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　独立战场，杀声震天。
　　在一个疑似可能会出现灵脉的区域，两界武者各派几千人正在厮杀，生命伴随着能量光芒爆发而逐一消散。
　　为了武道资源，彼此杀戮很正常。
　　“咻！”
　　就在两界武者杀的头破血流时，君常笑出现在苍穹间。
　　嘎！
　　顷刻间，周遭涌现出不可忤逆的气息，将近万人全部束缚，那场面仿佛有人按下了暂停键。
　　“武道诚可贵，生命价更高。”
　　君常笑道：“尔等无须再为灵脉杀的你死我活了。”
　　声音听着很平淡，但被束缚的武者骇然失色，因为有一股强大到不可忤逆的力量压来，然后……
　　咻！咻！咻！
　　一瞬间，汇聚附近的两界武者全都凭空消失。
　　等他们回过神来，要么在御魂界，要么在御天界，彼此你看我，我看你，表示很迷茫！
　　“怎么回事！”
　　“我们不是在独立战场吗？”
　　两界武者并不知道，君常笑以轩辕界界主身份将其全送回了家。
　　……
　　独立战场，御天界界据点。
　　林长老等人立在大殿前，感受到那股浩瀚气息，目光中无不泛起惊涛骇浪来。
　　原因。
　　君常笑悬在上空。
　　御天界方面和狗剩打过几次交道，也算有那么一点了解，但如今江湖再见，模样和气息却有着截然不同，仿佛至高无上的主宰。
　　在这里。
　　身为主人的君常笑就是神。
　　“你们。”
　　狗剩一挥手，道：“都回去吧。”
　　咻！咻！咻！
　　林长老等人带着惊恐的心态被传回御天界，至于建造在战场的据点也被瞬间抹除，恢复了先前荒芜模样。
　　“嗡！”
　　与此同时，御天界内连接战场的漆黑漩涡开始旋转，直至越来越小，直至彻底消失。
　　“没了！”
　　“通往战场的入口没了！”
　　漩涡存在很久了，始终风雨无阻的存在，如今自己先被送回来，然后又目睹慢慢消失，突如其来的诸多变故，使得林长老等人久久难以回神。
　　被送出去的还有御魂界强者，被抹掉的还有御魂界据点。
　　不过，君常笑暂时保留了连接两界的漆黑漩涡，因为等把宗门安顿好，还要带花玫瑰去御魂界认亲呢。
　　……
　　“咻！”
　　万古号停靠的星空区域，一粒不显眼沙尘突然抖动，然后就见君常笑等人凭空出现。
　　“我去！”
　　狗剩惊讶道：“还真是一粒沙！”
　　系统道：“宿主算是捡到宝了，以后出门在外遇到危险，完全可以躲进去。”
　　君常笑摇头道：“这么大的位面藏着掖着多没意思，等改造的焕然一新后将它恢复原状，以万古流传之姿，傲立于宇宙星空！”


第1715章 开荒
　　轩辕界。
　　万古宗高层和弟子站在漫天黄沙中，脸上表情可谓精彩绝伦。
　　君常笑带着任山前往战场，所经历种种事情，他们不知情，所以突然被带进来，肯定会当场懵比。
　　“怎么样？”
　　狗剩笑道：“我们的家园不错吧。”
　　“……”
　　众人仍然处于愣神中。
　　“宗主！”苏小沫开口道：“这里天地属性虽然很浓郁，但根本不能摄取啊。”
　　“啪！”
　　君常笑打了个响指。
　　一瞬间，原本对武者极其抵触的天地属性变得温顺起来。
　　“可以摄取了！”
　　苏小沫情绪激动地说道：“这么强的属性，肯定比摄取道石强啊！”
　　“道石？”
　　君常笑不屑于顾道：“已经成为历史。”
　　的确。
　　单单轩辕界弥漫的天地属性，就足以秒杀上界的道石了。
　　这要归功于孤轩辕。
　　他在陨落前，将万物生机全都藏在地下，并在本源内做了手脚，使其外散的天地属性无法被外人摄取。
　　曾经辉煌的位面，变成荒芜之地，这其实是一种退步。
　　但是，因为生灵全都走了，万物生机得以保存地下，反而在无尽岁月中，依旧运转正常，甚至不断的自我进化。
　　最典型就是，灵脉野蛮生长。
　　上界也有矿脉，但本源释放出的天地属性先被武者抢去大半，又遭到过度开采，久而久之便跟不上节奏了。
　　“青阳。”
　　君常笑大手一挥，指着广阔荒野，道：“这么大的地方，随你怎么建造！”
　　李青阳激动的手指在颤抖。
　　修炼武道之余，时常研究各类建筑图纸，今天终于派上用场了！
　　“佩奇！”
　　君常笑又道：“这么多的土壤，随你大吃特吃！”
　　“吼！”
　　佩奇发出亢奋的吼叫。
　　轩辕界看上去荒废，但土壤蕴含天地属性，吃起来味道肯定好极了！
　　它吃的越多，就变得越强，同时还能开垦荒地用于建造，实乃一举两得的事情。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“我们要在这里建宗门？”
　　“无须那么麻烦。”君常笑道：“我回上界将铁骨山搬进来。”
　　万古宗建造的已经不错了，自然不需要再重新建造。
　　当然。
　　君常笑不惜耗费能源折返上界，主要还有一个更重要事情要做，那就是将星陨大陆武者全送进来！
　　轩辕界极其广阔，十万规模的宗门居住在此地，显得有点寂寞孤独冷。
　　星陨大陆。
　　在君常笑心中地位极高。
　　所以，今天有了一个位面，首先就想着把里面生灵全接过来。
　　当然了，上界也有狗剩在意的人，比如通古真人、棋野真人等一众散修，自然会去询问他们是否愿意迁居。
　　“太好了！”
　　得知宗主想法后，苏小沫激动欢呼起来。
　　未婚妻夏水芸虽然加入了万古宗，人也就在身边，但父母还在铁骨镇，如果能把他们接过来，做儿女的也可以尽一片孝心了。
　　李青阳等人同样也有至亲在星陨大陆，所以非常赞同宗主的做法。
　　不过。
　　唯独萧罪己情绪没落。
　　历阳城的萧家依旧在夹缝中生存，日子过的一天不如一天，但对他来说已经算不上亲人了。
　　还有慕容欣。
　　自从履行三年之约，两人再没任何交集。
　　仔细来算，萧罪己在星陨大陆当真无亲无故了，难怪会黯然伤神。
　　“想什么呢？”君常笑问道。
　　“没……”萧罪己道：“没想什么。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“青阳和小沫他们都有另一半了，就连星辰也不再是以前的星辰了，你要多加努力才行。”
　　恰巧，魏老走来，听到宗主所言，表情顿时精彩起来。
　　我没听错吧？
　　就宗主这种情商的人，竟然给弟子上感情课？
　　“魏老。”
　　君常笑道：“有事吗？”
　　“宗主，这里的属性虽然浓郁，但遍地都是荒野，需不需要改造一下？”
　　“太需要了。”
　　山清水秀自然比漫天黄沙好，改造轩辕界的生态环境必不可少。
　　“魏老。”
　　君常笑道：“这件事就交给你们医药堂了，如果条件允许的话，可以种满药材植被。”
　　“……”
　　魏老嘴角抽搐。
　　那么大的世界全种上，绝对是大工程！
　　不过，一想到遍地都是药材，空气中充满芬芳，当即开口道：“没问题！”
　　……
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一片空旷区域，佩奇按李青阳规划的设计图，脑袋贴地上来回挖掘。
　　这里，将会出现自轩辕界被封印后第一座城池，也是君常笑特意挑选的风水宝地。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　夜星辰和萧罪己等人也没闲着，临时充当起建筑工，凝聚真灵之力打木桩。
　　还别说，有模有样。
　　这得益于李青阳每次修造宗门时候，都会把他们拉过来，别说打木桩，夹山改梁、室内装潢、维修核弹，手机贴膜样样在行。
　　“呼！”
　　就在此时，苍穹间空间扭曲，十艘战舰被送进来，然后静静悬在半空中。
　　轩辕界不仅是万古宗新家，还是用于停靠战舰的码头。
　　……
　　第一座城池建造需要点时间，君常笑没全程监督，乘坐万古号原路折返。
　　至于弟子们则在轩辕界，要么出工出力帮忙，要么提升修为。
　　“夫君。”
　　花玫瑰走入驾驶舱，道：“你既然要去接星陨大陆的人，何不将我魂族也一并带上？”
　　“没问题。”
　　君常笑也有考虑过。
　　话刚说完，花玫瑰亲在了他脸上。
　　此举太突然，让狗剩猝不及防，又仿佛捅了他的菊花台，直接从椅子上跳起，以正宗碗碗腔怒道：“你干嘛啊！”
　　“当然是谢谢你咯”
　　花玫瑰转过身去，双手搭在后面，好似天真烂漫女孩般离开了。
　　君常笑用手使劲搓被亲过的脸，咆哮道：“花玫瑰，我可是一宗之主，能不能给点尊重！”


第1716章 师尊，我又回来了
　　轩辕界很大，容纳一个下界位面生灵简直不要太轻松，所以把魂族带进来也没啥问题。
　　这是和君常笑有关系的，其他人若想进来，根本不存在。
　　当然了。
　　闭关锁界，终归不是明智之举。
　　前往上界的途中，君常笑开始考虑，等以后将位面发展强大，完全可以设立移民局，专门负责管理移民。
　　想成为我万古宗认证的合法居民？行，交钱。
　　系统吐槽道：“宿主这不叫发展宗门了，这叫发展位面，干脆改名万古最强界吧。”
　　“放屁！”
　　君常笑道：“我万古宗坐镇轩辕界，怎么就不算发展宗门了？”
　　“再者说了。”
　　“轩辕界以后能否响彻宇宙，靠的还不是本座宗门？”
　　“……”
　　这话让系统无言以对。
　　的确，一个位面的强大与否，不单单靠天地属性，还要靠顶尖强者和各种势力支撑。
　　万古宗坐落于此，它的兴衰也将直接影响轩辕界兴衰，所以依旧是宗门流，而不是位面流。
　　“以后等我有了儿子，不仅可以继承一个宗门，还可以继承一个位面，妥妥的强二代！”君常笑道。
　　“噗！”
　　系统笑了。
　　一个钢铁傻比，竟然想着后代的事情，他咋不李上天呢。
　　不过，仔细想想，以狗剩的性格，如果真有儿子，等他老了，无欲无求了，保不齐把儿子喊来，郑重告诉他，这个宗门，这个位面交给你了，老子去也。
　　呃。
　　就算有的话，兴许……也是另一本书，另一个故事了。
　　简介都想好了，小狗子尚在襁褓中，父亲狠心弃他而去，且看一个孩童如何将师叔师伯、师兄师姐从沉睡中一一唤醒，带领他们踏上寻爹之旅，书名《狗爹坑儿记》《小狗子找爸爸》。
　　“想什么呢？”
　　这时，花玫瑰问道。
　　正在思考的君常笑脱口道：“想儿子呢。”
　　发毒誓，这绝对是一种惯性思维，绝不是狗剩的本意，所以当他说出来，马上意识到不对，差点抬手疯狂打自己脸。
　　花玫瑰愣了一下，然后转过头，嗔道：“谁要给你生儿子啊。”
　　“口误，口误！”
　　君常笑急忙解释道：“我在想星辰的儿子！”
　　“关人家夜星辰什么事！”
　　系统咆哮道：“就算他有儿子，也是他来想，你为什么要想！”
　　“饿不饿？”
　　花玫瑰道：“我做饭给你吃？”
　　君常笑一脸诧异道：“你还会做饭？”
　　这女人能力很强，毕竟曾经管理一个族群，但宗门做饭都由柳婉诗负责，完全没见过她下厨。
　　“在你们男人眼里，女人会做饭不应该天经地义吗？”花玫瑰道。
　　君常笑听出来话里有话，急忙表态道：“声明，我对你们女人没任何歧视！”
　　“那还愣着干嘛。”
　　花玫瑰道：“赶快去食堂，饭菜都快凉了。”
　　“做好了？”
　　“嗯。”
　　前往上界需要时间，君常笑又很少修炼，反正闲着也是闲着，于是去了食堂。
　　因为战舰内没高层和弟子，偌大食堂里只有两个人，看上去很空荡，看上去又很……浪漫。
　　“啪！”
　　花玫瑰将一盘菜放在桌子上，笑道：“这是我跟婉诗学的，你喜欢吃的麻辣鱼头。”
　　别说。
　　香气飘来，辣味十足。
　　君常笑胃口大开，拿起筷子去夹，结果夹出一物，崩溃道：“大姐，鱼鳞都没刮掉？你这是做的什么菜！”
　　“还要刮鱼鳞？”
　　“废话，你吃鱼的时候有见过鱼鳞？”
　　“我不吃鱼。”
　　“……”
　　君常笑表情精彩了。
　　难怪每次柳婉诗做出和鱼有关的饭菜，她连看都不看一眼就忽略了。
　　罢了，罢了。
　　既然亲自下厨了，说啥也得给面子不是，毕竟自己身为宗主，不能伤了下属的心。
　　君常笑拨开层层鱼鳞，夹起一块肉放入口中，闭上眼睛细细品味。
　　花玫瑰以期待眼神看着他。
　　第一次下厨做饭，还是让夫君品尝，自然非常在意。
　　“不错不错。”
　　稍许，君常笑点头道：“味道好极了。”
　　花玫瑰脸上泛起灿烂微笑，脸上没了那股子高贵气质，更像一个受到表扬而开心不已的小女生。
　　“天！”
　　君常笑暗道：“这绝对是地狱级的黑暗料理！”
　　鱼鳞都没刮掉，能好吃才见鬼。
　　但是，狗剩此刻必须给好评，免得打击人家的自尊心。
　　“好吃就多吃一点。”花玫瑰将菜推过来。
　　“……”
　　君常笑嘴角微微抽搐。
　　当天。
　　狗剩去了茅房一共三十六次，直至走出来，双手扶墙，双腿发软，嗷嚎道：“这不是麻辣鱼头，这是麻辣毒药……”
　　谁都有缺点。
　　就比如君常笑五音不全，唱歌跑调。
　　尤其花玫瑰并非人类，所以在做饭上完全没天赋，哪怕柳婉诗手把手教，都未必能让她开窍。
　　“来！糖醋鲤鱼！”
　　“来，四喜丸子！”
　　得到君常笑‘表扬’和‘认可’后，花玫瑰沉浸在烹饪料理上不能自拔，前往上界途中，全程负责一日三餐后。
　　狗剩对着镜头，泪流满面道：“老铁们，我太难了，最近压力很大！”
　　……
　　上界。
　　君常笑带着弟子离开后，变得格外平静起来。
　　其实狗剩没来前，这里一直很安静，后续泛起的各种波澜，都和他有直接或间接关系。
　　“等一下！”
　　极道洞府，棋野真人正要落子，被通古真人打断，然后将自己先前落的子取走，又重新放在另一个位置上。
　　这是，悔棋。
　　“我说！”
　　棋野真人看向他道：“要点脸行不？”
　　“你昨天悔了一百二十次，我今天才悔一百零三次。”通古真人不以为然道。
　　“……”
　　棋野真人一掌将棋盘震碎，道：“不玩了！”
　　这是，毁棋。
　　“不玩就不玩。”
　　通古真人站起身走出洞府，抬头看向苍穹，思绪万千道：“我那徒儿，没在外面惹麻烦吧？”
　　“他惹不惹麻烦，你又背不了锅。”棋野真人道。
　　通古真人摇了摇头，道：“这家伙走了，虽然很清净，但其实还有点想他呢。”
　　“师尊。”
　　“我回来了。”
　　倏然，耳边传来声音。
　　通古真人表情凝固，然后转身看去，便见君常笑蹲在室外棋坛上冲着自己笑。
　　那一刻。
　　他第一反应是。
　　这家伙不会在外面惹了麻烦，故意跑来找我背锅的吧！


第1717章 万古欢迎你，为你开天辟地
　　“嗯……”
　　“这个……”
　　极道洞府内，通古真人就像便秘一样托着下巴考虑着。
　　君常笑突然出现，让他很意外，说要带自己离开上界就更意外了。
　　“君宗主。”
　　棋野真人摇了摇头，道：“我等尚未迈入半步天机境，就算可以借助战舰离开，也恐难很难生存下去。”
　　宇宙那么大，他们也想出去走走。
　　但是，没有触摸到第三步，连破开空间壁垒的能力都没有。
　　君常笑道：“前辈无须担心，一切由晚辈解决。”
　　“这……”
　　棋野真人看向老伙计，道：“要不跟你徒儿出去见见世面？”
　　他已经心动了。
　　别看常年搁着下棋，其实也是一种修行。
　　倘若能有机会出去闯闯，兴许可以获得某种感触，从而摸到第三步的门槛。
　　“……”
　　通古真人仍在便秘似的考虑。
　　“行吧。”
　　最终，还是同意了。
　　“师尊，前辈。”
　　“放松心神，我送你们去一个地方。”
　　地方？
　　通古真人和棋野真人愕然了，但还是按君常笑意思去做，只感觉眼前一花，人已经出现在轩辕界，前方是座刚刚竣工的新城！
　　“啪！”
　　两人出现，夜星辰摁在魔改音响上，动感音律顿时传出来。
　　姚梦莹坐在城墙上，举起小手做比心状，然后冲镜头外的你甜美一笑，唱道：“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”
　　正在种植药材的魏老起身，接唱：“气息改变情味不变，茶香飘满情谊。”
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你。”
　　风情万种的黎洛秋靠在城门前冲你眨了眨眼。
　　“……”
　　通古真人和棋野真人嘴角抽搐。
　　一群神经病！
　　李青阳、萧罪己、夜星辰等人一一出现镜头里。
　　他们要么立在山峰上，要么立在城内歌唱，将气氛渲染的极度沙雕。
　　等动听音律即将达到顶点，君常笑背身立在城楼，随节奏转过来，徐徐伸开双臂，仰首豪迈接唱：“万古欢迎你，为你开天辟地，啊哦——”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　通古真人和棋野真人当场喷血了。
　　其实高层和弟子唱的不错，结果狗剩一开腔，瞬间把气氛整没了！
　　看来，先前被天魔血折磨一番，并没改变他的五音不全，甚至比以往更要命了。
　　……
　　“不可思议！”
　　“太不可思议了！”
　　通古真人蹲在城门口，脸上表情一变再变，内心震惊已无法形容。
　　刚才的欢迎仪式虽然沙雕，但无法否认，这个位面存在的天地属性比上界强了几十倍！
　　“老伙计！”
　　棋野真人愣神半天，道：“在做梦……”
　　“啪！”
　　通古真人先下手为强，一甩手打在了他脸上，问道：“疼吗？”
　　“疼！”
　　“不是梦！”
　　两人更震惊了。
　　“师尊。”
　　君常笑走过来，道：“城池才刚刚建造，内部设施不全，所以先委屈你们几天了。”
　　通古真人道：“臭小子，这什么地方？”
　　“万古界。”
　　君常笑道：“徒儿的位面。”
　　好吧。
　　轩辕界还是没逃过被改名的命运。
　　不过，倒也还算凑合，起码比狗界好听多了。
　　“你……的位面？”
　　通古真人和棋野真人瞪大眼睛。
　　“咻！”
　　就在此时，两人突然消失在城门口，悬浮于苍穹间，然后又原地消失，出现于荒芜之地。
　　“信了吗？”
　　君常笑始终站在旁边，嘴角洋溢着微笑。
　　通古真人和棋野真人虽非半步，但也经历了大风大浪，这种带自己随意穿梭，只有一个可能，真掌控了位面本源，可以随意支配空间！
　　天！
　　离开上界才多久，他到底经历了什么！
　　通古真人冷静下来，道：“我徒儿有一个位面，不就代表是……”顿了顿，惊道：“位面之主！”
　　“然也。”
　　君常笑四十五度角望向苍穹，装逼气氛达到了顶点。
　　……
　　城池初步建造完毕，但因为规格很大，所以内部建造需要大量时间。
　　至于通古真人和棋野真人，已经被浓郁的天地属性给震撼了，就算撵也撵不走了。
　　“徒儿，能不能把极道洞府送进来？”
　　“不住城里吗？”
　　“为师早已跳出三界外，不在五行之中了。”
　　“好。”
　　君常笑将极道洞府送进来，安置在城外数百里外一座山峰上。
　　忙完以后，又去找了飘渺七贤。
　　起初，这些人是拒绝的，但被送入万古界，感受到浓郁的天地属性，脸上均浮现‘真香’二字。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇走来，弱弱道：“能将我师尊也一并接来吗？”
　　大航天时代开启，这女人就上船了，不过，因为她的剧情还在排队中，所以出场率近乎没有。
　　“行。”
　　“谢谢。”
　　……
　　不同于棋野真人他们和君常笑关系不错，孤鸿真人很怪，狗剩刚说完来意，便一脸不耐烦道：“滚滚滚，老夫才没兴趣出去看看。”
　　“呃……”
　　狗剩有点为难了。
　　行吧。
　　特殊情况只能特殊对待了。
　　“前辈，看灰机！”
　　“嗯？”
　　孤鸿真人抬头。
　　“嘭！”君常笑一个手刀砍在他后脑上，人顿时昏厥在地，然后被抬回万古界。
　　简单粗暴，效果极佳。
　　……
　　“你来干什么？”
　　某做山峰上，清薇真人冷脸道。
　　刚落下来的君常笑开口道：“当年万族来犯，前辈曾相助，这份恩情晚辈始终记在心中。”
　　“所以。”
　　“为了报答这份恩情，就让弟子杀了我徒儿？”
　　“前辈也算见多识广的强者了，当时情况，菱瑶女帝一心求死，应该看得出来吧？”
　　“……”
　　清薇真人沉默。
　　的确，徒儿一心求死，这怪不得谁。
　　“晚辈此次前来，是想带前辈去一个地方，或许可以助其迈入第三步。”君常笑认真道。
　　清薇真人和菱瑶女帝虽为师徒，但恩情归恩情，仇怨归仇怨。
　　“哦？”
　　清薇真人心动了。
　　其实她知道，以君常笑现在实力，抹杀自己轻而易举，却以晚辈身份说话很给面子了，所以还是答应下来。
　　……
　　丹堂。
　　白朝阳眼珠子瞪大了。
　　“没听错。”
　　坐在下首位的君常笑喝了一口茶，又重复道：“将丹堂所有人全召集过来，本座带你们去个好地方。”
　　一个位面，强者不能少。
　　各行各业的精英同样也不能少，尤其是丹药方面。
　　白朝阳道：“君宗主不是开玩笑？”
　　当他将成员全喊来，当他进入万古界，感受浓郁天地属性，才得以肯定：“不是开玩笑！”
　　……
　　短短几天时间。
　　凡和万古宗有牵扯的武者，全被送入万古界。
　　没想到的，读者可以留言补充，符合条件便会自动填补进去。
　　“咻！”
　　处理完上界事情后，君常笑乘坐万古号，穿梭虚空，朝下界星陨大陆飞去。
　　“王大婶。”
　　“给我留碗面条！”
　　君常笑在星陨大陆同样没至亲，但穿越过来，被王大婶救济过，所以视为亲属，如果膝下有女的话，肯定认作兄妹了。


第1718章 天塌了
　　君常笑返回上界，正如他轻轻的来了，又轻轻的走了，挥挥手只带走一群精英。
　　当然。
　　还有各大族群。
　　龙族和石像族就不用说了，毕竟和狗剩关系匪浅。
　　神行族、冰凤族等等也都进来了。
　　万古界很大，别说装纳族群，就算装几十个上界也没啥难度。
　　如果说一开始仅仅是万古宗在开荒，那么被送进来的各大族群也要开荒了，因为他们不会和人类住在一起。
　　“东边，龙族。”
　　“西边，石像族。”
　　“南边，玄龟族。”
　　“北边，冰凤族。”
　　君常笑站在万古界沙盘前大手一挥，将各个区域分给族群，准许他们在这里建造自己的城池，甚至无条件提供帮助。
　　“多谢君宗主！”
　　各族群大佬激动不已。
　　上界天地属性无法让他们摄取，原因在于层次不高，所以只能创造适宜居住的独立空间。
　　万古界不同。
　　这里的天地属性不仅强，还包罗万象，完全可以尽情吸收。
　　“诸位！”
　　站在那片属于自己，但还没有开发的土地上，神行族族长难以压制激动心情，道：“此次入驻万古界，对我族来说是一个莫大机缘！”
　　高层纷纷点头表示赞同。
　　那么磅礴的天地属性，我族定居于此，将来必定繁荣昌盛！
　　不止神行族。
　　其他族群也是这么认为，甚至对以后极其憧憬，并开始努力开荒，建造属于自己的族群部落。
　　……
　　极道洞府。
　　通古真人表情难看。
　　因为，君常笑不仅把孤鸿真人、清薇真人接过来，还把他们的洞府安排在附近，彼此出门就能看到。
　　棋野真人道：“以后下棋不寂寞了。”
　　“哼。”
　　孤鸿真人不冷哼一声，然后返回自己的洞府。
　　通古真人顿时就来脾气了，大声吼道：“你能进入万古界，还不是托了我徒儿的福，拽什么拽！”
　　“放屁！”
　　孤鸿真人跑出来，扯着嗓子道：“我是托了我徒儿的福，和你徒弟没关系！”
　　“这是我徒儿的位面，怎么和他没关系！”
　　“是他请我的！”
　　两人越说，脾气越大，捋着袖子相互靠近，最后脑袋顶在一起，体内怒意压都压不住。
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“呸呸呸！”
　　“呸呸呸！”
　　一场有画面感又有味道的高手对决就此展开。
　　……
　　星陨大陆。
　　因为星灵界入侵，空间凹痕仍没恢复。
　　其实若非君常笑来的快，后来又用地形改造仪加固，这位面早就彻底崩碎了。
　　“哎。”
　　铁骨镇的运来客栈，谢广昆愁眉苦脸的举杯。
　　在柜台算账的王大婶见状，摇头道：“不就是灵气逐渐凋零么，谢城主何必整天唉声叹气。”
　　谢广昆放下酒杯，道：“王掌柜不修炼武道，自然难以理解我们武修的烦躁。”
　　自从君常笑离开星陨大陆后，因为位面遭到破坏，属性方面一天不如一天，就在昨日，武盟还发布通告，推测灵气如若继续流逝，恐难维系两年。
　　武道世界。
　　没天地属性供给，那无疑非常致命！
　　所以，别说谢广昆愁，太玄圣宗、傲世圣宗等势力也在愁，尤其大尊皇城韩城主头发都愁白了。
　　……
　　武盟大殿。
　　担任临时盟主的云鹤坐在上首位，表情异常严肃。
　　他刚才发布了通告，但经专家严格推算，灵气消失恐怕用不了两年。
　　“头儿。”
　　寅虎道：“怎么办啊？”
　　“还能怎么办？”
　　坐在旁边的子使双手合在一起，道：“只能另找家园了。”
　　他们都是中位破空境，以前在星空要塞当值，有自己的战船，带星陨大陆武者离开完全没问题。
　　况且。
　　星陨大陆现在是下层宇宙的贸易站。
　　很多位面都来此地做生意，所以战船也非常普遍，离开可谓轻而易举。
　　“君宗主离开前，叮嘱我们要守护好星陨大陆，岂能将之抛弃？”云鹤道。
　　众人沉默。
　　离开，真的很容易。
　　但这样又怎么去面对君宗主呢。
　　“轰！”
　　就在此时，外面传来巨响。
　　众人急忙走出去，便看到曾经由君常笑修复的苍穹，开始出现裂痕，并不断向四周蔓延。
　　“麻烦了！”
　　云鹤皱眉道：“位面体系要崩了！”
　　“不好！”
　　寅虎惊道：“存在周遭的天地属性流逝速度加快了！”
　　“……”
　　众人表情异常凝重。
　　“诸位。”
　　云鹤背对他们，道：“星陨大陆遭受先前一劫，虽有君宗主修缮，但终归难以逆转乾坤，我等唯有做好离开的准备了！”
　　只是没灵气，可以接受。
　　但现在天快塌了，再住下去就麻烦了。
　　云鹤飞出大殿，悬在苍穹间，道：“我以武盟临时盟主身份宣布，各大城池，各大家族，各大宗门务必以最快时间集结，统一离开星陨大陆！”
　　声音在天地回荡，世人听得清清楚楚。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一艘艘星空战船悬在各大城池，武者们有条不紊登船。
　　“娘，我们要离开吗？”
　　“天快塌了，不离开会死。”
　　“可是，这里是我们的家啊，怎么能不管不顾离开呢。”
　　孩童之言，让大人们陷入沉默。
　　他们也不想离开，事到如今没任何办法，除非无所不能的君宗主赶过来。
　　……
　　武盟的办事效率非常快。
　　半天时间，数万艘巨大战船汇聚苍穹，各大州郡、各大势力都打理好了行李。
　　“枫哥。”
　　西南阳州青阳城内，一名男子道：“我们也走吧。”
　　“我不走。”
　　叫枫哥的男子背对同伴，看向曾经的铁骨山，目光坚定道：“我要等君宗主回来！”
　　“哥！”
　　“家都快没了！”
　　“铁子，你跟着他们走吧。”
　　男子决然道：“我必须要等君宗主，因为……这是我们曾经的约定！”
　　“……”
　　叫铁子的同伴崩溃道：“君宗主都成神仙了，又怎么会记得你，再说，如果命没了，还有屁的约定啊！”
　　“不！”
　　男子认真道：“君宗主一定记得我！”
　　“……”
　　铁子彻底无语了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，狂风呼啸，气势磅礴！
　　云鹤等人脸色一变，急忙抬头看去，便见巨大的钢铁战舰飞了进来，如同神祇般悬在苍穹间，表面写有三个大字——万古号！
　　“父老乡亲们。”
　　“本座又回来了，掌声在哪里！”
　　当贱贱的声音在天地回荡，所有人无不大喜呼喊：“君宗主！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　就在此时，因波动过于激烈，星陨大陆难以支撑，空间和大地迅速崩裂，一时间洪水卷起、火山爆发，仿佛世界末日！
　　云鹤捂着脑门，崩溃道：“君宗主大张旗鼓进来，加速了星陨大陆毁灭！”


第1719章 血债需要血来偿
　　因为外敌来犯造成的隐患，在今天彻底爆发了，星陨大陆毁灭也是必然的。
　　当然了。
　　距离死亡还差一点，起码能再支撑几天。
　　这就给了武者充足的逃跑时间，所以他们此刻虽然不舍，但内心其实并不慌。
　　万万没想到！
　　每天盼星星盼月亮的君宗主，在这个千不该万不该的节骨眼归来了！
　　那带动的气势和动静，就像一柄利剑狠狠插在星陨大陆心脏上，让本来还有一口气的它直接加速死亡。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天崩地裂，日月无光。
　　狂风呼啸中，暴躁气浪中，隐隐听到哭泣声，以及不甘咆哮声：“我其实还能再抢救一下！”
　　“什么情况？”
　　君常笑从战舰飞出，一脸茫然。
　　“……”
　　云鹤压着崩溃，道：“君宗主，星陨大陆马上要毁灭了！”
　　“谁干的！”
　　君常笑表情瞬间阴冷下来。
　　云鹤和寅虎等人齐齐指了过来，道：“你！”
　　君常笑懵了。
　　当他从众人口中了解缘由后，崩溃道：“我不是故意的！”
　　“君宗主！”
　　云鹤道：“现在情况十分危机，赶快疏散生灵逃离，不然……”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　就在此时，大片空间坍塌，来自虚空深处的狂风呼啸而出，就好似读者投给作者的刀片锋利无比。
　　这种虚空之力，难以肆扰破空境强者，但普通人只要触及必然死无葬身之地。
　　“麻烦了！”
　　“恐怕来不及了！”
　　子使和寅虎等人脸色难看，然后齐齐看向君常笑。
　　此刻，能救苍生于为难中的只有他了！
　　“不慌。”
　　君常笑淡然道。
　　世界都快毁灭了，怎么能不慌！
　　“君宗主，快想想办法，不然位面毁灭，必将牵连无数生灵！”云鹤催促道，现在情况可谓十万火急，容不得片刻耽误。
　　“刷！”
　　君常笑拿出扩音喇叭，道：“大家好，我是君常笑。”
　　“……”
　　云鹤等人差点跌倒。
　　我的亲大哥，咱能不废话吗！
　　“星陨大陆即将毁灭，所有生灵赶快放松心神！”君常笑道。
　　“……”
　　云鹤和寅虎很想过去踹这货一脚。
　　这种情况，谁能放松啊！
　　不过，出于对他的无限信任，所以还是在世界毁灭之际，强行放松心神，放松情绪。
　　“君宗主一定有办法拯救我们！”
　　“大家都放松心神！”
　　一时间，所有人闭上眼睛。
　　就连那些没开智的凶兽，也都伏在颤动大地上。
　　世界末日来临时，生灵就像虔诚信徒，将能否活下去的希望寄托于神灵。
　　狗啊。
　　救救我们吧！
　　山不在高，有狗则名，水不在深，有狗则灵。
　　星陨大陆生灵默默祈祷之际，仿佛被某种圣光笼罩，然后凭空消失在原地。
　　铁骨镇消失了。
　　青阳城消失了。
　　西南阳州消失了。
　　整个星陨大陆所有生灵统统消失了！
　　此刻，我想用一句话来形容，如果奇迹有颜色，那一定是China红！！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　空间崩坍，大地崩裂。
　　各种自然灾害在星陨大陆愈演愈烈。
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜……”
　　一个似真似幻又仿佛幽灵的孩童坐在地上哭泣。
　　谁？
　　位面本源。
　　生灵都走了后，世界毁灭之际，犹如无助的孤儿现身了。
　　和轩辕界本源比，星陨大陆本源就是孩子。
　　“抱歉。”
　　君常笑落下来，一只手搭在它脑袋上，歉意道：“没保护好这个世界，没保护好你。”
　　“不怪你……”孩童哽咽道：“要怪就怪那些可恶的入侵者。”
　　“是啊。”
　　君常笑目光冷厉道：“世界毁灭，全因他们。”
　　开战船进来，只是加速时间，真正原因在于先前被外敌入侵，留下巨大隐患，否则一个生机勃勃的世界又如何会突然走向死亡呢。
　　“君宗主……”
　　孩童抹着眼泪道：“感谢你多次救助这个世界。”
　　本源凝聚的灵体虽然不曾现世，但君常笑以前做的种种事情自然看在眼里，所以此番出现也是为了当面表达感激之情。
　　“星陨大陆是我的家。”
　　君常笑道：“帮助他不是应该的吗？”
　　“呜呜！”
　　孩童哭的稀里哗啦，道：“我能承载君宗主这样的人，也算三生有幸，也算不枉此生了。”
　　“放心吧。”
　　君常笑蹲下来，一只手始终搭在它脑袋上，道：“我会灭了星灵界，来为星陨大陆报仇雪恨。”
　　“我相信君宗主能做到，只是……”孩童抽泣道：“我等不到那一天了。”
　　位面毁灭。
　　它也会化作虚无。
　　君常笑笑道：“我没拯救这个世界的能力，但有拯救你的能力，如果舍得离开此地，我可以给你找个新家。”
　　“新家？”
　　孩童愕然的看着他。
　　“放松心神，我带你回家。”君常笑声音很温和，就像一个慈祥父亲，这种集逗比、沙雕、温柔、严肃于一身的人，实在有点难以估摸了。
　　……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　冷风如刀，撕裂一切。
　　一个在下层宇宙还算年轻的位面，因外来力量破坏而渐渐崩碎，解体。
　　“呼！”
　　倏然，整个世界被火焰笼罩，黑暗宇宙因它变得一片光明。
　　君常笑从大火中走出，表情无悲无喜。
　　火。
　　是他放的。
　　一种高规格葬礼。
　　“星灵界。”
　　君常笑置身无尽宇宙中，目光逐渐冷厉起来，道：“血债需要血来偿！”
　　对谢广昆等人来说，星陨大陆是自己的家，对他来说同样也是家，如今因星灵界灭亡，此仇不报非君子！君常笑的君！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，下层宇宙空间震荡，数十艘战舰徐徐浮现，然后将停靠星空中的万古号包围起来。
　　君常笑见状，杀意纵横。
　　因为这些突然出现的战舰表面刻有‘星灵界舰队’之字。
　　老子正在气头上，你们竟然就出现了！
　　很好！
　　很奈斯！
　　“小子。”
　　主战舰传来阴冷声音：“你以为躲到下层宇宙，本将军就找不到了？可笑！”
　　“呼！”
　　宛如熔浆般的火焰弥漫全身，逐渐凝聚出黄金锁子甲，右手轻然抬起，挥焰成袍，至臻仙剑凭空浮现，直至被握手中，便见君常笑抬头，双目通红，杀意滔天道：“都得陪葬！”


第1720章 一剑，全灭
　　一年前，君常笑离开上界，开启大航海时代，星灵界方面立马派出规模浩大的舰队来了。
　　他们能确定动向，源自万古号。
　　说白了，战舰是人家生产的，出厂时在里面装点GPS定位也正常。
　　并非太玄老人没发现，而是暂时没能力发现。
　　不过，他始终在研究战舰，以及改造阵法路线，迟早会查到端倪并将其抹除，所以大家不用担心狗剩会被无休止追杀。
　　“陪葬？”
　　主战舰传来冷笑道：“你在说梦话？”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　数十艘战舰底舱打开。
　　一名名精良装备的星灵界武者飞出，数量之多足有十万人，实力大多在中上位寻真境层次，甚至不乏巅峰寻真境乃至半步天机境。
　　第一舰队入侵上界虽也派人了，但主要的战斗力还是无人战机，如今带那么多武者，可见上心了。
　　此子不可留。
　　绝非嘴上说说，必须要付诸行动。
　　“咻！”
　　大军集结后，主战舰内飞出一名银发男子。
　　此人皮肤白皙，吹弹可破，身材比女人还曼妙，长得可谓……秀色可餐。
　　以前帅字男也挺娘。
　　但是，和这位白发男比起来，简直太阳刚了。
　　有人若问谁是帅字男，我只能用一帅之力来解释了。
　　白发男是舰群舰长，无论身份还是实力都要比星灵界第一舰队舰长高，按他们那边算法，妥妥战力破万！
　　“切。”
　　他冷笑一声，道：“没破万的垃圾，就不要装大白菜了。”
　　主战舰内有精准的分析仪器，将君常笑此刻战斗值捕捉的一清二楚，数值无非就是九千多。
　　当然。
　　还是穿上大圣套。
　　没穿之前，战斗力不足七千。
　　单从战力数值看，没装备和有装备差距挺大的，难怪在御天界，君常笑靠至臻仙剑就能挑翻一群强者。
　　“小子。”
　　白发男淡淡道：“我星灵界战舰你也敢用，真是老寿星上吊活腻了。”
　　“当然了。”
　　“也多亏你启动，我才能顺利找来。”
　　他这是在告诉君常笑，自己能找到全靠万古号。
　　“你此刻应该在想战舰内是否存在暴露坐标的机关？劝你不用考虑了，因为死人不会有思维的。”白发男嘴角浮现阴冷微笑。
　　“说完了？”
　　君常笑开口了。
　　表情冷淡，言语冷淡。
　　时常插科打诨，疯狂吐槽的系统难得沉默。
　　因为它知道，这时候的宿主已然绝对认真起来，自己不能打乱气氛。
　　“啧啧。”
　　白发男不屑道：“挺吓人呀。”
　　说罢，目光突然阴冷下来，道：“今天便让你明白什么叫死亡。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　突然间，一道道流光划破虚空，朝君常笑冲去。
　　这是细小的针，锋芒无比。
　　“叮！叮！”
　　君常笑横剑而立，将暗器全挡出去。
　　“撕！”
　　“撕！”
　　飞出的细针撕裂下层宇宙空间，呈现出一道道深长裂痕，可见细针绝非凡品，而是一种高层次至宝。
　　“刷刷！”
　　就在此时，白发男冲过来。
　　他仿佛化作鬼魅，所过之处留下眼花缭乱的残影，让人难辨真伪。
　　这是在秀操作，这是在秀自我！
　　君常笑有没有惊讶不重要，重要的是一群手下激动了！
　　舰长的天残纵影步，已修炼到炉火纯青……
　　“死！”
　　倏然，一声冷喝打断星灵界武者思考，只看到巨大无比的剑气占据所有视野，惊得他们无不目瞪口呆，头皮炸裂！
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　主战舰内，锁定君常笑的光幕上，战力值疯狂提升，从一开始9000多，一路飙升10000、11000、12000……
　　船员眼珠子都快瞪出来了。
　　白发男和主战舰有联系，自然也目睹了，所以表情惊变，难以置信道：“怎么可……”
　　“咻——”
　　剑气爆发，撕裂空间。
　　……
　　灵元大陆。
　　柯锦男躺在后院晒太阳。
　　作为君常笑亲密无间的合作伙伴，这些年过的非常滋润。
　　“嗯？”
　　突然，他瞪大了眼睛。
　　平静的苍穹，突然浮现肉眼可见的光芒！
　　“这是……”
　　柯锦男站起身，惊道：“剑气？！”
　　灵元大陆强者都目睹了那道仿佛贯穿天地，仿佛贯穿万古的光芒，内心顿时被深深震撼。
　　“宇宙！”
　　“剑气是从宇宙出现的！”
　　……
　　九天大陆。
　　莫伤生坐在大殿内，正和高层商谈事情。
　　“城主！”
　　这时，一名手下急匆匆跑来，惊道：“外……外面有情况！”
　　“什么情况？”
　　莫伤生起身走出大殿，直至看到苍穹间浮现出的剑气，脸上表情顿时僵硬了。
　　“剑气！”
　　一名破空境强者震惊道。
　　赤海大陆、凌云大陆、圣玄大陆、御剑大陆等等。
　　这些曾经在战场登场的位面，均在同一时间看到了璀璨剑芒，内心无不被深深震撼。
　　一剑斩出。
　　整个下层宇宙的位面全都看得清清楚楚。
　　这逼。
　　可以给万分。
　　虽然满分为一亿。
　　……
　　“呼呼！”
　　星陨大陆还在燃烧，而在它附近的星空，出现一条巨大无比的裂痕，仿佛将整个下层宇宙一分二。
　　数十艘巨大战舰悬在四周，十万名强者呆然立在原地。
　　白发男也在。
　　身体和肌肉好似僵硬。
　　在他前方，君常笑战袍随风飞舞，火焰弥漫周身，立着的至臻仙剑璀璨如光。
　　这不是重点，重点在于，身后存在一个似真似幻的猢狲，它双手抱胸，冷然开口：“这兵器和吾的如意金箍棒比起来差远了。”
　　“你……”
　　白发男开口了。
　　但是，刚说出一个字，额头浮现裂痕，沿鼻子嘴巴向下蔓延，最后‘扑’一声断成两截，然后飘向燃烧的星陨大陆。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　与此同时，十万多名星灵界武者纷纷解体，纷纷崩裂，残肢和鲜血随意飘荡，仿佛化作人间炼狱。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数十艘横在上面战舰也出现裂痕，跟随着使用者宣告破灭。
　　一剑，全灭！
　　大圣归来，恐怖如斯！
　　“哎。”
　　系统摇了摇头，道：“为了灭他们，清空三值，请大圣出场，严肃起来的宿主真不是人！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　十万尸体全被带入星陨大陆，不仅被焚烧殆尽，还助涨了火焰越烧越旺，就连随身空间戒指也化作虚无。
　　习惯舔包的君常笑没拿，因为里面资源都是陪葬品。
　　背对火焰。
　　他表情依旧冷漠。
　　这和以前的不正经、贱兮兮有天壤之别。
　　不知情的读者可能以为被杀手、兵王给夺舍了。
　　然而。
　　从开章到现在，从出手到结束，君常笑只讲了四个字。
　　说完了？
　　死。


第1721章 君常笑变了
　　从星灵界出发，历经千辛万苦，耗费一年多时间，白发男终于带着大部队找到君常笑，然后在他面前唱了一曲凉凉。
　　很动听。
　　也难怪刚才出场话那么多，原来再不说就没机会了。
　　白发男的实力要比入星灵界第一舰队将军更强，带来的手下和舰队亦不俗，这点无须置疑。
　　但是。
　　再强仍难逃被灭。
　　有人会问，狗剩他咋就那么强，一剑抹杀十万人，一剑毁灭几十艘战舰，恐怕连顾天星都做不到吧？
　　很简单。
　　清空了三值。
　　这些年来，君常笑几乎很少在商城购置商品了，储存的三值数量可谓相当庞大，单单贡献值……
　　罢了。
　　都已经用掉了，再说也没意义。
　　清空三值是系统为宿主提供的一种保护机制，威力强弱自然取决于数量多少。
　　顾天星一斧子一个，灭战舰如砍菜切瓜。
　　而君常笑清空三值后仅仅只用一剑，灭掉了更强武者，更多战舰，试问谁敢说没牌面？
　　当然。
　　也是源于星陨大陆毁灭，才会毫不犹豫释放大招，否则换做以往，打不过就跑，等级上来再和他干。
　　君常笑平日没正经，还时常贱兮兮，实则到了事儿上，严肃的绝对像是被夺舍了。
　　……
　　“夫君……”
　　花玫瑰道：“你没事吧？”
　　星陨大陆在大火中化作灰烬，君常笑也回到了万古号，严肃模样仍没恢复，让人极度不适应。
　　当然。
　　并非用力过猛造成。
　　而是心中怒火没有因为白发男和十万手下陪葬而得以消散。
　　“不灭星灵界！”
　　君常笑咬牙切齿道：“我君常笑誓不为人！”
　　杀气和怒意汇聚在驾驶舱内，让得花玫瑰心中升起禀然。
　　……
　　万古界。
　　在李青阳建造的城池里，谢城主和艾家主等人走在街上，目光中的震惊依旧没有解除。
　　他们被送来两天了，已经习惯了全新位面，但是，每每感受磅礴的天地属性，仍有一种恍若梦中的感觉。
　　“不可思议！”
　　云鹤站在城楼上，双手止不住的抖动。
　　“这里的天地属性更强，以后就永久的住在这里吧。”君常笑说道，脸上没有任何表情，仍然一副严肃模样。
　　这一股劲。
　　至少需要点时间才能褪去。
　　其实挺好的，起码像个宗主样了。
　　说实话，星陨大陆的生灵虽然失去了家园，但也换来了莫大机缘，因为长期居住轩辕界，别说突破武帝，哪怕突破寻真境也不无可能。
　　这不。
　　才刚来两天。
　　九大武帝突破上位破空境就有三个！
　　这是高层次的，低层次更多了，几乎每时每刻都有人提升。
　　哪怕不修炼武道的王大婶，仅仅单靠吐纳呼吸，就从普通人一举突破到武王级别。
　　“我突破了！”
　　“哈哈哈，我突破了！”
　　兴奋的呼喊声频繁响起，让他们忘记了悲伤，沉浸在突破的喜悦中。
　　其实，星陨大陆生灵摄取的天地属性，被君常笑刻意压制了，因为以他们此刻修为去摄取完全版必然马上爆体而亡。
　　上下两界，各有规则。
　　什么级别摄取摄取什么属性，都是有考究的。
　　比如何无敌。
　　来自高等位面，被迫洗号跑到下界。
　　虽然依旧可以修炼，但因为属性不对称，九成九的武学失去作用。
　　至于下界武者来到高等世界，本身只有武徒修为，可以容纳一定纯度天地属性，突然摄取比之高数千上万倍，身体自然难以负荷，当场爆体而亡。
　　好在这种情况没有发生，因为君常笑将他们送来前已经调好了设置，根据个人实力，决定感悟到的天地属性程度，默认值为以前摄取的百倍。
　　如果有人身体素质差，百倍也扛不住，属性会自动降频，从而确保对方可以适应全新环境。
　　相反。
　　身体素质强的，还会自动超频。
　　系统感慨道：“也就宿主有这样的脑洞，以后哪怕造出一个系统我都不觉着意外。”
　　“君宗主。”
　　云鹤抱拳，认真道：“此乃大恩大德！”
　　失去星陨大陆，得到一个更强位面，这就是因祸得福了。
　　“万古界百废待兴。”
　　君常笑说道：“本座还得拜托大家来一起建造了。”
　　“没问题！”
　　……
　　“咻！”
　　万古号划破虚空，向着无尽宇宙飞去。
　　君常笑没有马上返回上界，因为他还要去接魂族，去接自己在位面战场结识的朋友。
　　“参见吾皇！”
　　“参见国师！”
　　魂族大陆，当君常笑和花玫瑰从战舰飞出悬在苍穹间，无数子民纷纷伏地高呼，犹如在参拜神灵。
　　“放松心神。”
　　咻！咻！
　　君常笑一挥手，那环境恶劣的世界，所有生灵全都凭空消失并被送入了万古界。
　　花玫瑰道：“谢谢。”
　　君常笑转身飞向万古号，道：“你我是夫妻，理所当然，无须言谢。”
　　花玫瑰呆然立在原地。
　　许久，她嫣然一笑，道：“夫君变了。”
　　就目前来说，君常笑的确变了，变得不苟言笑，变得不贱兮兮，甚至在和弟子交谈的时候都开始有宗主架子了。
　　“二师兄。”
　　苏小沫也察觉到了，端着一碗炒饭走来，随意蹲坐在地，边吃边道：“宗主最近好严肃，有点不习惯呀。”
　　李青阳放下设计草图，道：“星陨大陆毁灭，对宗主打击不小。”
　　要么说，二弟子是君常笑的贴心小棉袄，一语说到点子上。
　　“哎。”
　　苏小沫道：“宗主也是重情重义之人。”
　　“所以。”
　　李青阳认真道：“我们这些弟子能做的就是不断变强，用生命去捍卫家园，不再让宗主因此而伤心欲绝。”
　　“明白了！”
　　苏小沫端着炒饭看向苍穹，目光闪烁着坚定。
　　……
　　“这到底是何方神圣，才能一剑斩破宇宙星空！”
　　灵元大陆外，当地破空境强者扎堆在一起，看向距离遥远却又清晰可见的巨大剑痕，内心深处的震惊愈演愈烈。
　　他们无法确定距离。
　　但是，起码相隔很远很远！
　　一名强者皱眉道：“好像在……星陨大陆方位！”
　　“不错！”
　　众人纷纷赞同。
　　自从星陨大陆取代星空要塞，成为新的贸易平台，灵元大陆自然也曾派人过去，所以对方位非常了解。
　　“莫非是星陨大陆的强者所为？”
　　“有可能。”
　　“啧啧，不愧是君宗主生活过的位面，当真卧虎藏龙！”
　　以前的星陨大陆，在下层宇宙不过普普通通，高等级位面就算知道有其存在也不会放在眼里，但现在却视为至高无上的圣地，因为那里有个宗门名为万古宗，有个宗主，名为君常笑！
　　“呼！”
　　就在众人议论之际，星空中突然爆发厚重气势。
　　灵元大陆强者还没回过神，一艘仿佛被圣光笼罩的巨大战舰悬浮在上空，占据所有视线。
　　威武，震撼。
　　“这……”
　　一名中位破空境眼珠子瞪大了。
　　作为灵元大陆为数不多的顶尖强者，在这种巨无霸勉强，就像一个尚未断奶的孩子！
　　“柯城主。”
　　就在此时，浑厚又正正经经的声音从战舰传来：“多年不见，别来无恙？”


第1722章 君常笑之徒
　　灵元大陆。
　　巨大战舰悬在苍穹，透发的厚重气息让人望而生畏。
　　我的天！
　　这战船也太威武雄壮了吧！
　　君常笑高调的开着万古号进来不是为了装×，而是为了给柯锦男牌面，毕竟对方在灵元大陆只是城池城主。
　　朋友。
　　就是你帮我，我帮你。
　　果不其然，灵元大陆武者此刻对柯锦男真的又羡慕又崇拜。
　　其实君常笑在下层宇宙的名声已经空前绝后了，原因在于随着频繁贸易往来，有关他带弟子集体飞升的消息早已传遍各大位面。
　　飞升。
　　很多强者做到了。
　　举宗飞升。
　　这绝对前无古人后无来者！
　　所以君常笑不仅在星陨大陆被视为传奇，在整个下层宇宙同样被视为传奇。
　　能和传奇结识，甚至特意前来拜访，那真的太牛了！
　　“君宗主。”
　　大殿内，柯锦男道：“怎么又从上界下来了？”
　　这个又字代表，君常笑先前救星陨大陆，他得到消息了，当时还准备赶过去和老朋友叙叙旧，结果人已经走了。
　　“有事。”君常笑道。
　　柯锦男愕然了。
　　在位面战场和君常笑接触久了，给予的评价是放荡不羁，玩世不恭，怎么今天突然格外严肃起来了？
　　无可否认，很有强者风范，很有传奇风范，但实在不习惯呀。
　　“哦，对了。”
　　柯锦男道：“星陨大陆方位有巨大剑痕，仿佛将宇宙一分为二，君宗主是否见到了？”
　　“我砍的。”
　　君常笑惜字如金，逼气十足。
　　柯锦男傻眼了，但很快回过神来，恍悟道：“难怪！”
　　他先前始终在琢磨，到底是何方神圣能一剑将宇宙砍成那副模样，如今得知君宗主所为，顿时没疑惑了，因为……理所当然！
　　不愧是传奇，太强了。
　　我柯锦男能结识这样的大能，实乃三生有幸！
　　“柯城主。”
　　君常笑道：“本座此来有一事相告。”
　　“何事？”
　　柯锦男竖起耳朵。
　　自从和君宗主结识后，但凡有事准能获得不少好处。
　　……
　　万古界。
　　柯锦男立在铁骨城城门前。
　　当他感受着比灵元大陆强数百倍的天地属性，脸上表情彻底凝固，手指也开始剧烈颤抖起来。
　　梦？
　　我在做梦？
　　“啪！”
　　柯锦男打在自己脸上，感受到疼痛后欣喜若狂道：“不是梦，是真的！”
　　君常笑道：“柯城主如果喜欢此地，可以获得永久居住权。”
　　“而且。”
　　他又补充道：“可以带亲属来。”
　　柯锦男当即拱手，道：“多谢君宗主！”
　　这么强的天地属性，任何人都不会拒绝的，更何况还能带家人进入。
　　当天。
　　柯锦男的亲属和手下全被送入万古界，人数之多起码好几千，单单子女就有三五十个。
　　什么叫人丁兴旺，什么叫枝繁叶茂，这就是了。
　　“柯城主。”
　　君常笑道：“你小儿子天资非凡，如果愿意的话可以入我万古宗。”
　　柯锦男顿时激动了。
　　犬子能得到君宗主的评价，绝对是莫大的荣幸！
　　“浩儿。”
　　柯锦男急忙道：“还不赶快参见宗主！”
　　“噗通！”
　　叫浩儿的少年当即跪地，叩首道：“弟子柯岩浩，参见宗主！”
　　君常笑挥手，将他扶起来，道：“身为万古宗一员，不跪天不跪地，只跪生养父母，切记以后无须行大礼。”
　　“是！”
　　柯岩浩认真道。
　　君常笑和柯锦男聊了几句，然后返回灵元大陆。
　　至于柯岩浩则跟着苏小沫前往铁骨山。
　　路上，他实在忍不住，弱弱问道：“师兄，宗主平日都这么严肃吗？”
　　“也不是。”
　　苏小沫道：“偶尔会很随和。”
　　“哦。”
　　柯岩浩沿着阶梯登上宗门，但刚走进去，便‘嘭’的一声被快乐足球砸在脸上，整个人华丽飞出去。
　　“哎呀？”
　　李飞收回脚，道：“怎么有人进来了？”
　　果然。
　　新入门弟子百分百用脸接球的万古宗定律依旧存在。
　　……
　　灵元大陆。
　　君常笑立在山之巅，意念弥漫整个位面。
　　他不打算将灵元大陆的生灵全送入万古界，因为除了柯锦男外，其他人非亲非故。
　　况且。
　　也不是在慈善，没义务去帮助弱小。
　　既然如此，为何不离开？为何要用意念弥漫整个位面？
　　因为君常笑在物色像柯锦男儿子一样的天才，从而给他们一个能够成就更高境界的机缘。
　　……
　　“爹……”
　　乱坟岗，新添的坟头前，衣衫破烂的少年跪在地上，沾满鲜血的右手紧紧攥着一封推荐信。
　　他叫林毅。
　　居住在林家村和父亲相依为命。
　　昨天，父亲病故，临终前给了他一封推荐信，可以破格参加圣辉宗考核。
　　这。
　　妥妥的主角命！
　　“孩子……”
　　“拿着这封信去圣辉宗，可以改变你的命运……”
　　父亲临终前的话在林毅耳边响起，目光坚定道：“爹，我一定会通过圣辉宗考核，一定会出人头地！”
　　“不用去考核了。”
　　倏然，身后传来声音。
　　林毅愕然转头，发现面前不知何时出现了一名黑袍人，他眼神锋利，威武不凡，仿佛不可亵渎的神灵。
　　谁？
　　君常笑。
　　他在搜索整个位面后，终于找到了适合培养的天才。
　　“你……是……”
　　“可以改变你一生命运之人。”
　　“……”
　　林毅沉默。
　　“想不想变强？”
　　“想不想受人尊重。”
　　“想不想立于仙之巅，傲世间。”
　　面对三个想不想，林毅没任何犹豫的回答道：“想！”
　　“随本座走。”
　　君常笑道：“让你梦想成真。”
　　他的言语仿佛蕴含魔力，让林毅难以产生质疑的起身道：“前辈……要收我为徒吗？”
　　“徒？”
　　君常笑呢喃一声，道：“也可以。”
　　“噗通！”林毅再次跪下，道：“徒儿林毅拜见师尊！”
　　“……”
　　系统无语道：“这就收徒了？也忒草率了吧！”
　　“走吧。”
　　“随为师回宗门。”
　　说到此处，君常笑看向坟头，道：“里面装死的人，你有意见吗？”
　　“嘭！”
　　突然，坟头炸开，明明已故的林父跳出来。
　　诈尸了？
　　“爹！”
　　林毅懵了。
　　活过来的林父急忙拱手道：“前辈能收我儿为徒是他的缘分，晚辈自然没任何意见！”
　　“那行。”
　　君常笑道：“今天本座就带他走了。”
　　“咻！”
　　说罢，带着林毅消失。
　　林父抬头，看着两道流光融入苍穹间，双手颤抖道：“这到底是何方神圣！”


第1723章 我的目标是……
　　当林毅来到万古宗，顿时引起了不小的轰动，因为他竟然是宗主的徒弟！
　　“怪哉！怪哉！”
　　苏小沫端着一碗炒饭，蹲在食堂门口道。
　　被宗主收为徒弟，应该有不凡之处。
　　的确。
　　灵元大陆武者多不胜数，只有林毅被看上了，天资方面自然没的说。
　　“青阳。”
　　君常笑道：“安排一下房间。”
　　“是！”
　　李青阳带着林毅前往住处。
　　路上以灵念窥探，发现此人虽然没武道气息，但眼睛里透发别样光泽，和下界普通人有明显区别，于是暗道：“此人应该不简单。”
　　因为有着‘宗主之徒’的头衔，刚入门的林毅被安排在独立庭院，甚至还有自己的修炼室。
　　“师弟。”
　　李青阳放在桌子上一本入门手册，以及一身整洁的校服，道：“你先适应两天，然后开始正式修炼武道。”
　　“多谢师兄。”
　　林毅表现的很有礼貌。
　　不过，等李青阳离开后，目光泛起茫然。
　　爹怎么还活着？
　　他并不知道，父亲假死是为了激发自己的斗志，然后……没然后了，因为被君常笑强行打断了，原本铺垫好的一切也彻底改变。
　　……
　　将林毅带回宗门后，君常笑没急着出去，叮嘱魏老等人加快绿化速度，以及和王大婶等人叙叙旧。
　　“小子。”
　　王大婶将一碗面条放在桌子上，道：“最近几年，一直有个叫叶枫的年轻人在等你。”
　　“叶枫？”
　　君常笑拿起筷子，思绪回到以前。
　　“大哥哥，等我长大以后，一定会去找西南阳州找你！”
　　“小鬼，本座等着你！”
　　“大哥哥，我的名字叫叶枫，枫叶的叶，枫叶的枫！”
　　这段对话来自君常笑前往东海渔州，灭掉蛊惑世人的震威大帝后，曾和一个孩童的交谈。
　　“原来是他。”
　　君常笑笑了笑，端起面条吃起来。
　　从运来客栈刚走出，那叫叶枫的年轻人挡在门口，情绪激动道：“君宗主，我终于等到你了！”
　　“叶枫？”
　　“是我是我！”
　　君常笑道：“当年在震威城，你好像才三五岁，没想到都长这么大了。”
　　“君宗主还记得我啊！”
　　“当然，本座不会忘记你我之间的约定。”
　　所谓约定就是一个会来西南阳州找，一个会等着，虽然地方换成万古界，至少圆满填上了这个让读者念念不忘的大坑。
　　“噗通！”
　　就在此时，叶枫跪在地上，道：“请君宗主收我入门！哪怕做个杂役弟子也可以！”
　　“天资不错。”
　　君常笑点头道：“可以入门。”
　　叶枫先是愣了一下，然后欣喜如狂道：“多谢宗主！”
　　……
　　这几天，万古宗来了不少新人，比如柯城主的儿子，比如林毅，以及现在的叶枫。
　　其实在上界，君常笑几乎没开山门收人，如今继承轩辕界，便打算搞发展，让宗门人数和整体实力越来越多，越来越强。
　　当然。
　　以前不招收，是因为多一名弟子等于多一份负担。
　　现在又重新招募，源于万古界天地属性太强，来多少都能养得起。
　　“我的目标是……”站在山之巅，君常笑刚刚开口，便被系统抢了话：“没有蛀牙！”
　　“滚！”
　　君常笑难得认真起来，系统反而变皮了。
　　……
　　“咻！”
　　万古号划破宇宙星空，继续向其他位面飞去。
　　君常笑是个行动派，每每路过一个位面，均挑选资质非凡的少年，并在征求意见后将他们带回万古宗。
　　“又来新人了。”
　　“这已经是第九十九个了。”
　　“走，去欢迎欢迎。”
　　随着一名名新弟子被收入宗门，苏小沫和李飞忙得不可开交，毕竟要给新人上一场生动的文化课。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　快乐足球频繁爆射，新入门弟子频繁凹在墙里，深刻感受着属于万古宗的独有文化，并深深地记在心中。
　　……
　　半个月时间。
　　君常笑在下界转悠一大圈，去过的位面多达上百，招募的天才也破千了，然后统一交给宁氏兄弟培养。
　　可以说。
　　能被他看上的，堪称天之骄子。
　　甚至很多人的天赋，妥妥碾压以前的李青阳等弟子。
　　尤其林毅和叶枫，两人充分证明了网文四大姓绝不是一种调侃，而是有真材实料！
　　“宗主。”
　　大殿内，柳司南赞道：“新入门的林毅和叶枫，简直就是两个尚未雕琢的美玉啊。”
　　“其他人也不错。”公孙侯道。
　　最近一段时间，这些高层闲来没事，就喜欢暗中观察新入门弟子，发现他们不仅天赋极高，而且非常上心，实乃修炼武道的好苗子。
　　君常笑道：“如果都交给宁氏兄弟去培养，恐怕忙不过来，诸位长老可以帮忙分担一下。”
　　“行！”
　　柳司南等人同意了。
　　他们这些做长老的，平日挺闲，抽时间培养可塑之才也不错。
　　君常笑道：“每年在龙首峰举办一场大比，各长老派优秀弟子出战，夺魁者将会获得丰厚奖励，所在长老峰也会获得收益。”
　　听到这句话，柳司南等人眼睛亮了。
　　“当然。”
　　“成绩差的连同长老峰也要一并受罚，暂定扫厕所一年。”
　　听到这句话，柳司南等人顿时懵了。
　　“有意见吗？”
　　“没意见！”
　　“那就去挑选人才吧。”
　　君常笑补充道：“切记，只能招募刚入门的弟子，李青阳这些老资格核心弟子不包括在内，至于林毅和叶枫二人，自然算是我龙首峰弟子了。”
　　刷！
　　大殿内的柳司南等人齐齐消失。
　　他们终于明白了，宗主最近为何狂收弟子，原来看自己以往过的太闲，所以必须忙碌起来。
　　肯定的。
　　阵法堂和铸造堂天天忙成狗。
　　一群长老反而闲的蛋疼，这种情况必须要改变。
　　“宗主。”
　　袁公子道：“紫堂主最近也挺闲，我认为可以考虑让灵兽堂也参与大比，这样才能充分调动他们的情绪，调动宗门的气氛。”
　　长老培养弟子，每年举办大比，胜者奖，败者罚，是他出的注意，如今又将枪口指向阿紫，简直……丧心病狂！
　　“阿欠！”
　　灵兽堂，食指和大拇指轻然捏着绣花针，正在认真修补校服的紫嶙妖王突然打了喷嚏，然后揉揉鼻子，警惕道：“不祥的预感！”


第1724章 紫堂主很淡定
　　作为一个顶尖宗门，自然要有更完善的发展制度。
　　袁公子建议长老带弟子，每隔一段时间在主峰进行大比，从长远角度来讲非常有利。
　　其实万古宗早就有讲武堂了，丁老、葛老等人时常会来授课，但因弟子太多，难以做到精益求精。
　　各大长老参与培养弟子，一人带一批，情况肯定不一样了。
　　君常笑在变强。
　　万古宗也会越来越正规化。
　　新规则下达以后，宗门一下子就热闹起来了，因为各大长老全在抢人。
　　每年的大比，赢不赢其实无所谓，如果输了就要扫厕所一年，这是他们不乐意看到的。
　　所以。
　　必须挑选天才，必须挑选可塑之才！
　　当然了，柳司南等人挺郁闷的，林毅和叶枫两个好苗子被宗主先抢走了。
　　哎。
　　谁让人家是老大。
　　谁让人家坐镇于龙首峰呢。
　　万古宗长老进入了抢人大战中，可谓八仙过海，各显神通。
　　……
　　茅房。
　　一名叫小海的新入门弟子正在蹲坑。
　　来到万古宗已经有几天了，他已经逐步的适应，对未来充满期待。
　　“小海。”
　　突然间，有声音传来。
　　小海惊得抬头，就见公孙长老的脑袋从外墙探上来，笑道：“有没有兴趣，成为聚星峰一员？”
　　当年君常笑建了很多山峰，有给弟子居住的超凡峰和峥嵘峰，也有一号、二号等峰。
　　一二三不过是代号，长老有更改的权利。
　　公孙侯入驻后，改为聚星峰。
　　柳司南和百里千愁也分别修改了峰名，一个叫念情峰，一个叫断愁峰。
　　丁老和江邪等人不一一列举了，免得被说水，总而言之，宗主不限制他们的思维，取名全凭个人爱好。
　　当然。
　　名字只要定下，就不能再更改了，将会永远延续流传下去。
　　比如聚星峰，无论以后过去多少年，无论首座换了多少次，每每翻开峰史首页，记载的第一句话便是——初代首座公孙侯。
　　“啊啊！”
　　小海提着裤子从茅房里跑了出来。
　　我去食堂，他追来，我去茅房，他又追来，公孙长老太可怕了！
　　“什么情况？”
　　扛着粪桶走来的茅小道一脸茫然。
　　“切。”
　　扛着铲子的静知晓淡淡道：“别废话，赶快工作！”
　　还有他。
　　66号机甲如果能长久流传下去，宗门后辈继承，必然也会缅怀这位初代驾驶员，以及仔细翻阅留下的那本已泛黄的操作手册。
　　……
　　抢人大战，如火如荼。
　　公孙侯和百里千愁甚至为了招募一名弟子，差点在演武场相互吐口水。
　　然而。
　　紫堂主很淡定了。
　　虽然已经接到宗主命令，灵兽峰也得参加大比，但他一点也不慌，因为……早就吩咐手下去请教茅小道如何熟练打扫茅厕了。
　　“堂主！”
　　牛老走进来，道：“我听说是袁公子的建议，非让我们灵兽峰参加诸峰大比！”
　　“又是这家伙！”
　　阿紫怒然起身，力量汇聚手掌中，朝桌子狠狠拍去。
　　就在即将触摸之际，忽然想到这算破坏公共设施，若被知道，肯定罚款，当即卸力轻然扫掉沾染的点点尘土，道：“欺兽太甚！”
　　“诸峰大比。”
　　“是各大长老之间的事情。”
　　“我们只是一个堂口，凭什么要参与！”
　　“再说了，他们人类善于培养，我们兽类完全不懂啊！”
　　阿紫越说越气，最后彻底变成咆哮了。
　　说实话，和人类玩养成类游戏，的确有点欺负灵兽堂了。
　　但是。
　　阿紫只能在堂口说说，刚才面对君常笑，频频点头：“是是，宗主讲得对，我灵兽堂绝对遵从，保证完成任务！”
　　兽族永不为奴，除非包吃包住。
　　不是梗。
　　更不是在开玩笑。
　　“堂主！”
　　就在此时，手下来报道：“袁公子来拜访！”
　　“妈了个巴子！”
　　紫嶙妖王怒道：“还敢来！老子今天拼了去戒律堂受罚，也要把他揍的皮开腚烂！”
　　说话间，袁公子已经从外面走进来，问道：“紫堂主要揍谁？”
　　“刷！”
　　阿紫抬手指向牛老，怒道：“揍他！”
　　“……”
　　牛老崩溃。
　　我的王，我的堂主！
　　你这从心的速度也太快了吧！
　　“紫堂主。”
　　袁公子坐下来，道：“最近你们灵兽堂表现的不错，我上报后由宗主批准多给了二十万颗兽丹。”
　　说罢，将空间戒指放在桌上。
　　紫嶙妖王内心本来怒火足以焚烧宇宙，听到多给兽丹，立马抖着笑脸道：“麻烦袁公子了。”
　　难怪当年夜星辰喝多了就喜欢往他床上跑，原来整个宗门要论变化最大的当属二人，可谓不是一家人不进一家门。
　　“紫堂主。”
　　袁公子又道：“让你们灵兽堂参加诸峰大比，着实有点太为难了。”
　　“……”
　　紫嶙妖王在心里骂道：“你他喵还知道！”
　　“不过。”
　　袁公子严肃道：“有竞争才有进步，所以还请务必上心。”
　　他给宗主的建议并非在故意针对灵兽堂，也不是在故意针对任何人，只是身为扶宗主，就应该尽职尽责。
　　比如以前提出的节俭，时至今日，取得的效果很理想，长久下来为万古宗省下了不少开支和资源。
　　袁公子没有做错。
　　一个顶尖宗门需要这种会过日子的管理者。
　　如果都像君常笑那般随心随意，短期内固然可以靠开挂傲世间，但以后怎么办？
　　说句读者爱听的话，这本书完结了，万古宗依旧照常发展，以后是辉煌，还是没落，就得考验高层的领导和决策能力了。
　　天下无不散筵席。
　　除非太监，一本书终归会完结。
　　所以，我们现在能做的就是珍惜眼前，然后……江湖再见！
　　“哎。”
　　紫堂主苦涩道：“我们兽族只懂得用蛮力，如何去培养人才呀。”
　　“错了。”
　　袁公子道：“灵兽堂需要的不是人才，需要的是兽才。”
　　“呃？”
　　紫嶙妖王愕然了。
　　袁公子靠过来，道：“宗主既然能在下界宇宙招募那么多人类天才，紫堂主为何不去招募兽类天才？要知道，咱们万古宗第一宗旨，不黑族群，不黑地域，只要入宗就是兄弟姐妹。”
　　“有道理！”
　　紫嶙妖王恍悟道：“我怎么没想到！”
　　培养人类天才，灵兽堂做不到，但可以去物色兽类天才，宇宙那么大，位面那么多，随便选选就数量可观！
　　“刷！”
　　阿紫起身，道：“我这就去请示宗主！”
　　“堂主，还请教茅小道如何打扫茅房吗？”
　　“请教个屁！”


第1725章 我太难了！
　　在袁公子指点下，紫嶙妖王意识到自己不用培养人才，可以培养兽才，况且不需要修炼武道，只需要提供吃的就行！
　　太简单了！
　　当天，阿紫去找宗主，将来意告知，轻易就得到了准许。
　　君常笑并不在意人类兽类，只要进入万古宗，自然就是一家人了。
　　“咻！”
　　紫嶙妖王带着牛老等人从万古界飞出，开始游历在下层宇宙，物色天资不错的兽族天才。
　　至于君常笑，则将心思放在万古界开荒上，偶尔和李青阳探讨一下城池规划。
　　说到城池，不得不提一下刚建成命名的铁骨城。
　　从‘铁骨’两字可以看出，是为了纪念铁骨铮铮派，纪念已故的王掌门。
　　宗门虽然早改名了，但大殿挂的刻有‘铁骨铮铮’四字牌匾，将会永远存在，甚至被弟子们视为信仰。
　　“宗主。”
　　魏老道：“缺种子呀。”
　　这段时间，他带着成员搞绿化，以城池和宗门为中心的区域早就发生了翻天覆地变化。
　　但是。
　　仅仅为冰山一角。
　　想让偌大的万古界放眼看去绿油油，自然需要时间。
　　有人会问了。
　　从其他位面移植草木不就行了？非得自己种？
　　事实上，魏老也曾想过，后来否决了，因为他的目标是，将万古界全种上药材，哪怕平日遇到的一棵草，哪怕落下的一片叶，都有着极高的药用价值。
　　要玩。
　　就玩大的！
　　“本座通知采购堂，让他们去各位面购买。”
　　“越多越好！”
　　……
　　各大长老正在忙着培养天才，就连灵兽堂都行动起来，其他堂口也没闲着，比如战骑堂，仍在时刻操练机甲。
　　发展归发展。
　　战力方面也不能停。
　　要知道，君常笑迟早会和星灵界发生冲突，到时候肯定不能靠一个人，还得靠宗门和机甲力量。
　　“宗主。”
　　范冶子来见，道：“这个位面虽然有强大天地属性，但并没有足够丰富的矿石，我铸造堂以后拿什么炼制装备啊。”
　　好吧。
　　他可能觉着自己很清闲。
　　“不急。”
　　君常笑道：“以后都会有的。”
　　万古宗安置在万古界，无非处于起步阶段，缺少什么，后续肯定想办法弄来，起码在战斗时候，装备物资跟得上。
　　“上层宇宙应该有以矿石为主的世界，如果路过，可以拿灵石兑换。”君常笑思索道。
　　他只负责在下界物色天才，资源方面要去上面弄了。
　　……
　　城池建造，宗门发展，全交给了相关人士，君常笑回到万古号，继续游历在下层宇宙，同时也去拜访一些老朋友，比如九天大陆的莫伤生。
　　半个月时间。
　　紫嶙妖王带着一众手下归来，物色了不少鸡鸭牛羊。
　　“紫堂主。”
　　柳婉诗站在食堂前，一边嗑着瓜子，一边道：“你怎么知道我膳食堂最近缺肉材呀。”
　　“……”
　　紫嶙妖王转头，咆哮道：“它们都是本堂主物色的兽才，不是用来吃的食材！”
　　“哦。”
　　柳婉诗应了一声，笑道：“拿来做菜味道一定很好。”
　　“锵！”
　　马永宁拔出菜板上的刀具，道：“我去宰杀。”
　　“滚滚滚！”
　　紫嶙妖王急忙带着一众小动物返回灵兽峰，因为担心遭到膳食堂迫害，命牛老全面封锁，一切闲杂人等禁止入内。
　　接下来。
　　灵兽堂画风变了。
　　以前大家伙都在学着缝衣服，现在全在调教小动物。
　　“蹲下！”
　　“啪！”
　　一只小狮子狗坐了下来，嘴里叼着骨头，尾巴在地面上扫来扫去。
　　“堂主。”
　　牛老愁眉苦脸道：“这些兽才虽然很听话，但光靠吃兽丹，摄取天地属性，化人形起码需要好几年，到时候珠峰大比举办，我们难道要派它们出战吗？”
　　紫嶙妖王没好气道：“不然派谁去？”
　　“……”
　　牛老沉默。
　　一想到诸峰大比那天，各大山峰长老率领弟子威风八面走入会场，我们老大带着一群鸡鸭牛羊跟在后面，画面不仅不忍直视，还会被笑掉大牙。
　　“当然。”
　　紫嶙妖王托起下巴，认真道：“我们得去看看他们人类是怎么培养弟子的，兴许能学以致用。”
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　聚星峰，演武场上。
　　小海打出一套山崩地裂拳，拳风冷厉，崩声如雷。
　　这种拳法是在下界发展到中期兑换出来的，如今新入门弟子跳过爆裂拳、开山掌等初级武技，直接将其融会贯通，足以体现了天地属性浓郁的好处。
　　当然。
　　境界方面也贼快。
　　入门前的小海也才开脉阶段，短短几天时间就已经突破武王了，而且还没吃提升境界的丹药，纯粹靠个人领悟力。
　　所以说。
　　上层宇宙的整体实力强，源于强大环境。
　　倘若给予下层宇宙生灵相同待遇，他们未必就会落于人后。
　　“不错，不错。”
　　公孙侯坐在太师椅上，看着弟子熟练的打出拳法，目光中泛起欣慰。
　　这小子不枉自己从食堂追到茅房，首届诸峰大比肯定会绽放光彩，为自己为聚星峰长脸！
　　除了小海外，他还招募了不少新弟子。
　　因为全是君常笑从各大位面挑选的，资质绝对没的说，只要有良师指导，将来必然会成为万古宗二代中的顶梁柱。
　　一代是谁？
　　陆芊芊、李青阳、苏小沫等人。
　　就连茅小道和静知晓也被划分为了一代弟子。
　　也就是说，从林毅和叶枫入门开始算，后续进来的都将视为二代弟子。
　　“看明白了没？”
　　远处草丛里，紫嶙妖王传音道。
　　“呃……”
　　牛老一脸崩溃道：“看是看明白了，但好像不能用在兽才身上啊。”
　　这俩蹲在聚星峰很久了，全程目睹公孙侯培养弟子。
　　哎。
　　为难他们了。
　　“是谁，鬼鬼祟祟？”
　　这时，公孙侯察觉到了，目光锐利的看向草丛。
　　“撤！”
　　“刺啦！”
　　“刺啦！”
　　紫嶙妖王和牛老迅速消失，因为走的太仓促，校服被树枝划破，心疼的差点哭出声来。
　　罢了，罢了。
　　回去补补还能穿三年。
　　……
　　接下来的时间，阿紫时常潜伏在长老峰，将他们修炼的方式记下，回去后将成员喊来，集思广益商讨培养计划。
　　诸峰大比。
　　各大长老忙不忙不知道，但紫堂主绝对真的忙。
　　“我太难了！”
　　某日，站在山峰上，紫嶙妖王以大吼来宣泄自己的情绪，结果用力过猛，刚缝补的校服顿时被满身魁梧的肌肉给撑破了。


第1726章 有我在
　　阿紫最近虽然过的很难，但有付出就有收获，经过偷师学艺，终于琢磨出适用于训练兽才的方案，取名精神刺激法。
　　什么叫精神刺激法？就是自己和牛老等人进入生死秘境，让它们也跟着，虽然不能参与战斗，但起码可以目睹整个战斗的过程。
　　一群没开智，没人形化的小动物，突然看到惊天动地的战斗，精神被刺激的直接昏厥。
　　总而言之。
　　为了在诸峰大比获得成绩，不去清理厕所，哪怕有没有科学依据，紫堂主都要尝试。
　　我紫哥越来越有万古宗一员的代入感了。
　　相反。
　　柳司南等人就很安逸了。
　　招募人才后，启动一整套完善的训练方法。
　　光有训练没有资源也白搭，所以各大首座每每在大殿举行会议，开场第一句话便是，袁公子，给我峰拨点款呗？
　　君常笑出门在外时，花玫瑰负责内务，管理钱袋子的则是扶宗主了。
　　交给他。
　　一万个放心。
　　君不见最难搞定的灵兽堂，还不是被治的服服帖帖，全堂上下一手针线活耍的出神入化，哪怕以后出门做个裁缝都饿不死。
　　“拨款可以。”
　　袁公子道：“需要考核政绩。”
　　柳司南问道：“怎么考核？什么政绩？”
　　“啪！”
　　袁公子将一本厚厚的书籍放在桌上，道：“这是我连夜写的宗门政绩薄，里面详细罗列着如何获取政绩。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　连夜写这么厚的书，他怕是个妖怪吧！
　　宗门政绩薄上记载的事情超详细，比如什么峰的弟子做了什么级别的任务可以获得多少政绩，然后靠政绩点来兑换相应物资。
　　当然。
　　每一年也会结算。
　　谁的政绩高，额外获得奖励。
　　其实宗门一直有做任务，但没细致入微的划分，袁公子今天全列出来，也让各峰各堂更专业化，也更忙碌化。
　　最骚的是。
　　竟然还有竞争上岗！
　　为了避免长老、堂主身居要位，久而久之产生懒惰，甚至不作为，弟子若有能力，可以经过正常手段取而代之。
　　“这……”
　　柳司南等人倍感压力巨大。
　　其实以他们的实力未必在意长老，但上面写的也很清楚，下岗人员必须定期清扫茅房。
　　不是！
　　这小子和茅房是不是有缘分啊！
　　诸峰大比有，竞争上岗有，他是不让我们抢了茅小道和静知晓的工作就不舒服吗！
　　“宗主已经批准了。”
　　袁公子道：“还望大家在各自的岗位上尽职尽责，共同建设一个强大而又充满底蕴的宗门！”
　　“好！”
　　众人异口同声道。
　　虽然所谓的政绩薄有点苛刻了，但既然身为万古宗一员，理应为它的强大鞠躬尽瘁，死而后已！
　　于是乎。
　　先前是抢人，现在是抢任务。
　　原本挺宽敞的任务阁里，汇聚各峰弟子，他们需要为首座为峰头获得更多政绩。
　　“师兄。”
　　在大殿外踢球的李飞，看到新入门弟子热情高涨的做任务，咧嘴笑道：“刚入宗的同门觉悟都很高嘛。”
　　“我听说，袁公子定了一个竞争上岗，有实力的弟子可以挑战长老。”苏小沫道。
　　李飞道：“除了大师姐和夜师弟外，谁有挑战长老的实力啊。”
　　“那倒也是。”
　　苏小沫收回杂念，道：“快把球传过来！”
　　“好嘞！”
　　快乐足球拖拽流光飞过来。
　　这一脚长传，可谓相当精准，足见李飞脚下功夫已臻入化境。
　　苏小沫抓住机会，正要来个凌空抽射，突然看到袁公子横在自己面前，笑道：“你们这些核心弟子也要竞争上岗哦。”
　　“哎妈呀，吓死我了！”
　　……
　　这些年，核心弟子始终都是那一批人，所以袁公子决定拿他们动刀，同样加入竞争上岗的规则，避免但凡有空闲，就在演武场上踢球！
　　当然。
　　不是不准踢，而是要适当。
　　就比如苏小沫和李飞已经入魔了。
　　只要修炼完毕，只要卡境界，大部分时间在踢球，尤其乐忠用宗门文化欢迎新入门弟子。
　　李飞。
　　标准单身狗。
　　喜欢踢球可以理解。
　　苏小沫这个有未婚妻的家伙也时常沉迷其中不能自拔，难道魏老的接班人已经被君常笑无形给感染了？
　　……
　　袁公子最近致力于宗门改革，取得的效果需要以后才能看出来。
　　有一点难以否认，所作所为很得罪人。
　　在魔帝门做副门主，他就已经被高层孤立了，毕竟，谁都不喜欢和按规矩办事的人打交道。
　　“舍得一身剐。”
　　立在山之巅，袁公子傲然道：“敢把皇帝拉下马！”
　　……
　　宗门热火朝天发展，君常笑则乘坐万古号飞回上界，期间曾和太玄老人说过，有关被星灵界跟踪的事情，对方正调集人马研究，争取将GPS定位找出来。
　　“咻！”
　　战舰划破虚空，再次降临上层宇宙。
　　“前往山海界。”
　　“滴，山海界已锁定，正在前往。”
　　让万古号进入自动飞行模式后，君常笑又返回了万古界，并找到花玫瑰，道：“走，我们去御魂界。”
　　连接御天界的漩涡被抹出，连接御魂界的漩涡还存在。
　　“呼！”
　　花玫瑰深呼吸一口气，道：“走吧。”
　　已经从御天界武者口中得知，自己无非是最低等的绿魂，所以始终担心去了御魂界会遭到刁难和排斥。
　　“有我在。”
　　停在漩涡处，君常笑道。
　　“……”
　　夫君最近太严肃了，让花玫瑰有点难适应。
　　“如果御魂界敢欺负你，我会让它直接毁灭。”君常笑又道，因为太正经了，使得周遭气氛瞬间变得肃杀起来。
　　“是谁！”
　　系统咆哮道：“夺舍了狗剩！”
　　……
　　御魂界。
　　通往独立战场的漩涡处。
　　此刻，正汇聚成千上万名武者。
　　“奇怪！”
　　“怎么进不去了！”
　　“好像被一股强大力量封印了。”
　　自从漆黑漩涡出现，御魂界武者便可轻易出入，现在则会被狠狠弹回来。
　　“可恶啊！”
　　“那么多灵石，肯定都被御天界霸占了！”
　　然而，他们并不知道，御天界非但没霸占，甚至连漆黑漩涡都被抹掉了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，仿佛被某种力量封印的漩涡轻微颤抖，君常笑带着花玫瑰从里面走出来，一个英武不凡，一个美艳绝伦，实乃天造地设。
　　“嗯？”
　　御魂界武者下意识看向那女人，从散发的气息中嗅到同族气味，愕然道：“绿魂？”


第1727章 你觉着我是一个怕麻烦的人吗？
　　御魂界以魂为主。
　　这个魂，可以称之为某种属性。
　　分别有绿魂、蓝魂，紫魂、红魂、黑魂、金魂等划分。
　　简而言之，其实就和人类位面的灵根差不多，颜色越浓郁的自然也就越高贵。
　　但是，魂的颜色是与生俱来的，是不可改变的，所以在御魂界，等于直接划分三六九等，甚至决定一个族人的未来。
　　比如最低等的绿魂。
　　这些御魂族从出生到死亡没任何地位，为奴为仆是他们唯一的选择。
　　为什么要划分魂的颜色？
　　因为和血脉纯正有直接关系。
　　层次越高的，修炼本族武学自然也是得心应手。
　　有些御魂族出生就高人一等，有些御魂族一出生就沦为奴仆，便是御魂界的真实写照。
　　这种规律有利有弊。
　　利的是，高贵的魂彼此结合，孕育的子孙同样高贵，可以集中资源让他们更加强大。
　　弊的是，低等级的魂都将沦为陪衬，以及始终为他们服务。
　　“绿魂？”
　　当花玫瑰出现在视野内，御魂界强者愕然了。
　　位面有明确规定，低等绿魂不准进入位面战场，这女人怎么从里面出来了？
　　还有这个男人，非我族类！
　　“果然。”
　　花玫瑰嘴角扬起苦涩。
　　她从散发相同气息的御魂族武者眼里捕捉到了藐视。
　　来的时候，虽然做好了心理准备，但真正经历后才明白，被同类看不起是那么难受。
　　当然。
　　花玫瑰来御魂界只是想看看，并希望可以在此地了解到什么，比如，既然同为一族，为何自己和族人会生存在下界。
　　“小子。”
　　一名强者冷着脸道：“我御魂界地盘，岂是你一个肮脏人类便能随意踏足的！”
　　“还有你这贱婢！”
　　看向花玫瑰，呵斥道：“和他靠那么近，难不成……”
　　“轰！”
　　话没说完，携带万钧之力的拳头突然轰在腹部，强大冲击力迫使那名武者弯下腰，痛的眼珠子都快瞪出来了。
　　“嘭——”
　　一声爆响之下，直接飞出去千丈远，整个身体凹陷山体内，撕心裂肺的疼痛占领高地，思维因为中断而当场昏厥过去。
　　发生的过程实在太快。
　　以至于，周围的御魂界强者回过神，便看到君常笑收拳，目光冷厉道：“嘴巴给我放干净点。”
　　简短的几个字，配合满身杀意，以及漆黑漩涡烘托，仿佛从地狱走出的恶魔。
　　“找死！”
　　御魂界强者顿时怒了。
　　紫色、红色等光芒纷纷爆发，朝君常笑杀过去。
　　在自家地界，打自家人，谁忍得了？
　　更何况，从漩涡走出一个人类，用屁股想也能明白，这绝对是御天界武者。
　　“灵魂虚指！”
　　“大印术！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一拳轰飞自己的同伴，此子实力应该不凡，所以压过来的御魂界强者毫不留情，各种武学统统施展出来，因为魂色不同，场面绚丽多彩。
　　“滚。”
　　“轰轰轰！”
　　君常笑立在原地，渡天掌印疯狂爆发，如同拍苍蝇般将杀来的数十名御魂界强者全都打飞出去。
　　这家伙境界仍是半步天机境，但融合天魔血后，实力反而更雄厚了。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　数十名御魂界强者整齐的跌落在地。
　　他们无一例外，全因难以承受强大力量轰击昏厥过去。
　　这还是君常笑手下留情了，不然全都得死。
　　汇聚附近的数千名御魂界武者，看到同伴全被打飞出去，目光泛起了惊恐。
　　此子。
　　实力恐怖！
　　“我们走。”
　　君常笑扫了一眼在场武者，带着花玫瑰离开，整个过程没人敢跳出来，毕竟活着他不香吗？
　　“这家伙是谁！”
　　“敢如此肆无忌惮的伤我同类，摆明就是来砸场子的！”
　　“赶快通知守护塔的人！”
　　……
　　御魂界的环境和御天界相似，都是非常适合居住的山清水秀之地。
　　唯一不同的是，这里天地属性以魂气为主，人类纵然可以为己所用，却也无法进行淬炼。
　　路上。
　　花玫瑰始终低头不语。
　　“那个……”稍许，她停下来道：“我们还是回去吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我是绿魂的缘故，可能会给你带来麻烦。”
　　君常笑驻足，转头看向她，道：“你觉着我是一个怕麻烦的人吗？”
　　“这货太严肃了！”
　　系统道：“快受不鸟了！”
　　“我不希望因为我，让你受到伤害。”花玫瑰道。
　　君常笑道：“我也不希望让你受到伤害，尤其在这个和你息息相关的世界里。”
　　花玫瑰愕然的看着他，脸颊也渐渐红起来。
　　“靠！”
　　系统道：“宿主是不是严肃起来，情商就自动提高了？”
　　“刷！”
　　倏然，君常笑一个箭步冲来，顺势将她搂在怀里，迅速踩着玄妙步法绕开。
　　“轰隆！”
　　这边人刚走，爆炸声从旁边响起，狂风和能量呼啸而出。
　　君常笑稳住身子后，没去看先前所站区域被炸出深坑，而是目光阴冷的抬头看向苍穹。
　　“啧啧。”
　　上面，一名身穿锦衣的御魂界强者傲然而立，手掌中汇聚金色光芒，道：“难怪敢来我界砸场子，原来有几分能耐呢。”
　　很显然。
　　这家伙是高贵的金魂。
　　实力方面也不俗，堪比上界的半步天机境。
　　君常笑将花玫瑰放下来，道：“躲远点。”
　　“嗯。”
　　花玫瑰后退。
　　但是，心中像抹了蜜一样甜。
　　换做以前，纵然担心自己会遭到波及，说出的话应该是滚远点吧。
　　“小子。”
　　那名御魂界强者淡淡道：“带着一个绿魂敢来我界，请问，是谁给你的勇气？”
　　“锵——”
　　倏然，出鞘声响起。
　　还没等他回过神，君常笑立在面前，至臻仙剑架在脖子上，道：“梁静茹。”
　　“梁静茹是谁？”
　　花玫瑰一脸的问号。
　　突然被剑架在脖子上，完全不给反应时间，这让御魂界强者傻眼了，然后淡定的举起双手，道：“好汉饶命！”
　　“……”
　　花玫瑰无语。
　　和我拥有一样血脉的同类也太怂了吧。
　　不是太怂了，而是她男人太强了，瞬间近身将其束缚，但凡有脑子的都知道，明智选择就是投降！
　　君常笑并没杀了这名金魂，而是将其五花大绑，丢入就近一个山洞里，道：“我需要了解御魂界的一切，包括族群各种历史和种种传说。”


第1728章 第九门
　　君常笑同样也很好奇，上层宇宙的御魂族和下界的魂族到底有什么关系，想知道内幕，必须去了解他们的历史。
　　刚巧，抓住的这名叫宋德痕的金魂强者出生名门望族，从小博览群书，可以从中获知不少事情。
　　御魂界有上百万年的悠久历史，御魂族在上层宇宙也算能排上号的古老族群。
　　创造者为魂祖。
　　据说实力非常恐怖，可吞天地日月。
　　魂祖一心痴迷于武道，直至大限将至娶妻生子，又历经岁月洗礼，才有了如今数百亿的御魂族。
　　“胡扯。”
　　君常笑打断道：“武道境界越强，越受天地制裁，他怎么可能短短百年就有九个儿子？”
　　“先祖当年曾获得一本秘法，可以无视天地制裁随意生育。”宋德痕道，眼神里充满了敬畏。
　　魂祖和魔祖一样，在自己族群被视为高高在上的神灵。
　　提到魔祖这个倒霉蛋，还挺让人怀念呢，不知道此刻身在星灵界过的好吗？
　　“原来如此。”
　　君常笑道：“接着说。”
　　“先祖的九子也都是天纵之才，他们在开枝散叶的同时积极强大御魂界，最终有了如今的强盛。”宋德痕道。
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“锵！”
　　君常笑拔剑，架在他脖子上，冷然道：“你不配合。”
　　“……”
　　宋德痕快哭了。
　　历史不都是长话短说，讲重点吗？
　　难道他还想听更细一点？这样，几天几夜也说不完啊！
　　“这些年，有没有族人离开御魂界？”花玫瑰问道。
　　“没离开的。”
　　“不过……”宋德痕道：“有被驱逐的。”
　　“谁？”
　　花玫瑰问道。
　　宋德痕稍作沉默，道：“第九门至尊之主，花千行。”
　　花玫瑰看向君常笑，明眸中泛起激动。
　　自己也姓花，这个九门至尊之主也姓花，而且都是同族，应该不是巧合吧。
　　“被驱逐到什么地方去了？”
　　“这个……我不知道，史书上只记载花千行犯了错被废掉一身修为，抹出第九门，连同家眷一起逐出御魂界。”宋德痕道。
　　“还有此人其他相关记载吗？”
　　“我想想……”
　　“对了！”
　　宋德痕一拍脑袋道：“我从一本野史上看到过，花千行在当时乃九门至尊最强，尤其喜欢钻研魂术，被誉为无限接近先祖的后辈，甚至提出一个大胆观念，诸魂之上还有更强的！”
　　“什么意思？”
　　“我御魂族以金魂最强，花千行认为金魂之上还有一种颜色，如果研究出来，必然会拥有先祖那般吞天地日月的神通。”
　　“当然。”
　　“正史上没记载，消息来源野史，真假未知。”
　　……
　　山洞外。
　　花玫瑰若有所思走出来。
　　君常笑道：“花千行应该和你有关系。”
　　“希望吧。”
　　因为魂族大陆对先祖记载近乎没有，所以哪怕同姓同族，花玫瑰也不敢肯定彼此有关系，除非找到证据。
　　“走。”
　　“我带你去第九门，也许能从中获得线索。”
　　魂祖的九子分为九支，又被称为九门，每一门都有一个至尊，共同执掌御魂界。
　　当然。
　　因为花千行被驱逐缘故，第九门早已从历史长河中消失，不过，居住的遗迹还存在着。
　　“大哥！”
　　宋德痕崩溃道：“第九门被列为禁地，族人若进去，必遭重罚，你让我带路，就是让我去死啊！”
　　当剑再次架在他脖子上，认真道：“没问题，我带路！”
　　人如其名，怂的很。
　　……
　　御魂界很大。
　　不过，有君常笑在，哪怕天涯海角也能很快到达。
　　说来也巧，三人来至第九门所在荒废山谷，正值深夜，冷风呼啸，野兽吼叫，气氛相当阴森诡异。
　　“哥！”
　　宋德痕弱弱道：“谷口存在禁阵，一旦触碰必遭反噬。”
　　他的求生欲是真强，哥喊的完全不生疏。
　　别鄙视。
　　这样的人，往往能活很久。
　　相反，那些要尊严，不服气的强者，往往不是死了，就是在死的路上。
　　“问题不大。”
　　君常笑停下来，轻然挥手。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　以太玄老人为首的阵法堂成员凭空出现，数量虽然只有十多人，但全是研究星灵界阵法的精锐。
　　“我去！”
　　宋德痕瞪大眼睛。
　　突然间，一群大活人跳出来，这就有点夸张了吧！
　　“刷！”
　　太玄老人和君常笑没任何言语交流，带着弟子行至山谷后，开始将各种道具摆出来。
　　破阵。
　　他们是专业的。
　　“嗡！”
　　也就几分钟的事情，隐藏在谷口的阵法显现，然后好似气泡一样被人拿针给戳破了。
　　“……”
　　宋德痕嘴角剧烈抽搐起来。
　　那可是八门至尊调派大量阵法师布置的禁阵，竟然被一伙陌生人给破掉，这简直也太神速了吧！
　　“搞定。”
　　太玄老人道：“收工。”
　　刷！刷！
　　阵法堂成员迅速收回工具，彼此做了一个‘OK’手势。
　　严格意义来讲，御魂界其实和上界差不多，都属于准二等梯队，但考虑到族群方面加持，勉勉强强算是摸到二等的屁股了。
　　太玄老人率阵法堂成员，常年和星灵界阵法打交道，破他们的阵法简直不要太轻松。
　　其实。
　　这也是宗门硬实力的一种体现。
　　“进去吧。”
　　将太玄老人和阵法堂成员收入万古界，君常笑先一步行向谷内。
　　……
　　第九门的遗迹存在于谷内。
　　那是一座规模还算不小的城池，因常年无人涉足，早就被藤枝和青苔弥漫。
　　“奇怪。”
　　沿着青石路行向城池，君常笑不解道：“地面上为何没树叶？”
　　这条路两侧全是参天大树，风吹偶尔夹带草木树叶，但是，地面上很干净，仿佛被人清扫过。
　　“是啊！”
　　宋德痕纳闷道：“太奇怪了！”
　　“让一让。”
　　就在此时，耳边传来苍老声音，一名蓬发老者拿着扫帚站在身后，似乎打算清扫脚下落叶。
　　“哦。”
　　宋德痕应了一声，急忙挪开一小步。
　　但是，等他回过神来，脸色惊变，直接跳到君常笑身上，双腿夹在腰间，扯着嗓子尖叫道：“鬼呀——”
　　“……”
　　花玫瑰额头升起黑线。
　　这家伙不仅怂，还很胆小啊。
　　其实宋德痕从小到大就听闻过第九门遗迹，而且大多是灵异事件，所以今天突然进来，心态和别人肯定不一样。
　　“轰！”
　　君常笑抓住这家伙肩膀，狠狠摔在地上，看向突然出现的老者，道：“你是谁？”
　　“等了几万年。”
　　蓬发老者徐徐抬头，显露出一张阴冷无比的脸，然后看向花玫瑰，声音沙哑的怪笑道：“终于等到你了。”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑一个箭步冲来，单手扣在对方脖颈上，漂亮的来了个过肩摔，然后抬脚疯狂踹起来，道：“我让你装神弄鬼！”
　　“轰！轰！轰！”
　　“哎呀……”
　　“别……别打……我……没恶意……”


第1729章 花千行
　　突然出现的神秘老头被狂揍一顿，鼻青脸肿躺在地上，道：“换做年轻的时候，躺在地上的便是你。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑抬脚又踹起来。
　　力道爆发的，完全没有丝毫尊老爱幼。
　　“哎呀……”
　　“我错了……我错了！”
　　被二次施暴后，老头满脸大包，眼睛挤成一条线，那份诡异感也被狼狈取代了。
　　出现也就出现吧，非得在君常笑面前装神弄鬼，不被揍才怪呢。
　　“为什么要等我？”花玫瑰询问道。
　　“呃……”
　　老头突然严肃起来，道：“老主人说过，迟早有一天，会有第九门的后裔归来。”
　　“老主人？”
　　花玫瑰道：“谁？”
　　“第九门至尊之主，花千行。”老者说话间，目光泛起敬畏来。
　　“……”
　　花玫瑰陷入沉默，内心泛起波澜。
　　得知被驱逐的第九门至尊后，便猜测自己与他是否有关系，现在看来似乎得到了证实。
　　“说重点。”
　　君常笑冷冷道。
　　“请随我来。”
　　老头带领三人走向城池，直至停在被巨石封锁的大门前，道：“将手贴在上面，如果你拥有老主人的血脉，便可打开城池入口。”
　　花玫瑰走了过去。
　　站在后面的君常笑修为全开，显然担心有什么意外，从而可以及时保护她。
　　虽然换做万古宗任何一个人他都会这么做，但对这女人格外上心，或许变得严肃后，才真正做到正视本心。
　　“啪。”
　　花玫瑰贴在石头上，纹线逐渐浮现，闪烁光芒的向四周蔓延，然后……石头消失了。
　　“果然是老主人的后裔！”老头激动道。
　　“走。”
　　君常笑道：“进去。”
　　说罢，先一步进入城池，全程处于高度戒备状态。
　　“呼！”
　　空荡街道上，冷风吹来，显得阴森和荒凉。
　　走在后面的宋德痕头皮发麻，眼神里的恐惧愈发强烈了。
　　第九门遗迹从小就给他留下了心理阴影，所以，万万没想到，自己有一天会进来。
　　“怂货。”
　　老头白了他一眼。
　　“靠！”
　　宋德痕咆哮道：“彼此彼此！”
　　城池被封印很久了，因为处于绝对隔离，街道上很干净，各种建筑完好无损保留着，非常具有考古价值。
　　花玫瑰脸上表情越来越凝重了。
　　虽然第一次来到这座城池，但却分外熟悉，仿佛穿越到过去，目睹和自己血脉相连的族人在这里生活的画面。
　　“到了。”
　　老头停在城内中央区域的大殿前，道：“您可以进去了。”
　　刚才以‘你’称呼，现在改为了您，可见打开城池入口后，他也变得异常恭敬起来。
　　花玫瑰稍作犹豫，起身走向充满历史气息浓郁的阶梯。
　　“小子。”
　　老头道：“你不能进去。”
　　“为什么？”
　　君常笑一边说，一边跟上花玫瑰，刚踩在阶梯上，仿佛触发某种禁制，突然涌现出磅礴的灵魂之力，疯狂进攻识海。
　　“快退回来！”
　　老头道：“大殿被布置了灵魂禁阵，非老主人血脉都将遭受侵蚀！”
　　退？
　　不存在的。
　　立在阶梯上的君常笑目光冷厉。
　　体内灵魂和真灵之力爆发，与外来灵魂疯狂抗衡，血液仿佛一下子燃烧起来。
　　“滚！”
　　“呼呼！”
　　存在阶梯上的灵魂之力，在一声怒喝下，仿若惊弓之鸟，吓得四处乱窜。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　君常笑大步走上去，立在大殿前，呈现出的背影格外威武。
　　“这……”老头傻眼了。
　　非我族类，怎么能进入大殿！
　　“我们进去吧。”君常笑看向花玫瑰，两人并肩走入敞开的大殿。
　　做保镖。
　　他是专业的。
　　……
　　第九门的大殿朴实无华，除了一个大气磅礴的宝座外再无其他。
　　“嗡！”
　　当君常笑和花玫瑰刚走进来，脚下石板浮现诡异纹线，并将两人带入幻境中。
　　人还在大殿。
　　但是，此刻多了一群御魂族强者。
　　尤其宝座上坐着一名剑眉星目的年轻人，他斜靠在一侧，右手拖脸，目光泛起了忧虑。
　　“他可能就是花千行了。”身在幻境中，君常笑表现的很淡定，因为这种事情经历的多了，早就习以为常了。
　　花玫瑰不语。
　　尤其在看到年轻人，看到大殿内的强者，那种血脉相连的感觉更加强大了。
　　“主上。”
　　这时，一名苍发老者沉声道：“您这个研究太惊世骇俗了。”
　　“对另外八门来说，我这个发现或许会动摇他们在御魂界的统治地位。”年轻人说道，语气比较慵懒。
　　“所以……”苍发老者道：“他们不会容忍主上继续研究，更不会容忍第九门存在。”
　　“哎。”
　　年轻人摇头道：“一群老腐朽，只希望安于现状，完全没探索精神，以后如何带领我族走向强盛。”
　　“罢了，罢了。”
　　“道不同不相为谋。”
　　他站起来，傲然道：“如若另外八门对我第九门有意见，离开御魂界又有何妨。”
　　“可是……”
　　苍发老者刚开口，便被年轻人打断道：“没有可是，以本座对族群的理解，哪怕住在荒芜之地，一样可以繁衍生存下去。”
　　听到这里，君常笑推测道：“所以，你们住在了鸟不拉屎的魂族大陆？”
　　“……”
　　花玫瑰苦涩道：“也许吧。”
　　“这先祖太操蛋了。”君常笑道。
　　被驱逐出去，就不能选一个环境适宜的位面，非得安置于荒芜之地？莫非要锤炼后辈的韧性？
　　“当然。”
　　年轻人道：“他们以后或许会生活的很困难，不过，恶劣环境可以磨练他们的韧性，从而为以后升华金魂之上做准备。”
　　好吧。
　　真让君常笑猜对了。
　　“主上。”
　　老者疑惑道：“金魂之上到底是什么？”
　　“本座也不清楚。”年轻人稍作停顿，道：“不过，可以确定的是，此乃一种足以媲美先祖的血脉，若有后辈继承，便可破茧成蝶，成就更高境界。”
　　“所以。”
　　“本座将其命名为至尊千行魂！”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　竟然将尚未研究成功的魂，提前用自己名字做前缀。
　　“咻！”
　　这时，幻境变化，他和花玫瑰立在城池上空，看到整个老九门的族人背着行李拖家带口集合在街道上，仿佛要举族迁移。
　　“主上。”
　　“我们去什么地方？”
　　年轻人站在大殿前，道：“下界。”
　　“为什么不留在上层宇宙？”
　　“至尊千行魂需要从最初的宇宙体系中才能孕育而生。”
　　“阿财。”
　　“你留在第九门，等待后裔到来。”
　　“是！”
　　一名身高马大，肌肉发达的中年人道，仔细看去，竟是先前被揍的老头，果然……岁月如飞刀，刀刀催人老。
　　第九门族人离开了城池，花千行则在布置各种禁阵后，站在封门的巨石前，道：“我第九门后裔有朝一日若来此地，便可继承至尊千行魂。”
　　他不是在自语。
　　他是在通过映像阵法，给未来可能进来的族人提前留言。
　　“不过。”
　　花千行又补充一句：“必须是绿魂！”


第1730章 君常笑VS八门至尊
　　必须是绿魂。
　　这几个字说的分外响亮。
　　君常笑顿时意识到，所谓的至尊千行魂，应该就存在城池内，等待有缘者来继承，于是看向花玫瑰道：“你的机缘来了。”
　　“希望吧。”
　　花玫瑰并不在意金魂之上，更在意的是了解魂族为何会在下界。
　　就目前得到的讯息，基本可以石锤，先祖为花千行，选择在荒芜之地定居也是为了磨练族人韧性。
　　“咻！”
　　倏然，幻境崩碎。
　　君常笑和花玫瑰仍置身大殿内。
　　正前方空地，凭空多出一块被绿色萦绕的水晶，透发生机勃勃气息。
　　“至尊千行魂？”
　　就在君常笑猜测时，花玫瑰仿佛被某种力量召唤，不自觉走上前，伸手穿过层层流光，贴在那块水晶上。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　心脏加速跳动，萦绕附近的流光宛如藤条般将她渐渐笼罩，彼此产生某种共鸣。
　　“呼呼呼！”
　　磅礴绿色能量疯狂涌出，顺着大门弥漫在荒凉城内。
　　“这……”
　　宋德痕愕然不已。
　　突然出现的气息明显属于低等绿魂层次，为何却透发一股让自己臣服的力量！
　　“噗通！”
　　老头跪地，泪流满面道：“老主人，您的伟大研究终于被后人继承了！”
　　大殿内那颗水晶，是花千行历经无数年研究出来的，当时曾做过很多测试，均没族人可以继承。
　　“什么研究？”宋德痕道。
　　老头傲然道：“凌驾于金魂之上的研究！”
　　宋德痕瞪大了眼睛，惊呼道：“野史记载之事是真的？”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，又有一股强大气息从大殿涌出。
　　原本浮现的绿色被蓝、紫、红、黑等颜色取代，它们混合在一起可谓七彩斑斓。
　　“噗通！”
　　宋德痕弯下膝盖跪在地上，并低下身为一名金魂贵族的头颅，目光中有惊恐，也有难以置信。
　　涌现出来混合一起的七彩光芒，迫使他必须行跪拜大礼。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　七彩光芒充斥城内不满足，然后向山谷外涌去，几乎很短时间，整个御魂界全被笼罩了。
　　无论低贱绿魂，还是高贵金魂，在感受到那股气息后，无不面向第九门方位行跪礼，仿佛化作虔诚的信徒。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，来自另外八门的强者从各自城池飞出，以极快速度前往山谷。
　　因实力强横缘故，他们可以无视气息肆扰，但脸色异常凝重。
　　尤其八门之主，均了解曾经的历史，了解花千行当年在族殿面对诸多强者，留下的那句话：“当圣光降临御魂界，会带领我族走向辉煌，尔等也将臣服！”
　　很多当事者认为这家伙在说疯话，所以没放在心上，时至今日，圣光突然出现，预言竟然成真了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　片刻功夫，第九门城池外，来自八门的强者齐齐飞来。
　　他们横在上空，看向七彩光芒涌出的大殿，目光泛起复杂神色。
　　“走！”
　　第一门至尊沉声道。
　　然而，当大家准备行动时，君常笑从大殿飞出，飘然落在城楼上，道：“谁都不准进城。”
　　“人类？”
　　“怎么会在我御魂界！”
　　“哼，也不看看这是谁的地盘！”
　　八门强者怒不可遏。
　　他们生怕花千行曾经说过的话会成真，绝不允许出现任何变故，更不允许撼动自身地位，所以必须进入大殿看看里面发生了什么。
　　“嘭！”
　　君常笑将至臻仙剑立在身前，双手搭在上面，道：“进入者，有死无生。”
　　“放肆！”
　　“呼！”
　　第八门至尊扬起手，金色魂力爆发，化作巨大掌印压下来，无论气息还是光泽，都比宋德痕强不少。
　　作为魂祖九子的传承者，必然是御魂界最顶尖的。
　　“锵！”
　　君常笑拔剑，划出锋利剑气。
　　“扑哧！”
　　剑光所过，掌印撕裂。
　　八门至尊后退了一段距离，脸上愤怒被惊愕取代。
　　天魂掌竟然被这家伙轻易破掉，实力之强恐怕不在自己之下。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　这时，从大殿涌现出的七彩光芒愈发强烈，使得在场御魂族强者更加想要行跪拜之礼。
　　第一门至尊喝道：“大家一起上，务必冲进去！”
　　“好！”
　　另外几名至尊纷纷响应。
　　一时间，八名实力最顶尖的御魂族强者爆发修为，以冷厉目光锁定城楼上的人类。
　　这碍事的家伙，必须要解决掉。
　　“踏。”
　　君常笑将至臻仙剑放下来，剑尖贴在地面上，自语道：“你放心去继承机缘，一切麻烦由我拦着。”
　　“来！”
　　抬头，道：“战！”
　　那一刻，立身城楼之上，面对八名御魂界顶尖强者的君常笑，无论画风、氛围都变得超严肃。
　　搞笑。
　　他是认真的。
　　严肃。
　　他同样也是认真的。
　　“上！”
　　第一门至尊大喝道，另外七名至尊施展金光闪闪的武技压来，因为能量突然大爆发，一座座建筑难以承受而轰然崩塌。
　　“嗡！”
　　君常笑大手一挥，实质化的结界将大殿套住，然后持剑迎了上去。
　　“我的天！”
　　宋德痕惊道：“这家伙也太猛了吧！”
　　一人独斗八门至尊，此等波澜壮阔的一幕，绝对是以前做梦都梦不到的事情啊！
　　“小友！”
　　阿财吼道：“我来助你！”
　　“轰！”
　　话音还没落，来自第一门至尊的掌印直接轰在他身上，整个人‘嘭’的一声凹陷在地面，然后……吐血昏厥。
　　“……”
　　宋德痕在心里嘀咕道：“这老头绝对是在装死！”
　　不过。
　　自己该怎么办？
　　“宋德痕！”
　　就在此时，第三门至尊吼道：“动手啊！”
　　“……”
　　宋德痕站起来，随手从旁边捡起一块砖头，毫不犹豫朝自己脑门狠狠砸了一下，然后踉跄后退几步，大叫道：“啊！我不行了！”
　　“噗通！”
　　倒地，昏厥。
　　整个过程，一气呵成！
　　君常笑的强悍宋德痕领教过，哪怕选择装死也不会动手，此乃——生存之道！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　城池外的上空，各种能量如烟花般爆炸，八门至尊也算全放开手了。
　　大殿内到底什么情况，他们不知道，但如果任由发展下去，恐怕真要彻底臣服，所以必须要阻止！
　　然而。
　　面前这个人类简直就像一堵墙，将所有可以通过的路全都封死了。
　　“死！”
　　“咻——”
　　一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里。
　　大殿内，花玫瑰正在继承先辈留下的机缘，城池外，君常笑一个人独斗八门至尊，正可谓是上层宇宙之模范夫妻。


第1731章 人多了不起？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道能量爆发，可谓光彩夺目。
　　城池外，君常笑持剑和八门至尊斗来斗去，丝毫不落下风。
　　“太强了！”
　　躺在地上的宋德痕微微张开眼睛，透过有限的视野看到交战画面，内心的震撼愈发强烈了。
　　装死。
　　简直太明智了！
　　“嗯？”
　　就在此时，宋德痕发现躺在凹坑里的老头不见了，于是急忙释放灵念，便见那家伙慢慢朝更安全区域爬行，可能怕被发现，爬一会儿躺一会儿。
　　“怂货。”
　　宋德痕鄙夷道。
　　“轰！”
　　倏然，一道能量球轰在脚下，惊得他直接站起来，迅速从老头身上跳过，直至奔到安全区域，拿起砖头又照脑门砸了一次。
　　“让一让。”
　　这时候，老头爬过来，低声道。
　　宋德痕挪了挪身体，于是两人整整齐齐躺在地上装死。
　　因为躲的位置相对安全不少，所以外面打的惊天动地也不会遭到波及。
　　“上！”
　　“上！”
　　久攻不下，八门至尊急忙向远处族人下达命令。
　　一时间，近百名武者冲了上来。
　　“人多了不起？”
　　君常笑躲开各种武技，将至臻仙剑横在身前，双指贴在剑身，念道：“腾天倒地，驱雷奔云，开旗急召，不得稽停，急急如律令！”
　　“回来了！”
　　系统欣喜道：“那个不正经的宿主！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹间电闪雷鸣，云雾缭绕，并伴随着超燃BGM。
　　城楼上，阿紫背对镜头，潇洒的扯掉校服，显露出健硕身体，以及鲜艳的红内裤，傲然侧过半张脸来。
　　屏幕上砰砰打出几个大字。
　　万古宗灵兽堂堂主——紫嶙妖王。
　　“……”
　　御魂界强者嘴角抽搐。
　　这突然出现的家伙，应该是人类请来的救兵，但是……为什么脱衣服？
　　“阿哈。”
　　突然，慵懒的哈欠声传来。
　　众人急忙抬头，便见城楼楼顶坐着一个中年人，他双手合在一起，身后放着一块石棺，目光透发着枯燥无味的光泽。
　　砰砰砰！
　　特效字幕再次出现。
　　万古宗长老——柳司南。
　　当然，少不了公孙侯，少不了百里千愁，少不了黑白罗刹。
　　只要给予镜头，均有代表身份的特效字幕出现，震得读者手机颤抖，震得读者热血沸腾。
　　总而言之，当君常笑喊出急急如律令，万古宗高层顶尖力量全出现了，那场面，那阵势，难怪由周董作词作曲，为万古最强宗量身打造的主题曲突然响起。
　　有人问。
　　他们没半步天机境修为，能斗得过八门至尊？
　　肯定斗不过。
　　但是，君常笑将他们喊来，不是去打顶尖级强者，是去打八门族人，这些武者实力在寻真境层次，足以轻松应对。
　　万古宗高层出场后，八门至尊脸色难看。
　　这些人。
　　什么时候进来的！
　　“刷！”
　　君常笑剑指御魂界武者，冷然道：“靠近城池者，格杀勿论！”
　　严肃起来的他，周身爆发出一名宗主应该有的威严和风范，让人不禁肃然起敬。
　　“踏。”
　　紫嶙妖王向前迈了一步，粉红爱心拳套已经带上，道：“谁来谁死！”
　　因为袁公子陆续颁布新规则，所以他最近压了一肚子火，迫切需要找目标来发泄出去。
　　柳司南和公孙侯等人就比较淡定了。
　　他们立在城楼上，双手抱胸，以傲然之姿面对御魂族强者。
　　谁敢冲来。
　　妥妥揍死谁。
　　“愣着干嘛！”
　　第一门至尊吼道：“冲啊！”
　　他和另外七人已经缠住君常笑了，此刻不冲城池更待何时？
　　“上！”
　　八门强者爆发修为，朝城池飞过去。
　　先不说君常笑是否被缠住，现在将高层喊来，纵然有能力阻拦也不会过问，因为他相信……
　　“轰！”
　　就在此时，立在城楼上的紫嶙妖王一记重拳轰在虚空，只看到空间迅速扭曲，形成范围极广的AOE波动，直接将冲来的十多名御魂界武者全震飞出去。
　　宋德痕惊道：“这么强？”
　　“咻！”
　　城楼上的柳司南纵身而起，双手展开，在半空反复跳跃，直至落在城外数十丈，便看到空间迅速收缩，将后续冲来的御魂界强者全部束缚，然后挤压在一起。
　　“操控空间！”
　　“我的天，这个更牛！”
　　因为没有观众，所以装死的宋德痕化身为现场解说，并十分称职的秀起了惊讶。
　　总之。
　　万古宗装逼的时候，必须得有人看着，不然还有什么意义！
　　“呼呼！”
　　这时候，拥有沙砾之灵的公孙侯也动手了，释放出的天地属性化作漫天沙尘，汇聚在城池外，渐渐凝聚出一尊尊体格巨大的沙人。
　　养兵千日，用在一时。
　　仅仅刚开场，万古宗高层便将自己的神通和强悍表现出来，迫使想要冲入城池的御魂界武者纷纷停下来。
　　“上啊！”
　　第一门至尊怒吼道。
　　“……”
　　手下们虽然忌惮于万古宗高层，但至尊有令，只能硬着头皮上了。
　　“刷！”
　　就在此时，紫嶙妖王从城楼跳出来，右手直接扣在一名武者脖颈上，但听‘轰’的一声摁在地面，举起拳头展开暴雨梨花轰击，一边打一边骂道：“袁峯，你这个王八蛋！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　因为对扶宗主有着极大怨恨，所以阿紫将愤怒全发泄在敌人身上，使得对方在短短时间被揍成猪头。
　　当然。
　　御魂族武者不会看着。
　　他们纷纷施展武学，动用各类武器轰过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　百里千愁踩着玄妙步伐走来，直至停在阿紫附近，手中凭空多出一柄水果刀，上面沾满鲜血。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　十多名御魂族强者齐齐倒在地上，脖颈全都有细小的伤痕，可见，在刚才极短时间被命中了要害。
　　作为三大灭魔师之一。
　　百里千愁的残忍可以从追击叛逆者，牵连一座城池毁灭便能看出来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　同伴死亡，激怒了御魂界强者。
　　他们好似疯狗一样冲过来，目标也从冲城池变成报仇！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　黑白罗刹交错旋转，从城池飞出，很快与敌方展开厮杀。
　　战斗很惨烈，必须要省略。
　　所以，当黄昏来临后，柳司南和公孙侯等人傲然立在城楼上，外面交战区域横尸无数，鲜血汇聚成河。
　　“过瘾！”
　　紫嶙妖王叉着腰，道：“真他娘的过瘾！”


第1732章 为了你，我愿意与世为敌
　　自开启大航天时代，经历几个位面后，君常笑获取了不少资源，尤其轩辕界，更是储存着超丰富的物资。
　　袁公子没定下诸峰大比前，万古宗高层和弟子都有分配，所以闲来无事便修炼，境界提升可谓迅猛。
　　尤其长老。
　　靠着资源堆砌，几乎全突破到了巅峰寻真境。
　　这种级别放眼整个上界，那也是堪比通古真人和棋野真人的顶尖强者了。
　　饭不能白吃。
　　今天在御魂界，他们就派上了用场。
　　比人多？
　　我万古宗也不弱。
　　比实力？
　　我万古宗个个都是天才。
　　所以，在八门至尊缠住君常笑，试图让族人冲击城池，结果便被柳司南等人全解决在外，真正做到谁来，谁死。
　　其实仅仅是万古宗一小部分战斗力。
　　诸如陆芊芊、夜星辰这种拥有不弱于长老的核心弟子还没登场。
　　君常笑没派弟子，而是直接派出长老，也是在于务必要确保花玫瑰在大殿内不受打扰的继承。
　　有些人可能只看到万古宗在尽情的装逼，如果换个角度解释，那便是——为了你，我愿意与世为敌。
　　层次。
　　立马不一样了。
　　当然了，一个宗门能比得过一位面？
　　单从人数来讲，肯定比不过的。
　　不要忘了，万古界内还有石像族、龙族等族群，因为属于家务事，所以没劳烦人家，哪怕最后升级到位面战争，看谁先怂。
　　总而言之。
　　除非面对那种强大到不可抗衡的力量，君常笑和他的宗门无论单挑还是群殴，绝对来者不拒，随时奉陪。
　　……
　　城楼上。
　　柳司南等人摆着POSE。
　　那股不屈的铁骨铮铮之势弥漫整城池，深深震撼着装死的宋德痕和老头。
　　他们，太恐怖了！
　　“可恶！”
　　八门至尊无能咆哮。
　　亲眼目睹手下被屠杀殆尽，却无法做出援助，因为眼前这人类，独斗自己八人游刃有余。
　　表面来看，君常笑被包围了，事实上他把人家包围了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　渡天掌印呼啸而出，将八名至尊全逼退。
　　君常笑立在城楼上空，冷然道：“乖乖给本座站在城外，等待你们的神降临。”
　　他不想多造杀孽。
　　如果这些人识趣的静静等候，自然不会将事情发展到难以调停的地步。
　　“……”
　　八门至尊脸色狰狞异常。
　　一开始，他们想冲入城池大殿，阻止那股肆扰心神迫使下跪的力量，现在死了这么多族人，已然上升到杀父之仇，夺妻之恨层次了。
　　“诸位。”
　　第三门至尊沉声道：“情况危机，顾不上那么多了！”
　　这仿佛是暗语，使得另外七人陷入深思。
　　“呼呼！”
　　就在此时，大殿内又涌现出更为浓郁的七彩光芒，让他们愈发心慌，当即抛开一切疑虑，齐声道：“来吧！”
　　“咻！咻！”
　　八人汇聚一起。
　　前二，后二，左二，右二。
　　君常笑见状，饶有兴趣道：“要动底牌了？”
　　“莫非……”
　　宋德痕眯着眼睛，看到八位至尊列阵，顾不得装死，直接起身朝后面狂退，一转头，发现老家伙跑的比自己还快，当即不甘落后，张着嘴吐着舌头，如疯狗般加速。
　　……
　　“情况不对。”
　　城楼上，柳司南皱眉道。
　　公孙侯道：“这几个人恐怕有杀招。”
　　“切。”
　　紫嶙妖王不屑道：“无非就是一群杂碎，能有什么杀招。”
　　“小子。”
　　就在这时候，第一门至尊冷然道：“此乃我御魂界的事情，你一个外来人类既然非要参与，那就将命留在这里吧。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　话音刚落，八名至尊纷纷抬手搭在彼此肩膀上，目光闪烁金色光芒，齐声喝道：“先祖庇佑，八门合体！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，金色光芒在城池外闪烁，爆发出强大的能量，无情割裂空间。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　除了被万古宗保护的城池外，第九门所在山谷瞬间遭到破坏，山体坍塌，地面崩裂。
　　与此同时，金色光芒逐渐弱化，一尊巨大无比的身体傲立在半空，全身皮肤呈金黄色，如果再在后面打上‘卍’字特效，妥妥佛门里的法相啊。（以下简称法相）
　　“我的妈呀！”
　　躲到更安全区域，宋德痕没心思躺地装死，瞪着眼睛惊道：“先祖显灵！”
　　魂祖当年曾经留下一种血脉神通，名为九门合体，在族群生死攸关之际，可以施展此招来力挽狂澜。
　　这种神通仅记载在史书上，因为，时至今日，后辈族人没动用过。
　　当然。
　　缺少第九门组成头部。
　　只能算八门合体，不属于完整版的。
　　“果然……”
　　君常笑无语道：“还真合体了。”
　　其实在八门至尊站在一起，他便猜测所谓的底牌不会是合体吧？毕竟同族的花玫瑰时常和自己融合。
　　其他位面的宗旨是，打不过，就加入。
　　而御魂界的宗旨是，打不过，就合体。
　　“死！”
　　法相传来八门至尊的声音，然后伸出巨大手掌朝城池压过去。
　　仗着身体巨大无比，这是打算将君常笑等人全摁死，顺便连同大殿也一并毁掉。
　　难怪宋德痕和老头跑的比兔子还快。
　　真。
　　先见之明。
　　“刷！刷！”
　　君常笑立在城楼上，渡天掌印由下而上轰过去，但和巨大手掌触及，完全难以阻止下坠速度。
　　若论单打独斗，八门至尊谁都不是他的对手，如今在神通加持下，八人力量汇聚一起，爆发的实力已然上升到更高层次。
　　“小子！”
　　“一根筷子能折断，八根筷子折不断。”
　　“这种最简单的道理，你父母小时候没告诉过你吗？”
　　法相传来八名至尊的声音，言语间有着戏谑。
　　“咻——”
　　恰在此时，君常笑化作流光冲了上来，呈托天状顶住下坠的掌印，目光闪烁赤红光芒，喝道：“只要力量够强，多少筷子都能折断！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　暴躁的气息从体内疯狂涌现，只看他的脸和皮肤逐渐血红化。
　　公孙侯傻眼了。
　　他能感觉到，宗主在激发石像族血脉。
　　但是，为什么皮肤没有石像化，为什么透发一种诡异气息。
　　“嘭！”
　　石像族血脉和天魔血疯狂激发下，君常笑上衣突然崩碎，健硕肌肉浮现出一条条诡异纹线，双眸变得通红无比，仿佛嗜血恶魔突然从地狱中苏醒。
　　“袁抠门！”
　　紫嶙妖王大吼道：“宗主爆衣怎么讲！”


第1733章 嫁鸡随鸡，嫁狗随狗
　　对于打架爆衣这种行为，君常笑打心眼里鄙视，因为有能耐把裤子也爆了。
　　万万没想到。
　　对付八门至尊凝聚的金色法相，他竟然也把上衣给爆了。
　　君常笑的肌肉线条没阿紫和萧罪己那般夸张，但看上去非常均称，所以具有很高的审美价值。
　　当然。
　　这不是重点。
　　重点是，激发血脉后，战斗力激增速度非常恐怖！
　　“呼！”
　　双目通红的君常笑，仿佛从地狱中苏醒的恶魔，尤其滚滚血红气息弥漫，就连头发都变成了血色。
　　惊悚，吓人。
　　这么严肃的节点，别问为什么有头发。
　　“呼呼！”
　　暴躁的力量疯狂涌现，顶着的那只大手不断上移。
　　“怎么可能！”八门至尊惊呼。
　　他们以神通合体，实力提升一个层次，竟然压不住这个人类！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　左手盖下来，狠狠砸在右手背上。
　　“嗡！”
　　一瞬间，狂暴能量从半空荡漾，所过之处，空间再次崩塌碎裂。
　　双重力量爆发，君常笑顿时极速下坠，嘭的一声落在地上，脚下凹陷坍塌，身子也渐渐弯下去。
　　八门至尊合体后，幻化出的金色法相实力极强，不说达到天机境，起码无限接近，所以此战，对他来说是个考验。
　　“小子。”
　　“你横啊！”
　　“……”
　　君常笑顶着叠在一起的巨大双掌，额头青筋浮现，然后缓缓将其托起，脊梁挺得笔直。
　　“死！”
　　法相抬起一只手，金色光芒笼罩下，携带暴躁力量再次压下来。
　　“轰隆！”
　　大地溃裂，尘土飞扬。
　　柳司南和公孙侯眉头紧皱。
　　刚才那种情况，宗主未必扛得住。
　　然而。
　　当尘土落下，他们看到君常笑仍立在原地，旁边多了一个被七彩流光笼罩的身影，勉强看清是……宗主夫人！
　　那一刻。
　　柳司南和公孙侯又意识到，大殿内涌现出的气息已经停止，此刻全汇聚在宗主附近。
　　“继承了？”
　　“继承了。”
　　君常笑问，花玫瑰答。
　　两人的交流风格，非常朴实无华。
　　“那行。”
　　君常笑收回手，道：“接下来就交给你了。”
　　其实顶住掌印镇压的是花玫瑰，他完全没动用任何力量。
　　莫非继承了至尊千行魂，让这女人实力大幅提升？甚至可以轻松自如应对金色法相了？
　　非也。
　　事实上，抗住巨大掌印压下来，源于弥漫周身的七彩光芒有绝对威慑力，威慑八门至尊的力量在压下来瞬间全蔫了。
　　金魂在御魂界代表贵族。
　　可在七彩光芒面前，不过是下属面对上级。
　　“这女人……”
　　金色法相目光闪烁滔天怒意。
　　融合的八门至尊距离花玫瑰很近，那种迫于臣服的念头愈发强烈。
　　“我虽是御魂族后裔，但已经嫁给了他，并不会看重权利，所以无须担心我的出现会撼动你们的地位。”
　　被七彩光芒笼罩，花玫瑰的气质更显高贵。
　　然而，在看向君常笑时，表现出了一个妻子应该有的温柔贤惠来。
　　对花玫瑰来说，御魂界之行是个机缘，仅仅只是机缘，无论自己获得什么，境界又是否变强，还都是这男人的妻子。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　又怎么会去迷恋于权利和地位呢。
　　这。
　　就是花玫瑰的心态。
　　所以，她需要让八门至尊明白，自己仅仅是继承了先祖留下的机缘，然后如过客般离去，不会改变御魂界现有格局，更不会威胁他们的统治地位。
　　话说到此处，已经很清楚了。
　　只不过，有些人过分痴迷于权利，不会随便相信一两句话。
　　“呼！”
　　巨大的法相在八门至尊共同操作下再次抬起右手，磅礴魂力迅速汇聚，形成层层掌印，以撼动天地之力压下去。
　　好话谁都会说。
　　只有将其彻底抹杀，才能巩固统治地位！
　　“没救了。”君常笑道。
　　“呼呼！”
　　巨大掌印携带万钧之力，犹如沉重大山压下来。
　　花玫瑰摇头道：“先祖说的不错，这些人太迂腐了。”
　　君常笑驻足，背对着她道：“所以需要重新洗牌，改变格局，能者上，庸者下，方能让族群迈向辉煌。”
　　“明白了。”
　　花玫瑰抬起头，清澈的双眸闪烁七彩光芒，周身涌现出一股不可忤逆的气息，直接将压下来的掌印定格在半空。
　　“散。”
　　“嘭——”
　　一字说出，巨大金色法相瞬间解体，八门至尊狼狈不堪的飞出。
　　“我去！”
　　公孙侯惊道：“言出法随？”
　　“怎……怎么可能……”第一门至尊捂着胸口，目光泛起骇然。
　　刚才他能清楚感觉到，一股不可忤逆的力量瞬间融入识海，强行让自己和另外七人断开联系。
　　这绝对不是境界和实力的压制，很可能是一种血脉压制！
　　依稀间。
　　八门至尊又想起了花千行当年说过的话，这才真正意识到，圣光降临御魂界，自己真的要臣服了！
　　“念在同族。”
　　花玫瑰携七彩圣光悬于上空，道：“饶你们不死。”
　　“至于八门至尊。”
　　“从今天将成为历史。”
　　“无论绿魂，无论金魂，都将一视同仁。”
　　声音在御魂界传递，御魂族武者齐齐叩首，心中那份敬畏愈发强烈起来。
　　……
　　君常笑和八门至尊的战斗宣布结束。
　　很遗憾，因为花玫瑰的出现，没分出胜负来。
　　不过。
　　有一点可以肯定。
　　单靠血脉加持的君常笑，很难秒杀无限接近天机境的强者。
　　这也只是一个比上界稍微强点的世界，倘若遇到真正意义上的二等位面、一等位面强者，恐怕……没事，开挂。
　　“先祖留下的至尊千行魂，可以逆改长久未变的血统，我需要在这里逗留一段时间。”花玫瑰落在城楼上，那份高贵弱化不少。
　　在外面，她是女皇。
　　在家里，她是妻子。
　　“等你。”
　　君常笑虽然迫切想去找生死兄弟，但不差一年两年时间。
　　“咻！”
　　花玫瑰挥手，七彩圣光笼罩八门至尊，飞向御魂界最热闹的城池。
　　接下来，她打算将先祖的研究进行大规模推广，从而改变绿魂必须低等，金魂必须贵族的格局。
　　“宗主。”
　　紫嶙妖王走过来，弱弱道：“袁公子有规定，打架不准爆衣，你做宗主的都破例了，我灵兽堂能不能……”
　　“嘭！”
　　“咻——”
　　柳司南和公孙侯等人齐齐抬头，便见紫堂主华丽飞向苍穹，化作一颗最闪耀的星星。
　　“哪壶不开提哪壶。”
　　“兽才！”


第1734章 御魂族天生就是来辅佐万古宗的
　　花千行当年研究的产品可谓划时代，因为在金魂上又加了一种更至高无上的魂。
　　从光泽来看，暂时定义为彩魂。
　　当然。
　　他的本意并不是创造一个凌驾于众生之上的全新魂系，而是希望能改善族群多年来以魂论贵贱的定律。
　　族人不能一生下来就分低贱高贵，他们有受到尊重和成为强者的权利。
　　以君常笑角度来看，花千行此举是伟大的。
　　继承彩魂的花玫瑰虽然嫁狗随狗，但同样也要完成先辈留下来的使命，致力于改善御魂界格局。
　　首先她取缔了八门至尊在御魂界的地位，取消了金魂高高在上，绿魂世世为奴的规定，只要是族人均可修炼武道，享有获取资源的权利。
　　这只能改变规定，改变不了低等魂系修炼上的困难，所以花玫瑰又倡导族人能苦其心志，劳其筋骨。
　　事实上。
　　绿魂并不差，起码可以打辅助。
　　如果和其他魂系合体，双方必然都能受益。
　　奈何御魂界始终崇尚金魂，鄙夷绿魂，又怎么会同意让低等魂系辅助自己？
　　直至八门被取缔，直至不分贵贱后，这种相辅相成的局面才逐渐呈现，并让很多族人意识到，其实由绿魂辅助也很爽啊！
　　以前打不了的怪由绿魂加持，可以轻松解决，以前打不了的副本，由绿魂加持，轻松无伤通关拿成就，甚至在绿魂辅助下，炼丹、铸造事半功倍。
　　魂祖如果在天之灵，肯定会很欣慰的。
　　因为，他创造不同魂系的目的，就是希望子孙后代能相互合作，而不是区别对待。
　　“有点意思。”
　　立在山之巅，君常笑眼睛亮起来。
　　这段时间，花玫瑰在改善御魂界的情况，他始终以旁观者身份看着，目睹了绿魂和其他魂系融合产生的特殊作用。
　　倘若将这族群收入万古界，以各种魂系搭配弟子，会不会提升他们的战斗力呢？
　　人手一个辅助，画面不敢想象！
　　“可能需要两三年吧。”
　　花玫瑰走了过来，这段时间一直处理族群事物，神色略显疲倦。
　　“我帮你。”君常笑道。
　　“怎么帮？”
　　花玫瑰打趣道：“把他们都收入万古界？”
　　“不错。”
　　“……”
　　花玫瑰愕然看着他。
　　因为魂族已经被收入万古界，所以她没想过再劳烦夫君将御魂族也装进去。
　　君常笑道：“万古界不缺御魂族的位置，更何况，和你魂族又是一家人，应该可以和睦相处。”
　　“夫君对我真好。”花玫瑰笑道。
　　但是。
　　当君常笑将御魂族全部收入万古界，又挑选李青阳等人来进行合体，她才明白真正的用意。
　　“好吧。”
　　花玫瑰无奈道：“是我想多了。”
　　……
　　万古宗。
　　李青阳和一名御魂族武者盘坐在演武场。
　　君常笑道：“开始吧。”
　　“嗯。”
　　李青阳闭上眼睛，将心神放轻松。
　　坐在旁边的御魂族武者则化作绿色属性，融入他的经脉和血液中。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，绿色属性弥漫周遭，待逐渐弱化后，只见李青阳发色和眉毛全绿了。
　　“二师兄！”
　　苏小沫惊呼道：“绿了！”
　　“刷！”
　　就在此时，李青阳纵身而起，悬在半空之上，右手猛然朝下摁去，喝道：“渡天掌印！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　数掌连续打出，威力均为不凡。
　　“我去！”
　　苏小沫和李飞惊讶道：“这么强吗？”
　　有关二师兄的实力，他们还算比较了解，如今被绿魂加持，施展渡天掌印，明显较以往强了至少两成。
　　“踏。”
　　李青阳落在地上。
　　绿气笼罩，威武不凡。
　　“不错。”
　　君常笑满意的笑了。
　　自己先前的猜测没错，由御魂族加持，果然能提升弟子整体实力。
　　当然。
　　不同的魂系，有不同的效果。
　　比如和李青阳合体的绿魂，虽然提升不少实力，但更多的是加强真核能量，得以频繁施展渡天掌印，对敌上往往可以拼消耗。
　　还有紫魂、红魂，需要一一测试才能得知。
　　“星辰，出列。”
　　“踏！”
　　夜星辰迈步走了出来。
　　别看他表面淡定，实则有点小激动，毕竟融合后可以提升实力。
　　这时候，一名御魂族武者走到演武场上，不是别人，正是在第九门全程装死的宋德痕。
　　“嘿嘿。”
　　他咧嘴笑道：“多多担待。”
　　看到这货笑的都那么怂里怂气，夜星辰顿时皱起眉头。
　　“融合吧。”
　　“呼呼！”
　　宋德痕是金魂，所以化作金色光芒融入夜星辰体内，等特效散去，只见后者头发变成金黄色，妥妥的超级赛亚人变身。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜帝立在原地连挥数拳，脸上浮现出亢奋。
　　合体后，实力增幅起码五成！
　　不过。
　　真灵之力的消耗也比先前快不少。
　　由此可见，金魂的特性是给武者提升极致战斗力，同样也会耗损能量，可谓双刃剑。
　　从性格上来做选择，中庸求稳的李青阳肯定会选择绿魂，崇尚力量的夜星辰，自然会去选择金魂。
　　接下来又陆续测试了紫魂、红魂之类，有加防御、有加速度，有强化灵魂，有强化丹药和铸造之术，可谓应有尽有。
　　“我算看出来了。”
　　君常笑道：“你们御魂族天生就是来辅佐我万古宗的！”
　　宗门不缺人才。
　　就缺让人才更上一层楼的！
　　花玫瑰无语。
　　当然，她并不反对族人辅助宗门，也不在意夫君将他们收进来的真正用意，毕竟安置在万古界，本身就是一种巨大收益。
　　……
　　生死秘境。
　　李青阳、苏小沫和夜星辰等核心弟子傲然而立，旁边还站着一名名御魂族武者。
　　“丹药带够了没？”
　　“带够了。”
　　“炒饭符咒带好了没？”
　　“带好了！”
　　“那行，出发！”
　　一切准备就绪后，众人迈步走入生死秘境，随后厚重声音响彻苍穹：“核心弟子李青阳、苏小沫等十人，选择——地狱模式！”
　　“我去！”
　　李上天惊道：“师兄们挑战地狱模式！”
　　“这是开荒吗？”
　　坐在书房的君常笑笑了起来。
　　安置在后山的生死秘境为高品层次，至今还没弟子通关地狱模式，如今有御魂族辅助，应该问题不大吧。
　　问题大了！
　　李青阳等人刚刚进去没几分钟，开荒团核心输出夜星辰被送了出来，一把掐住同样被送出来的宋德痕，吼道：“你他妈的跑个屁啊！”
　　“我……我怕……”


第1735章 团灭
　　“踏！”
　　李青阳和萧罪己等人来到了生死秘境。
　　因为选择的是地狱模式，所以环境非常阴暗压抑，哪怕吹来的风都好似鬼哭狼嚎。
　　“吃饭！”
　　“刷！刷！”
　　众人坐下来，取出柳婉诗的炒饭大口吃起来。
　　如果将闯地狱模式比做打副本，那么他们现在等于在加状态。
　　当然。
　　什么职业吃什么食物都是有考究的。
　　比如开荒团主力坦克萧罪己，吃的是小鸡炖蘑菇，此乃柳婉诗最新研究，效果为提升防御力。
　　夜星辰吃的是麻辣鱼头。
　　任务也只有一个，开团时候疯狂输出。
　　“来。”
　　吃过膳食后，夜星辰看向宋德痕，道：“合体吧。”
　　饭菜只是稍微提升状态，真正敢来挑战高品生死秘境地狱模式，还在于有御魂族辅助。
　　“哦。”
　　宋德痕应了一声，然后化作金光与之融合。
　　与此同时，跟随进来的其他御魂族也都和李青阳等人融合，各个方面均有显著提升。
　　“刷！”
　　萧罪己激发文字特效，全身机甲笼罩，将流光盾横在身前，道：“我上了！”
　　“去吧。”
　　“踏踏踏！”
　　萧罪己向前冲锋，而当他刚离开安全区域，前面阴暗虚空顿时凝聚出一头头面目狰狞的巨大妖兽，单从气息来看，起码也得上位寻真境！
　　众所周知。
　　副本由BOSS和小怪组成。
　　而此刻出现的妖兽，充其量不过是小怪。
　　“刷！”
　　萧罪己快步冲来，右臂猛然挥动，流光盾爆射飞出，先击中一头妖兽，又弹向另一头妖兽，很快拉了数十头妖兽的仇恨。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　众兽怒吼，轰然来袭。
　　“嘭！”
　　萧罪己抓住回弹的流光盾，将其横在身前，光芒瞬间笼罩全身，化作一面更为巨大的盾牌。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　数十头妖兽用身体疯狂冲撞，力量虽然极其强大，却难以撼动分毫。
　　这期间，李青阳和夜星辰等人并没动手，因为他们在等萧罪己把仇恨拉稳，以免自己爆发后直接OT了。
　　“差不多了！”
　　短短几秒后，李青阳道：“上！”
　　刷！
　　刷！
　　满头金发的夜星辰率先冲过去，渡天掌印的手诀早已掐好。
　　作为开荒团的主力输出，他现在要做的就是，趁萧罪己抗怪的时候将小怪全解决。
　　这非常考验坦克和输出之间配合。
　　不过，两人一攻一守，早就有了绝对默契，自然不会出问题。
　　“渡天掌印！”
　　就在此时，夜星辰人还没到，两道掌印便已经先来了，数量虽然不多，但由状态和金魂加持，威力之强远胜以往！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，两道掌印狠狠压在汇聚一起的妖兽身上。
　　如果它们有HP值，恐怕立马削掉一大半，如果显示伤害值，此刻满屏飘的全是阿拉伯数字。
　　“厉害啊！”苏小沫道。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　遭到沉重攻击的妖兽们绕开萧罪己，朝夜星辰冲过去。
　　输出打的猛，最容易OT了。
　　“师弟！”
　　“小心！”
　　夜星辰无视李青阳的提醒，傲然立在原地，嘴角扬起不屑：“一群垃圾。”
　　金魂加持下，让他感觉无比强大，只要再来几掌，这群妖兽……
　　“咻！”
　　倏然，体内金色力量如潮水般褪去。
　　宋德痕从夜星辰体内窜出，迈着一双大长腿朝后面狂退。
　　失去魂力加持，夜帝头发和眉毛不仅恢复原状，人也愣在了原地。
　　他！
　　竟然跑了！
　　“吼！”
　　数十头残血的妖兽冲杀过来，仿佛滔天海浪笼罩着风雨飘摇的小破船。
　　在这危险关头，夜星辰说了一句话：“尼玛……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数十种力量压来，夜帝身体顿时崩碎虚无，人也被送出生死秘境，宋德痕也因两者融合，吸引了所有仇恨，紧随其后被送出来了。
　　“咻！咻！”
　　没多久，李青阳和萧罪己等人也被淘汰，一家人整整齐齐躺在地上全瘫了。
　　至此。
　　核心弟子开荒失败。
　　造成团灭的罪魁祸首，自然就是宋德痕了。
　　……
　　第二天。
　　夜星辰来到书房，道：“弟子申请换魂！”
　　那叫宋德痕的家伙，怂成这比样，再与之合体就是辱没我夜帝名声！
　　君常笑道：“宋德痕初入宗门，很多设施没经历过，在地狱模式临阵退缩实属正常，身为搭档就应该去帮助他战胜恐惧。”
　　“我……”
　　“加油，你可以的。”
　　“……”
　　夜星辰崩了。
　　宗主这是不打算给自己换魂，还打算让自己去帮他！
　　好！好！
　　本帝一定会把他训练成铁血汉子！
　　……
　　历练房。
　　宋德痕一只脚先迈过去，然后很小心的走进来。
　　跟在后面的夜星辰见他这么怂，差点忍不住一脚揣在屁股上。
　　“师兄。”
　　宋德痕弱弱道：“带我来这里干嘛？”
　　“体能训练。”夜星辰走到塑造房前，道：“钻进去。”
　　“……”
　　别看宋德痕怂，但非常警惕，急忙捂着肚子道：“哎呀，不行……我肚子疼，我要去趟厕所……”
　　“刷！”
　　夜星辰怕他跑了，揪着衣领塞进去。
　　“嘭！”
　　房门关上，设置时间。
　　起初夜帝调的是十个时辰，但觉着难度不够强，所以又回到历练房重新设定。
　　“嘎吱。”
　　没多久，左边的历练房门开了。
　　何无敌从里面钻出来，听到旁边有惨叫声传来，下意识回头看去，直至目睹历练时间为八十四时辰，瞪大眼睛道：“这么猛？”
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声在历练房响起。
　　……
　　是夜。
　　何无敌一人坐在山峰上。
　　自从进入万古界后，这位关门弟子的镜头很少，因为心思全用在修炼上。
　　一等位面，对万古宗来说，无非拥有了更好的修炼环境，对他来说，意义重大，因为属性勉强达标，可以修炼部分高级武学了。
　　“九龙分裂掌已领悟三成。”
　　“天地化无已领悟两成。”
　　“这两种武学拿来对付半步天机境应该没什么问题，如果领悟大成，上层宇宙谁人能与我为敌？”
　　何无敌躺在石头上，看向布满繁星的苍穹，暗暗自语道：“宗主是个有追求的人，应该会踏上永生之路，届时我也可以回家了。”
　　夜星辰的故事，整个宗门都知道了。
　　他的故事，始终无人可知。
　　当然。
　　不同于夜星辰的孤傲，何无敌自入门就很低调，低调到仿佛不存在。
　　哪怕袁公子定下弟子可以挑战长老，苏小沫和李飞等人都没有第一时间想过他。
　　这恰恰是何无敌所追求的。
　　因为他不喜欢高调张扬，更喜欢在残酷世界苟下去。
　　曾经若非七彩霞光破，这哥们恐怕还会继续苟，不求建功立业，只求苟出一片天，苟到堪比七玄圣尊的层次。


第1736章 首杀
　　御魂族的加入，让万古宗整体实力提升一大截，也让核心弟子敢于去挑战地狱级秘境了。
　　当然。
　　现在秘境有点少了。
　　所以君常笑琢磨着找个时间，好好刷新一下商城，看能不能刷出更多的副本来。
　　“呸。”
　　系统道：“你不是找时间，你是在等三值。”
　　“这也说明，对商城的依赖越来越小了。”君常笑道。
　　以前迈不过去的坎，刷新商城，以前遇到的危机，刷新商城，离开上界遨游宇宙，这种情况几乎没出现过了。
　　自强不息。
　　君常笑的追求。
　　“好吧。”
　　系统道：“先前追来的星灵界舰队，有能耐别清空三值啊。”
　　“我只是不想浪费时间。”君常笑解释道。
　　当时星陨大陆毁灭，他一心只想着将敌人全部抹杀，所以才走极端清空三值，正常情况下，肯定有多种办法解决掉。
　　君常笑不是要摆脱系统辅助，而是在力所能及的时候尽量靠自己，实在不行只能开挂，毕竟作为三观正的主角，起码展现给读者‘一直在努力，从未有松懈’的样子来。
　　……
　　浩瀚宇宙。
　　万古号拖拽流光极速飞行。
　　有万古界这个磅礴的资源库做后盾，已然没必要去其他位面，所以预计很快就能达到山海界。
　　因为是自动飞行模式，君常笑更多时间在宗门打理内务，并时常坐在顾朝夕坟前，摆上一碗酒，一碟花生米，喝他个不醉不归。
　　“兄弟。”
　　“你我相逢，遨游宇宙！”
　　每每想起顾朝夕为了自己和宗门舍生取义，君常笑便心如刀绞，所以此番去山海界，找到生死兄弟，当面发誓不会让他再去做炸弹人了。
　　“核心弟子李青阳、苏小沫等十人，选择——地狱模式！”
　　就在此时，洪亮声音在后山响起。
　　李青阳等人休整几天后，又开始向生死秘境发起挑战了。
　　这次，他们准备的很充足，不仅有核心弟子，还有久未露面的大师姐陆芊芊、关门弟子何无敌，以及剑道天才周洪。
　　要输出有输出。
　　要控制有控制。
　　只要中间不出纰漏，应该没什么大问题。
　　“刷！”
　　进本后，夜星辰揪住宋德痕的衣领，怒道：“无论遇到什么危险，都要无所畏惧的去面对，这是万古宗第一宗旨！明白没有！”
　　苏小沫嘀咕道：“第一宗旨没这条呀。”
　　“明……”
　　宋德痕惊恐万分道：“明白……”
　　他这几天一直被夜星辰训练，日子过的生不如死，至于有没有效果，还得从实战来看。
　　“大师姐。”
　　“可以开始了吗？”
　　李青阳在宗门弟子里永远排老二，所以打地狱副本自然得先询问大师姐。
　　“咻！”
　　就在此时，陆芊芊飞出安全区，好似一尘不染的仙女轻然落在怪物区内，脚下地面迅速凝聚冰层向四周蔓延。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　秘境瞬间激活，数十头妖兽浮现。
　　“好吧。”
　　李青阳无语。
　　夜师弟已经够莽了，大师姐比他更莽，二次开荒之行有点危险啊！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，冰层所过之处，刚出场的妖兽全被冰封，化作一座座栩栩如生的冰雕，就连周遭阴森的气氛都仿佛被冰封了。
　　“好冷！”
　　苏小沫双手抱肩，冻的直打哆嗦。
　　“锵——”
　　身边的周洪拔剑而出，人和剑鞘同时飞出，期间剑尖触及地面，整个人再次借力凌空而起，然后悬在被冰封的妖兽上空，道：“惊鸿，归去来！”
　　“咻！”
　　锋利剑气由上而下扫过去，闪烁的光泽照亮阴暗环境。
　　“刷！”
　　周洪落在陆芊芊身后，三尺长剑插入飞来的剑鞘内，非常精准的竖在脚下。
　　从出鞘到收鞘，配得上天外飞仙。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　这时，冰层解封。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　数十头妖兽的脑袋齐齐断裂，巨大身体轰然倒塌，然后化作流光消失了。
　　李青阳愕然道：“这就解决掉了？”
　　“吼！”
　　与此同时，又有怒吼声从远处传来，只看到一头身披战甲的巨人出现，手持一柄断裂的开山斧。
　　生死秘境无论难度强弱，一共有三个关卡，地狱模式下，每个关卡都有一个BOSS，所以想进入第二个关卡，必须将其除掉。
　　“夜师弟！”
　　李青阳大声道：“上！”
　　萧罪己大步冲过去，行进过程中全副武装，流光盾也已横在身前。
　　苏小沫等人也没闲着，趁着坦克去拉BOSS仇恨，分别饶向其他方位，准备时刻打出输出。
　　因为有宋德痕加持，夜星辰虽冲了过去，但害怕被卖掉，所以表现的极其谨慎，甚至有点畏手畏脚了。
　　“轰！”
　　萧罪己一马当先的挥动流光盾狠狠砸在巨人脑袋上，然后盾立接盾舞，一套伤害打出来，妥妥将仇恨拉得贼稳。
　　李青阳和苏小沫等人见机行事，各种宗门武学频繁施展，伤害数字飘满整个手机屏。
　　夜星辰也上了。
　　但是，全程在划水。
　　作为主力输出本来能打200%伤害，现在只打50%。
　　可惜没有仇恨表和输出表，否则两项数值，夜星辰绝对排名倒数第二。
　　谁倒数第一？
　　不用问，肯定何无敌了。
　　作为最会苟的人，这种情况自然能省劲就省劲，能划水就划水，反正表现的很认真，谁知道打没打输出呢。
　　第一关的BOSS没什么难度，只要萧罪己拉稳仇恨，几名核心弟子在旁边不停输出，耗也能耗死。
　　“吼！”
　　半个时辰后，伴随一声不甘怒吼，身穿战甲的巨人痛苦跪在地上，逐渐化作漫天荧光。
　　至此。
　　地狱模式的第一关卡BOSS首杀，被万古宗核心弟子拿下。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，散开的荧光融入每一名参与者体内，为他们带来了极其浓郁的天地奥义，也就是俗称的经验值。
　　“好爽！”
　　苏小沫闭上眼睛，静静感悟收获。
　　这些经验值不能帮他窥探到巅峰寻真境，但对武道又有了更深了解，等到突破时机来临，必然可以更好的去冲击瓶颈。
　　“嗡！”
　　稍许，众人被送入第二关卡。
　　地狱模式肯定越往后越难，所以陆芊芊也表现的谨慎起来，没有再去鲁莽的冲出安全区。


第1737章 认真的何无敌
　　接下来。
　　李青阳等人又进入了第二关卡。
　　因为有陆芊芊和周洪这两个控制和输出，清理小怪格外轻松，很快又打到BOSS。
　　同样是个穿战甲的巨人，不过骑着一头坐骑，战起来还会协助主人喷射技能。
　　一不留神。
　　全团被灭了出去。
　　“可恶！”
　　趁虚弱还没来临之际，夜星辰怒然抓住宋德痕，咆哮道：“我怎么会和你搭档！”
　　“大哥……这次……不……不怪我啊！”
　　的确。
　　不怪他。
　　但夜星辰进入生死秘境，因为瞻前顾后，打的畏手畏脚，所以此刻只能将失败的怒火撒在他身上。
　　总而言之。
　　需要一个背锅的。
　　“没事。”
　　李青阳安慰道：“下次再来挑战。”
　　生死秘境又不会死人，顶天就是虚弱一段时间，大不了多来几次，只要打熟了，明白BOSS攻击机制，解决掉无非时间问题。
　　果然。
　　后续的一个月里，但凡众人恢复过来便去挑战，虽然接连死在第二关BOSS面前几次，但功夫不负有心人，终于成功找到攻击机制，耗时一个时辰解决掉了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　盘坐在地的苏小沫被荧光笼罩，旋即涌现出磅礴晋级气势，于是兴奋道：“我要突破巅峰寻真境了！”
　　解决第一个BOSS后，他距离突破为时尚早，解决第二个BOSS直接原地突破，这便是地狱模式给予的丰厚奖励。
　　“我也快了！”李飞道。
　　他和苏小沫没夜星辰等人那么妖孽，境界始终卡在上位寻真境。
　　其实，能达到上位的弟子，在万古宗排的上号了，君不见，柳司南等长老也才巅峰寻真境。
　　可以说，寻真境迈入天机境是一个大坎，目前只有君常笑做到了，哪怕继承至尊千行魂的花玫瑰也不过巅峰层次，更上一层楼则需要大机运了。
　　……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　第三关的BOSS区域，萧罪己和苏小沫摔在地上，两人遭受重创进入残血状态。
　　“……”
　　李青阳见状，暗道：“又完了。”
　　打过第二关卡的BOSS后，他们来挑战第三关卡BOSS已有十次，每次在这个节骨眼便被团灭，根本毫无任何办法。
　　“吼！”
　　怒吼声响起。
　　一头长着九个脑袋的蛇兽冲出来，然后向在场所有人喷吐类似毒素的能量。
　　李青阳等人无奈耸肩。
　　这熟悉的一幕，他们前前后后经历十次。
　　“小心！”
　　就在此时，萧罪己举着盾冲来，凝聚最后的防御立在众人身前。
　　作为开荒团的主力坦克，哪怕剩下最后一滴血，也要无所畏惧的站在同伴前面为他们遮风挡雨。
　　“轰！”
　　毒素能量溅射来，迅速腐蚀掉流光盾。
　　萧罪己的血条也因此全空，然后在众人目视下化作流光。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　失去坦克的保护，李青阳等人相继遭到淘汰。
　　这次团灭和上次一样，毫无还手之力，甚至哪怕窥探机制也无法规避。
　　秘境外。
　　萧罪己虚弱道：“打不过去！”
　　“哎。”
　　李青阳道：“就先到这里吧，等大家实力更强再来挑战。”
　　“二师兄！”
　　苏小沫握着拳头道：“能甘心吗！”
　　耗费那么长时间，终于打到最后关卡BOSS，如果放弃等待CD重置，对他们这些要强的人来说无法接受。
　　相反。
　　夜帝很淡定。
　　因为有宋德痕存在，他始终没出什么力。
　　当然了，就算出全力也打不过去，因为第三关实在太难了。
　　“走吧。”
　　李青阳努力站起身来，道：“副作用消失后，大家勤加修炼，迟早有一天可以通关。”
　　苏小沫等人虽然不甘心，但实力不允许他们再去反复挑战，所以只能垂头丧气的离开。
　　“我觉着。”
　　这时，身后传来声音：“可以再挑战一次。”
　　李青阳等人驻足，纷纷转头看向何无敌。
　　“师弟。”
　　苏小沫苦涩道：“完全被蛇兽碾压，去了也是送菜啊。”
　　“相信我。”
　　何无敌目光凝重道：“再挑战一次。”
　　向来沉默寡言又没存在感的关门师弟突然表情严肃，这让大家伙有点不习惯。
　　“不错！”
　　夜星辰起身道：“我万古宗之人，从不轻言放弃！”
　　“……”
　　李青阳和苏小沫等人沉默。
　　“七天后。”陆芊芊道：“在这里集合。”
　　“好！”
　　大师姐都发话了，哪怕明知道挑战会失败，众人仍决定再挑战一次。
　　坐在山峰上的君常笑咬了一口黄瓜，一边嚼着一边自语道：“我为你们而感到骄傲。”
　　从不轻言放弃。
　　这才是万古宗的精神所在。
　　……
　　七天后。
　　以李青阳等人再次聚集生死秘境前。
　　“走。”
　　“进去吧。”
　　众人毫不犹如的融入漩涡。
　　因为前两个关卡的BOSS全部打掉了，所以他们直接被送到第三关卡，面对那头从虚空爬出来的九头蛇。
　　“列阵！”
　　李青阳喝道。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　萧罪己、苏小沫等人激发文字特效，进入最为严肃的战斗状态，先前一直划水的夜星辰也披上战甲，召出了方天画戟。
　　“踏！”
　　就在大家摩拳擦掌时，何无敌先一步走出来，面向九头蛇，背对一众同门道：“交给我了。”
　　“呼呼！”
　　秘境内突然起风，吹开他额前凌乱头发，显露出刀削般的脸庞。
　　要说划水。
　　夜星辰在何无敌面前只能算弟弟。
　　但是。
　　今天来挑战，他决定认真了。
　　不为别的，就为上次团灭前，明知败局已定，萧罪己仍奋不顾身来为自己扛伤害。
　　苟。
　　是为了更好的活着。
　　如果因为苟而选择放弃和无视一切，何无敌做不到，因为加入万古宗那么久，心态上也发生了改变。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，周身弥漫极其磅礴的真灵之力。
　　陆芊芊和夜星辰愕然，两人均能清楚感受到，对方武道气息在逐步攀升，实力恐怕不在自己……在自己之上！
　　“退后。”
　　何无敌扬起一只手。
　　这话多余，因为李青阳等人已躲到远处，正在默默为他打气助威。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　此时，九头蛇锁定在何无敌身上，张开九个血盆大嘴冲来。
　　“呼呼！”
　　阴森气息爆发，让人不寒而栗。
　　“刷！”
　　何无敌摆出一个类似乔帮主施展降龙十八掌的姿势，迅速打出某种手印，旋即朝虚空轰出，道：“九龙分裂掌！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一时间，汇聚周遭的磅礴真灵之力化作九头咆哮龙兽，以震动空间之势扑过去。
　　画面不去描述了。
　　单从李青阳等人瞪大眼睛就能猜出，一定波澜壮观，一定特效拉满！
　　哪怕君常笑在，恐怕也会震惊的目瞪狗呆。
　　如果非要去形容的话，先前经历的每一场战斗，施展的每一种武学，在九龙齐出面前都黯然失色，包括顾天星，包括……孤轩辕！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　九龙之力缠绕在九头蛇，化作刀片无情撕裂。
　　血肉乱飞，惨不忍睹。
　　片刻。
　　一切恢复平静。
　　李青阳和萧罪己等人依旧呆若木鸡。
　　至于眼前那头灭自己十次的蛇兽已被分裂成碎片，然后渐渐地化作漫天荧光。
　　秒……杀了！
　　“呼！”
　　何无敌收回掌，吐出一口浊气，暗道：“很久没施展，都有点生疏了。”
　　外界。
　　当九头蛇被抹杀，厚重声音响彻整个宗门：“恭喜核心弟子李青阳、苏小沫等十人，顺利通关地狱模式！”


第1738章 万古宗最强开关弟子
　　厚重的声音响彻万古宗，所有弟子听得请清楚。
　　“通关了！”
　　“那可是地狱模式啊，不愧是师兄！”
　　在很多弟子普遍卡在普通、困难两种模式下，核心弟子直接通关地狱模式，自然就在宗门引起了热议。
　　书房内。
　　君常笑将面膜贴在脸上，然后又轻轻拍打几下，这才欣慰道：“果然没让本座失望。”
　　“因首次通关高品生死秘境之地狱模式，特奖励全宗成员若干经验值。”厚重声音又响了起来。
　　“还有这功能？”
　　君常笑愕然，释放灵念弥漫整个宗门，发现弟子全被圣光笼罩。
　　显然。
　　这就是所谓的经验值了。
　　“什么东西？”
　　“感觉可以吸收！”
　　弟子们纷纷盘坐在地，摄取围绕周身的圣光。
　　这股力量很精纯，又蕴含天地奥义，所以一旦被摄取后，就瞬间与经脉和丹田完美融合。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　短短时间内，卡在某境界的弟子因摄取经验值，纷纷突破更高层次，形成了极其庞大的晋级之势。
　　“我突破了！”
　　“我迈入寻真境了！”
　　兴奋之声在宗门内此起彼伏响起。
　　李青阳等人通过地狱模式，反而给整个宗门带来了受益，这是君常笑万万没想到的。
　　不过。
　　有一点很奇怪。
　　圣光只笼罩弟子，没笼罩高层。
　　“因为通关的是弟子。”系统解释道道。
　　君常笑道：“如果让柳长老他们去打地狱模式，通关以后也会获得受益？”
　　“应该是吧。”
　　系统不敢肯定，毕竟只是一个辅助兼吐槽。
　　“有时间可以让他们去试一下。”君常笑托着下巴，道：“反正闲着也是闲着。”
　　这话要是让柳司南等人听到肯定哭着大吼道：“为了准备诸峰大比，我们都快忙死了！”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　后山，生死秘境前，李青阳等人被送出来。
　　解决掉第三关BOSS后，他们同样也获取了不少经验值，尤其李飞等人更是一举迈入巅峰寻真境。
　　进去前。
　　大家实力有高有低。
　　通关后。
　　大家实力全在巅峰寻真境。
　　李青阳和夜星辰这些人虽然没突破，但对武道有了更深理解，以后机缘所致，兴许就能迈入半步天机境。
　　当然。
　　此时此刻，他们没心思去在意通关带来的受益，仍目瞪口呆看向背对自己的何无敌。
　　这家伙刚才……秒杀了BOSS！
　　“太强了！”
　　夜星辰震惊不已。
　　在宗门弟子里，他自诩不落于人后。
　　但就何无敌刚才强势表现，两者相差实在太远了！
　　“我的妈呀！”
　　苏小沫走了过去，难以置信道：“师弟，你藏的也太深了吧！”
　　以前何无敌出过手，实力方面不算最优秀也不算最差，可从今天表现来看，妥妥万古宗最强弟子，没有之一！
　　不止弟子。
　　就他在副本里施展的一手降……九龙分裂掌，别说柳司南和公孙侯，就连君常笑都得羡慕哭。
　　“噗通！”
　　就在此时，本来傲然而立的何无敌，突然好似烂泥一样瘫在地上。
　　“何师弟！”
　　苏小沫急忙过来搀扶。
　　“没……没事……”何无敌道：“就是有点虚……”
　　众人顿时明白了。
　　何师弟刚才虽然一招爆发秒了BOSS，但也因此付出身体全被掏空的代价。
　　这就正常了。
　　不然……也太可怕了吧！
　　“赶快！”
　　李青阳道：“送何师弟去医药堂！”
　　“不……不用……”何无敌道：“把……我抬回住处……休息几天就恢复了。”
　　……
　　“嘎吱！”
　　房门关上了。
　　李青阳这边刚走，何无敌立马从床上起身，暗道：“还是暴露了。”
　　他的原则是一直苟下去，但被萧罪己等人感染，所以最终选择出手。
　　至于刚才瘫在地上也是故意的，为的是让同门认定，自己的强悍建立在付出巨大代价上。
　　简而言之。
　　高调过后就得低调。
　　然而。
　　他再怎么低调，再怎么苟都于事无补了。
　　因为恐怖的爆发已经深深印在李青阳等人脑海里，尤其……苏小沫还在现场。
　　第二天。
　　那家伙将椅子放在演武场，一只脚踩在上面，扯着嗓子开始说起昨天打第三关BOSS的情况。
　　“我去！”
　　“何师兄那么强吗！”
　　有关何无敌秒杀第三关卡BOSS的事情，很快传遍万古宗，弟子们开始争相讨论。
　　“还有此事？”
　　君常笑也得知了，托着下巴道：“我这关门弟子有货。”
　　“那可不。”
　　苏小沫道：“宗主是没看到，何师弟施展的武技简直……我都没办法去形容了，总之，惊天地泣鬼神！”
　　“本座去探望探望。”
　　君常笑动身前往弟子山峰。
　　路上，系统道：“这货又看上了人家的武技。”
　　为什么又？
　　因为全宗都在修炼，至今还不落伍的装逼神技隐修术，就是从何无敌身上弄来的。
　　……
　　“无敌。”
　　“是多么寂寞。”
　　何无敌坐在床上哼着小曲，突然感觉有人来了，急忙摆出一副虚弱模样躺在床上。
　　“嘎吱。”
　　君常笑推门而入，道：“知道你现在很虚弱，本座也就没敲门进来了。”
　　“宗……宗主……我没事……”
　　不得不说，何无敌才是真正的演技派。
　　“无敌啊。”
　　君常笑搬个椅子坐在床头，看着这名脸色虚弱的弟子，道：“入宗多久了？”
　　“呃……”
　　何无敌道：“十多年吧。”
　　“还习惯吗？”
　　“习惯。”
　　“还适应吗？”
　　“适应。”
　　何无敌一边回答，一边在心里嘀咕：“情况不对！”
　　“哎。”
　　君常笑起身，背手道：“我万古宗虽然传承七玄圣尊，但是……他老人家留下的武学寥寥无几，所以随着你们境界越来越强，也就越来越捉襟见肘了。”
　　“……”
　　何无敌在心里暗暗叫苦：“又来套我武学！”
　　“无敌。”
　　君常笑道：“这些年，本座对你可好？这些年，你获得的资源少不少？这些年……”
　　“宗主，别说了！”
　　何无敌伴从空间戒指取出一本武学秘籍，伴着哭腔道：“我交！”
　　“就一本？”
　　“……”
　　何无敌又将另一本秘籍拿出来，没等君常笑开口，首先道：“这次真没了！”
　　其实他还有很多。
　　但是，就算拿出来，因环境和属性缘故也没办法修炼。
　　“无敌。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“好好养伤，本座有空还会来探望你。”


第1739章 何无敌坦白了
　　何无敌还是将两种武学交给了君常笑。
　　当然，他能拿出来，不是对方死皮赖脸硬套，而是对宗门有了认同感。
　　在曾经的世界，何无敌生存方式就是始终苟下去，往往不太可能去和别人抢机缘，所以又是一个专业肝帝。
　　等级清零，来到下界。
　　加入万古宗，他仍然奉行苟，事实上呢？
　　修炼的资源由宗门供给，平日就负责关关门开开门，偶尔做宗门任务，小日子过的别提多舒服了。
　　既然获得了那么多的好处，贡献自己的武学又有何妨？
　　人嘛。
　　要懂得感恩。
　　再说了。
　　自己这种武学完全不入七玄前辈眼，交给宗门由同门修炼也是一种荣耀！
　　何无敌想着想着就想通了，眼神里逐渐升起自豪感，道：“人人为我，我为人人！”
　　……
　　书房。
　　君常笑将两本秘籍放在桌上，一本是九龙分裂掌，一本是天地化无。
　　“很有历史感。”系统道。
　　“不错。”
　　君常笑道：“我也感觉出来了。”
　　说话间，已经翻开了九龙分裂掌首页，认真阅读起来。
　　根据本书设定，除非特殊族群，大多统一采用华夏文字，所以上面记载的内容可以看明白。
　　“不对劲。”
　　君常笑皱起了眉头。
　　上面描述的修炼路线，乃至经脉运转和自己接触过的武学有巨大差距。
　　其实每个位面都有自己的武学体系，但万变不离其宗，而这本九龙分裂掌变得太多，甚至……有些地方完全不可理喻。
　　穿越至今，君常笑修炼非商城武学大多靠洞察之符，但因为纳百家之长，所以也有很不错的理解。
　　以作弊方式成长为武学大师，没谁了。
　　“的确很奇怪。”
　　系统道：“完全和宿主以往修炼的武学体系大相径庭。”
　　君常笑又翻开天地化无，仔细阅览后得出结论是，和九龙分裂掌极其相似，同样不属于上界武学。
　　“不行。”
　　“得去问问无敌。”
　　“这些秘籍从什么地方得到的。”
　　……
　　“呃……”
　　何无敌躺在床上支支吾吾。
　　秘籍自然是他从曾经世界带回来的，但说出去，不等于暴露了？
　　曾经的夜帝，极力隐瞒夺舍重生。
　　为什么？
　　先不讲被人知道会带来麻烦，单单遭到自己未婚妻杀害，说出去也是贼丢人啊。
　　何无敌同样如此，毕竟被追杀走投无路，只能强行等级清零下来，并不是什么值得称赞的光彩事。
　　“无敌啊。”
　　君常笑道：“这些年，本座对你可好？这些年……”
　　“宗主！”
　　何无敌‘嗖’一下起身，道：“我说！”
　　“咦？”
　　君常笑诧异道：“你能动了？”
　　何无敌走到桌子前，将两个大小不一的茶杯摆在上面，道：“宗主，这小的是下层宇宙，这大的是上层宇宙。”
　　“然后呢？”君常笑道。
　　何无敌又将茶壶摆在两个茶杯旁边，道：“如果还有一个更大的宇宙，宗主信吗？”
　　“信。”
　　君常笑都没考虑。
　　何无敌则有点懵比了。
　　宗主信的也太果断了吧，早知道不拿东西比喻了。
　　君常笑走来，指着茶壶道：“你的两本秘籍，是从这里获得的？”
　　“不错。”
　　何无敌认真道。
　　事到如今，他打算坦白。
　　其实仔细想一想，下来的原因是被一群不弱于自己的强者联手追杀，拿夜星辰对比，起码咱不丢人！
　　“阿欠！”
　　正在修炼的夜帝打了个喷嚏，冷然道：“谁在说我坏话？”
　　君常笑看向他，道：“你也是从这里来的？”
　　“不错。”
　　入宗多年的何无敌终于坦白了。
　　“果然如此。”
　　君常笑没表现的很惊讶，似乎一切都在他预料之中。
　　事实上，意识到两本武学和上层宇宙体系不同，他就有怀疑，会不会从更高位面获得，毕竟对方一直在宗门修炼，不可能去外找机缘，怎么会有特殊秘籍。
　　一开始何无敌曾经坦白过，自己因七玄霞光破而被追杀，只能无奈逃入下界。
　　但是。
　　期间隐瞒一件非常重要事情，那就是来自更高层次。
　　自始至终，君常笑都以为何无敌来自上界，直至从两种武学看出端倪，才开始猜测他是不是还有隐瞒？
　　“这个宇宙很强？”
　　“怎么说呢。”
　　何无敌稍作考虑，道：“也不能算宇宙，而是一个超脱宇宙之外的独立世界，被称为永生之地。”
　　“永生之地？”
　　君常笑突然想起继承轩辕界时，通过幻境听到的交流，于是问道：“和永生之路什么关系？”
　　“只有通过永生之路，才能进入永生之地。”何无敌解释道。
　　“永生之路在什么地方？”
　　何无敌道：“只有迈入天机境，领悟更高层次才有资格去获知永生之路。”
　　“明白了。”
　　君常笑又道：“你为什么会来下层宇宙？”
　　何无敌道：“因为七玄霞光破。”
　　此事他以前提及过，君常笑也知道是系统偷残卷一的受害者，如今又听他说来，便意识到被偷的时候人还在永生之地。
　　这就又有一个新问题了。
　　七玄霞光破的残卷竟然存在于更高位面，是否意味着七玄圣尊比自己想象中的更牛逼？
　　“你曾经什么实力？”
　　“圣君。”
　　“很强吗？”
　　“呃……还算马马虎虎吧。”
　　君常笑在心里嘀咕道：“看情况，应该不是很高。”
　　“还有其他境界吗？”
　　“之下有圣者，之上有圣尊。”
　　七玄圣尊的圣尊，原来代表一种境界，君常笑还以为是名字或道号呢。
　　君常笑道：“你一直隐瞒不说，莫非在永生之地有仇家？”
　　“以前没有。”
　　何无敌攥着拳头，道：“但因为七玄霞光破残卷被突然偷走，我就有了无数仇家，最后只能被迫来下界。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　这家伙如果知道残卷一被系统偷来了，会不会当场暴走？
　　不行。
　　此事不能告诉他。
　　“还好。”
　　何无敌的怒火弱了几分，道：“我很庆幸能拜入万古宗，很庆幸成为七玄前辈所建宗门一名弟子。”
　　君常笑道：“算是因祸得福吧，无须耿耿于怀残卷被偷。”
　　“人要往前看，不能往后看，过去的就让他过去，我们还要着眼未来！”
　　东西是系统偷的，他当时不知情，不知者无罪，此刻能做的就是尽量安慰，不要总想着偷盗者是谁，不要总抱有怨恨，因为……很没意思。


第1740章 商城真是无所不偷
　　从何无敌口中，君常笑获知永生之地，不过内心毫无波澜，因为自己尚未达到更高层次，又何必去深入了解。
　　简而言之。
　　路要一步步的走，更要一步步接触。
　　当在上层宇宙达到巅峰，该懂的自然也就懂了。
　　眼下还是得将两种武学修炼有成。
　　回到住处后，君常笑拿出九龙分裂掌，又从空间戒指取出一张洞察之符，认真道：“修炼！”
　　“啪！”
　　熟练捏碎。
　　然而，当君常笑获得洞察之力，开始阅读秘籍，发现依旧高深莫测，完全没以前那种只要看了口诀，立马恍然大悟的感觉。
　　“虽然我不想打击宿主，但有件事必须说。”系统道：“多久没升级洞察之符了？”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　洞察之符还停留在上界版本。
　　现在，他都离开上界，开启大航天时代，自然已经落伍了。
　　更何况。
　　两种武学来自永生之地。
　　毫不夸张说，整个上层宇宙知道永生之地的强者不多，君常笑就已经有那里的武学秘籍，这便是超前领先。
　　“好吧。”
　　“只能靠商城了。”
　　君常笑无比熟练的拉开系统商城。
　　让他去参悟九龙分裂掌，其实也没什么问题，毕竟靠作弊上来，本身也对武道有极高了解，但身为一宗之主，还要忙于发展，如果有捷径自然要走的。
　　系统道：“就喜欢宿主这种我开挂，我理直气壮的心态。”
　　它很开心。
　　因为君常笑已经很久没打开过系统商城，最近又获得了轩辕界，武道资源完全不缺。
　　再这样自强不息下去，以后妥妥有失业危机。
　　其实也不是说君常笑不想用商城，而是升级到上界版后，哪怕成为VIP用户也有刷新次数限制，让他感觉太过于束手束脚了。
　　没错。
　　商城内有逆天道具，可以强化宗门。
　　但作为一宗之主，又怎么能天天蹲在家里等CD刷新？
　　有这时间，出去打……倒卖，赚取更多资源，不一样也可以发展宗门吗，不一样很香吗？
　　……
　　万古宗安置在万古界，弟子们一如既往在做任务，所以贡献值每天都在增加，慢慢地也充实起来。
　　君常笑毫不犹豫再次开启包年业务，毕竟给的刷新次数多呀。
　　“叮！叮！”
　　频繁刷新声在耳边响起来。
　　由此可见，准没出什么好东西，因为有好东西这货绝对会蹲在椅子上捂脸怪笑。
　　不好说。
　　现在主走严肃风。
　　哪怕‘狗剩’这个词都没出现过了。
　　“嗯？”
　　刷了十多次后，君常笑停下来，目光锁定在一个格子上，道：“天威秘境？”
　　点击详情。
　　物品：天威秘境。
　　介绍：存在于上层宇宙体系中的超品秘境。
　　作用：天威秘境乃天威战场所化，期间经历十万年恶战，无数强者陨落此地并化作亡魂镇守，如若将其击败可获得各类武道资源。
　　优点：内藏至宝、装备、武技，丹方。
　　缺点：仅限弟子进入。
　　价格：10000点声望值。
　　等级：超品。
　　“超品？”
　　君常笑托着下巴，道：“比生死秘境高。”
　　系统道：“介绍里没提及经验值，应该是个专注于打装备的地方吧。”
　　“没那么多声望值，不然就买下来了。”
　　这段时间弟子做任务，给君常笑积累了不少贡献值，但体系早崩了，除充年卡，获取刷新次数外几乎等同数字，所以想买好东西还得靠声望值。
　　可惜。
　　这段时间积攒，声望值才5000。
　　“留着。”
　　系统道：“有了再买。”
　　“那不就卡壳了？”
　　君常笑还想着去刷新洞察之符呢。
　　系统则道：“秘境的刷新几率并不高，更何况还是超品，建议宿主保存，以免留下遗憾。”
　　“好吧。”
　　君常笑回到商城页面，继续看后续道具。
　　“嗯？”
　　这时候，他又发现了一件商品，名为——独立站场。
　　点击介绍。
　　没错！
　　就是曾经的轩辕界。
　　“好家伙。”君常笑道：“商城真是无所不偷啊。”
　　瞄了一眼，惊道：“十万声望值？”
　　来到上界，君常笑也买过声望类型道具，大多都在几千左右，就刚出现的天威秘境算最贵了，没想到轩辕界价格比之高十倍。
　　这代表什么？
　　没错！
　　一分钱没花就继承了，血赚！
　　“山啊。”
　　君常笑道：“你可帮本座省了一大笔开销呀。”
　　当独立战场出现在商城里，才能真正体现锦鲤任山的重要性。
　　下面的道具，没什么好东西了，所以君常笑收回商城，拿着九龙分裂掌前往时空秘境。
　　既然不能再刷新了，就只能靠自己了。
　　“踏！”
　　进入时空秘境后，君常笑背对镜头，道：“不领悟这门武学，不踏出后山半步！”
　　系统道：“可以提前完结撒花了！”
　　……
　　时间飞梭，光阴易逝。
　　“师兄。”
　　苏小沫问道：“宗主还没出来吗？”
　　“没。”
　　李青阳摇头道。
　　“这来来回回进去两个月了，宗主到底在领悟什么啊。”苏小沫很纳闷。
　　李青阳道：“应该是一门高深武学。”
　　“哎。”
　　萧罪己从后山走出来，手里捧着一堆头发，道：“宗主又秃了。”
　　李青阳和苏小沫没有惊讶。
　　在他们看来，只要宗主绝对专心去做某件事，好比野火烧不尽，春风吹又生的头发保准脱落。
　　站在远处听几人交谈的何无敌，暗道：“这两种武学虽非最顶尖的，但想要初步修炼有成，起码几百年时间，宗主他……”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　倏然，后山传来大笑声。
　　“出来了！”
　　李青阳和萧罪己等人急忙跑过去。
　　刚走入后山，便看到宗主立在时空秘境外，双手叉腰，仰天长笑，因日光缘故，脑袋被照射的极其明亮。
　　“莫非……”
　　闻讯而来的何无敌惊道：“领悟了？”
　　“刷！”
　　就在此时，君常笑双腿岔开，双手放在胸口前，开始迅速结印，周遭天地属性顿时被调动，形成极其壮观的画面。
　　“这是……”
　　李青阳和萧罪己等人被狂风吹的头发乱飞，眼睛里闪烁震惊，道：“何师弟的武技！”
　　“庐山升龙霸！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　伴随君常笑喊出招式名，汇聚周遭的天地属性瞬间化作九头龙兽，呈交错纵横之状冲向远处九座山峰。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　山石崩裂，天地失色！
　　何无敌咆哮道：“庐山升龙霸是什么鬼！”


第1741章 我听到了兄弟在呼喊我
　　也就两个月时间，君常笑便依靠自我努力将九龙分裂掌参悟了。
　　虽然还只是初窥门径，但无可否认，没道具辅佐下，天赋和领悟还是很强的，配得上‘武学大师’称号。
　　“这才多久！”
　　何无敌震惊道：“不可思议！”
　　遥想当年修炼九龙分裂掌，自己可是耗费了几百年光阴。
　　哎。
　　不愧是七玄前辈所创宗门的接班人！
　　那一刻，作为脑补三人组老大，何无敌对君常笑的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝。
　　“宗主！”
　　苏小沫搓着手道：“这么强的武学，我们能修炼吗？”
　　“当然能。”
　　君常笑道：“人手一本。”
　　听到自己的秘籍被定义为公共武学，何无敌挺起胸脯，浮现出自豪，骄傲的表情来。
　　当天。
　　君常笑将九龙分裂掌复印出十万多本来，然后一一发送给弟子们。
　　这种来自永生之地的高等武技，在万古宗人手一本，简直有点丧心病狂了。
　　只不过。
　　能否修炼有成，还得看他们自己了。
　　“嘎吱！”
　　夜星辰背靠在门前，低头看向手里拿着的九龙分裂掌，神色越来越亢奋。
　　亲眼目睹过何无敌施展，亲眼目睹过秒杀一头强大无比的BOSS，所以对这种武学自然十分神往。
　　夜帝很傲。
　　从不认为自己在天赋上会弱于何无敌，对方能如此强势，一定源于武技加成。
　　的确。
　　就目前境界，两人都是巅峰寻真境。
　　如果非要比个高低，只能从武技和装备下手了。
　　“不对！不对！”
　　夜星辰开始参悟九龙分裂掌，很快发现这种武学完全和以前接触的大相径庭，甚至……极其玄奥莫测！
　　有难度。
　　也有挑战！
　　夜帝目光炙热起来。
　　他喜欢挑战，他喜欢刺激。
　　然而，直至天亮以后从房间走出，抬头看向苍穹，心里无能嘶吼：“太难了！”
　　能让君常笑领悟两个多月也仅仅初窥门径，足以说明九龙分裂掌难修炼，弟子们又没使用过洞察之符，所以……
　　接下来几天。
　　陆续看到李青阳等人没精打采路过，仿佛失去了灵魂。
　　他们一直在参悟九龙分裂掌，参悟到头疼欲裂，始终没任何收获，就成这般模样了。
　　简而言之。
　　太伤神，太伤身了。
　　“宗主。”
　　何无敌道：“万古界的天地属性虽能带动九龙分裂掌，但终归无法完美契合，修炼起来格外困难，希望还请叮嘱同门量力而行，不要把太多时间浪费在不可能完成的事情上。”
　　“无敌啊。”
　　君常笑意味深长道：“越不可能完成的事情，越要去攻克它，这便是我万古宗精神所在。”
　　是的。
　　九龙分裂掌很难。
　　但因为这个原因选择放弃，只会产生不思进取的惰性。
　　“武之一道如逆水行舟，不进则退。”君常笑道。
　　“……”
　　何无敌道：“宗主言之有理。”
　　他也开始反思自己，因为加入万古宗，有各种资源供给，逐渐产生衣来伸手，饭来张口的心态，而这万万不可取。
　　……
　　弟子们修炼九龙分裂掌十分困难，但没人选择放弃，依旧在努力钻研，甚至做到废寝忘食的地步。
　　当然。
　　李青阳和萧罪己等人卡在巅峰寻真境，所以有充足时间去参悟。
　　大部分内外门弟子，在参悟九龙分裂掌同时，不忘去修炼其他武道，去提升自己境界。
　　确切说。
　　何无敌的担心多余了。
　　同门的自律，远比想象中的要强。
　　君常笑闲来无事也会来讲武堂，以自己修炼的经验为他们讲解疑惑，可谓一宗之主首次不靠洞察之符为弟子们授课。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务【诲人不倦】，奖励50点贡献值。”
　　接连去了讲武堂几天，耳边响起提示声。
　　“才给50点贡献值？”君常笑无语了。
　　系统犀利吐槽“这明显是前期任务，都快大结局了才完成，宿主难道不反思反思吗？”
　　……
　　在君常笑教导下，很多弟子受益匪浅，虽然不能马上领悟九龙分裂掌，起码可以少走不少弯路，为以后全民修炼有成做好了铺垫。
　　当然。
　　还有另一本武学天地化无。
　　君常笑坐在书房内，翻开秘籍第一页，看到上面记载，此技修炼大成，天地皆可化无，便震惊道：“这么恐怖？”
　　“毕竟来自更高层次的武学。”系统道：“就拿宿主渡天掌印来说，放在下界也是毁天灭地的神技了。”
　　“有道理。”
　　君常笑道：“真希望进入永生之地，瞻仰那里的武者到底有多强。”
　　他是万古宗宗主，也是一名武者，自然向往更高奥义。
　　“努力。”
　　“加油！”
　　……
　　“太难了！”
　　几天后，君常笑躺在床上，脸上浮现出绝望。
　　九龙分裂掌已经很难了，天地化无更难，修炼至今一点点感悟都没，仿佛在看无字天书。
　　“罢了，罢了。”
　　君常笑收回秘籍道：“还是先赶路吧。”
　　系统无语道：“武之一道如逆水行舟，不进则退是说给弟子听的，到他这里一遇挫折就放弃。”
　　君常笑并没将天地化无分给弟子，因为众人目前在全力研究九龙分裂掌，没时间再去修炼另一种高深武学了。
　　“滴！”
　　“距离山海界只有两天路程。”
　　耳边传来提示声，君常笑脸上浮现出笑意来。
　　兄弟！
　　哥来找你了！
　　相逢之后，不醉不归！
　　……
　　“咻！”
　　万古号穿梭于宇宙中，而在它前往的区域，一个大型位面逐渐呈现在视野内。
　　根据地图标志，这里便是山海界了。
　　君常笑站在驾驶舱，将手搭在了耳边，一番静静聆听后，道：“我听到了兄弟在呼喊我。”
　　“……”
　　系统道：“炸弹人即将就位。”
　　“咻！”
　　万古号突然加速，拖拽炙热光芒融入山海界，最终悬浮在苍穹间。
　　兄弟！
　　我来也！
　　“咻——”
　　就在此时，刀光突然从下面爆射而来，以极其凌冽的速度从船体穿过。
　　“咔！”
　　君常笑急忙低头，发现脚下地板先是浮现一条细微裂痕，然后向左右无限蔓延并开始崩裂，于是抱头崩溃道：“我的船……”
　　“咔咔咔！”
　　万古号分裂两截呈自由落体下坠。
　　“哼。”
　　顾天星悬浮在半空，右手砍柴斧闪烁光泽，目光冷厉道：“你们星灵界竟然还敢来骚扰。”


第1742章 我视前辈为叔伯，令郎便是我兄弟
　　山海界。
　　万古号的残骸散落在茂密山野里，偶尔还有屡屡青烟飘上来。
　　耗费那么久，好不容易来到兄弟投胎的世界，结果一个照面就被他爹砍掉了，这让君常笑蹲在地上，捂着胸口呈流泪状。
　　我的船，我的舰。
　　你咋就死的那么惨啊！
　　“君宗主。”
　　坐在旁边的顾天星尴尬道：“怎么不提前说一声呀。”
　　万古号其实是修复后的星灵界战舰，所以外貌特征没什么改变，让他误以为又来入侵了。
　　叔！
　　我也想说。
　　可是你出斧速度太快，完全不给机会呀。
　　“问题不大。”
　　这时候，站在战舰残骸前的太玄老人传音道：“还可以修复，不过需要时间。”
　　要么说顾大叔牛逼。
　　一斧子下去，干脆麻利快。
　　战舰虽然断成了两截，但内部没遭到严重破坏。
　　也就是说，万古号还能抢救一下。
　　“咦？”
　　上官歆瑶走到战舰破裂口处，道：“这什么东西呀？”
　　铁板夹层里，有一个非常不起眼的晶石，偶尔轻微颤动，就像一颗小型心脏。
　　“奇怪。”
　　太玄老人走过来，研究稍许后道：“怎么会有这种东西？”
　　晶石并不存在战舰阵法体系，完全属于独立的，若非此刻用肉眼发现，灵念都难以捕捉到。
　　“莫非……”
　　太玄老人猜测道：“是暴露战舰位置的某种装置？”
　　“不错。”
　　顾天星出现在面前，伸手将晶石抠下，道：“这玩意叫震空石，可以产生一种能量波动，无论相隔多远都会返还到主母石，所以，你们一直被监视着。”
　　君常笑闻言，顿时笑了起来。
　　先前还在猜测是不是被安装跟踪器才让星灵界找上门，今天终于破案了。
　　“靠。”
　　系统道：“本来是件坏事，突然变好事了，我和小哆白高兴一场。”
　　……
　　一直存在万古号铁板里的跟踪器，被顾天星斩开后立马露馅，正可谓无巧不成书。
　　“啪。”
　　君常笑轻然将震空石捏碎，冷笑道：“你们还怎么找？”
　　“君宗主。”
　　顾天星问道：“怎么有空来山海界呢？”
　　“呃……”
　　君常笑急忙正色道：“顾前辈救我上界于水火之中，晚辈思来想去，决定特来登门拜谢，以表敬意。”
　　他不会说来找顾朝夕的，担心暴露兄弟转世投胎。
　　事实上呢？
　　顾天星早就已经知道了。
　　他和妻子不会在意顾朝夕有轮回之灵，投胎类似作弊，因为这一切都是定数，因为他就是我们的儿子。
　　“哎。”
　　顾天星叹了口气，道：“若非吾儿离家出走，顾某必定好好接待君宗主。”
　　“什么？”
　　君常笑惊道：“我兄弟离家出走了？”
　　“你兄弟？”
　　“呃……”
　　意识到说秃噜嘴了，君常笑急忙解释道：“我视前辈为叔伯，令郎便是我兄弟！”
　　这话说的，漂亮如斯！
　　“哎。”
　　顾天星倒也没多想，又叹了一口气，道：“只可惜，你这个兄弟太不懂事，人还没长大就学会离家出走了。”
　　“为什么？”君常笑问道。
　　以他对顾朝夕的理解，有这么强的父母做大腿，怎么会离家出走？莫非去找自己了？
　　兄弟！
　　你让我感动了！
　　顾天星道：“看不上自己的未婚妻。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　这时候，如果顾朝夕在旁边，肯定以当哥的身份，劈头盖脸训斥一顿。
　　连界主的女儿都看不上了，你咋不上天和太阳肩并肩呢？
　　说到儿子，顾天星好似化作一个幽怨老头，满腹牢骚地说道：“人家父母是山海界第一美男，第一美女，你说那点配不上他？”
　　“顾叔息怒。”
　　君常笑劝道：“毕竟兄弟还小。”
　　他虽不赞同顾朝夕离家出走，但却是自己的生死兄弟，这时候肯定得帮忙说话。
　　“哎。”
　　顾天星摇头道：“可怜天下父母心啊。”
　　“叔。”
　　君常笑道：“那赶快去找兄弟啊。”
　　从顾前辈到顾叔再到叔，关系一点点在拉近。
　　“那小兔崽子偷了一颗我炼制的隐气丹，想在偌大的山海界找到实属不易。”顾天星道。
　　君常笑愕然了。
　　仅凭一颗丹药就让顾前辈无能为力，这绝对很牛逼呀。
　　如果我丹药堂也能炼出来……
　　“叮！支线任务触发。”
　　“来任务了？”
　　君常笑急忙拉开任务面板，点开详细介绍，内容为——帮顾天星找到离家出走的儿子【未完成】。
　　这任务。
　　妥妥的送分题！
　　君常笑不远万里来山海界，就是为了兄弟重逢，所以找离家出走的顾天星也理所当然。
　　“嗯？”
　　“还有备注？”
　　不同于以往的支线任务，这次在介绍后面存在备注，内容为——任务完成后奖励隐气丹配方×1。
　　君常笑愣了一秒钟，然后迅速捂嘴，努力不让自己笑出声。
　　这真的是想什么就来什么啊！
　　“叔。”
　　君常笑严肃道：“我来协助您找兄弟！”
　　“这……”
　　咻！咻！咻！
　　话音刚落，万古宗十万弟子、百万魔妄军、几万架暗黑破坏神齐齐出现。
　　“刷！”
　　君常笑起身，道：“无论山海界有多大，晚辈一定会将兄弟找到！”
　　如果换作别人，可能会惊讶于为何突然出现那么多武者，但顾天星不一样，毕竟是上层宇宙数一数二的强者，更何况急着找儿子，所以拱手道：“劳烦君宗主了！”
　　隐气丹可以隐掉所有气息，单靠一个人找无异于大海捞针。
　　这时候。
　　人多就显得尤为重要了。
　　“众弟子听令！”
　　君常笑朗声道：“地毯式搜索，务必找到顾前辈之子！”
　　“是！”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，除了太玄老人和他的阵法小组外，其余的万古宗弟子迅速飞向不同方位。
　　“叔。”
　　君常笑弱弱道：“隐气丹是什么？”
　　说到丹药，顾天星神色傲然无比的道：“此乃顾某耗费数千年时间，研究出来的一种神奇配方，任何人服用都不会暴露丝毫气息，可谓瞒天过海！”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　原来隐气丹配方是他研究出来的，我如果完成任务，岂不等于在兄弟的父亲手里偷东西？
　　不行。
　　这种有违仗义的事情，我君常笑岂能做出来！


第1743章 小混蛋
　　“刷！”
　　“刷！”
　　深山老林里，一条人影窜了出来，然后躲过各种凶兽的围绕，落在一处湖畔前。
　　这是一个粉粉嫩嫩的男童，年龄约莫在五六岁左右。
　　没错。
　　正是离家出走的顾朝夕。
　　按说保留前世的大部分记忆，怎么会做出如此幼稚的事情来呢？
　　“你们是不知道。”
　　顾朝夕面相镜头，痛苦道：“我未婚妻长得有多吓人！”
　　每每想起和界主女儿初次见面，每每想起容貌，他的头皮都快炸开了，脊梁骨嗖嗖冒冷汗。
　　为了自己以后的幸福，这门婚事必须拒绝。
　　但是。
　　父亲碍于交情，肯定不同意，自己只能提前溜走了。
　　离家出走是顾天星定义的。
　　事实上，顾朝夕这种行为完全属于逃婚，虽然还没成年，虽然逃的有点早了。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　喝了一碗泉水后，盘坐在石头上开始吐纳呼吸。
　　虽然处在‘离家出走’阶段，但修炼方面自然不能松懈。
　　顾朝夕现在主修的是大千分影诀和渡天掌印等武学，又因为前世曾在宗门参悟过，所以小小年纪便已驾轻就熟。
　　“哗啦！”
　　这时，有水声传来。
　　“嗯？”
　　顾朝夕睁开眼睛，回头看过去，便见有人跳入湖中正洗澡。
　　山海界正值炎热的夏季，洗个澡冲个凉很正常，但……洗澡的竟然是女人，虽然穿有衣衫，但入水后那真的……
　　此女年约十七八岁，金色秀发漂在水面，娇巧琼鼻，桃腮微晕，明眸顾盼生辉，约约有着一丝妖娆。
　　投胎无数次的顾朝夕能保持绝对淡定，毕竟又不是没见过美女，但在心里不免暗道：“比我未婚妻漂亮几十……不！几万倍！”
　　这得多丑。
　　才能有那么大的差距。
　　“嗯？”
　　金发美女似有觉察，抬头看向远处草丛，并和顾朝夕目光相对。
　　你看我。
　　我看你。
　　画面仿佛定格。
　　“你。”
　　金发女子柳眉微微皱起，道：“在偷看我洗澡？”
　　开什么玩笑！
　　我顾朝夕是那种人吗！
　　心里虽然这么想，但还是努力浮现出一个人畜无害的微笑，天真烂漫道：“姐姐，我路过的。”
　　不得不说，顾朝夕孩童模样，可以帮他化解很多麻烦，起码这时候，不会被人为是偷窥狂，毕竟谁能和小孩一样呢。
　　“哗！”
　　金发女子从湖中飞出，岸边浴巾不请自来，迅速缠在身上，赤着脚，湿着发落在狗娃面前，将一柄小巧匕首架在他脖颈间，冷然道：“小小年纪就不学好，长大还得了？”
　　“姐姐！”
　　顾朝夕认真道：“我先来的，你后来的！”
　　“这不重要，重要的是你看了不该看的，作为惩罚，你……”金发女子杀机浮现，道：“必须死。”
　　穿衣服洗澡，我能看什么！
　　顾朝夕虽然想咆哮，但还是冷静下来，道：“咱讲不讲道理？”
　　“我就是道理。”
　　金发女子将匕首又贴近几分，道：“记住了，投胎转世以后别再偷看女人洗澡了！”
　　“……”
　　顾朝夕无语。
　　天地良心，自己就出来喝口水，是你非得跳入湖中洗澡，怎么还怪上我了！
　　哎。
　　这女人不讲理啊。
　　“刷！”
　　突然，顾朝夕右手一拍，将匕首打飞出去，动如脱兔般窜出去，直至行出几百丈外，回头便大叫：“谁会偷看丑八怪洗澡！”
　　金发女子怒道：“小混蛋，找死！”
　　“丑八怪，丑八怪！”
　　顾朝夕一边跑路一边大喊道。
　　其实从一开始他就能轻易躲开金发女子，但为了避免惊动附近妖兽，打算先用‘孩童’身份混过去，既然没奏效，只能靠实力了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　果然，附近妖兽察觉到，纷纷仰首怒吼。
　　“咻！”
　　恰在此时，金发女子从后面追过来，人没到，杀意先到。
　　这就正合顾朝夕意了，毕竟有那么多妖兽，肯定也会将她一并包围，这样有利于自己逃脱。
　　等一下！
　　冲过来的妖兽为何全盯着自己，没有扑向她！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　此时，数十头庞大妖兽从左右绕道而来，犹如一座座小山将去路给封锁了。
　　嘎！
　　无奈之下，紧急刹车。
　　“小混蛋。”
　　金发女子飘然飞来，落在一头雪白狮兽身上，微笑中露出两只锋利牙齿，道：“你怎么不跑了？”
　　顾朝夕皱眉道：“你不是人！”
　　“噗！”
　　金发女子被他逗笑了，道：“以妖兽为主的世界，人可是稀罕物。”
　　“你既然不是人，又何必在意被偷看洗澡。”顾朝夕一边说，一边打探四周，发现自己已被妖兽团团包围，可谓上天无路入地无门。
　　金发女子目光冷厉道：“你们人类女子能看重名节，我妖族为什么就不能看重了？”
　　这话说的让顾朝夕无言以对。
　　“今天。”
　　金发女子道：“谁都救不了你，必须以死还我清白。”
　　“……”
　　顾朝夕嘴角抽搐。
　　我怎么你了，就得还清白！
　　“好吧。”
　　顾朝夕盘坐在地，取出一个小木牌，道：“我不想把事情闹大，是你逼我的。”
　　“天星令？”
　　金发女子目光凝重道：“你是顾天星什么人？”
　　顾朝夕傲然道：“他儿子！”
　　有一个牛逼的老爹，说话就是硬气。
　　在听到‘儿子’两字后，金发女子目光中泛起带有一丝幽怨的怒意，道：“原来你是顾天星的儿子！”
　　顾朝夕捕捉到了她眼神里略显复杂的情绪，心中暗道：“完蛋，这女人可能和父亲有道不清说不明的关系，我主动把身份亮出，恐怕要适得其反！”
　　“捏吧。”
　　金发女子道：“让顾氏夫妇来。”
　　“……”
　　顾朝夕犹豫了。
　　如果只是将父亲喊来，问题倒也不大，但要喊上母亲，肯定能把爹坑哭了。
　　“不行。”
　　“父亲在外面的情感问题，绝不能让母亲知道，否则问题就严重了。”
　　顾朝夕将天星令收入空间戒指，道：“你又不是我媳妇，凭什么让我捏我就捏？”
　　“不捏？”
　　金发女子从狮兽身上飞起，手中匕首闪烁寒光，道：“那就死！”
　　顾朝夕不会坐以待毙，正准备转身逃跑，突然发现远处苍穹间有流光极速爆闪而来，然后‘轰’的一声落在自己身前，尘土飞扬区域传来饱含情感的声音：“兄弟，我来了。”
　　一生啊！
　　有什么可珍惜。
　　流浪人，没奢侈的爱情。
　　有今生，今生作兄弟。
　　没来世，来世再想你。
　　漂流的河，每一夜每一夜，下着雨，想起你……
　　一曲任贤齐的兄弟，回荡苍穹间，也将久别重逢的兄弟情感瞬间燃烧到顶点。


第1744章 坑爹了
　　伴随着BMG的响起，君常笑出现在顾朝夕面前。
　　至于冲来的金发女子也被震飞出去，以一种忌惮的目光看向他。
　　此人。
　　实力不俗！
　　透过层层尘土看清来者容貌，顾朝夕惊讶道：“君宗主？”
　　君常笑闻言，心痛不已。
　　两人当年曾经见过，喊君宗主没问题，但如今知道是转世投胎，就显得有点疏远了。
　　怪我。
　　没保护好兄弟，让他以身殉职。
　　这种事情。
　　以后绝不可能再发生！
　　“锵！”
　　君常笑将至臻仙剑祭出来，目光冷厉道：“谁敢动我兄弟！”
　　短短六个字，情绪渲染到极点。
　　此时此刻，别说一个女人了，就算诸天神魔，若敢动他顾朝夕，君常笑也会遇神杀神，遇魔杀魔。
　　兄弟。
　　不是嘴上说说！
　　“好奇怪……”顾朝夕暗道：“我为何会激动呢。”
　　当君常笑出现以及一口一个兄弟，喊的他血液沸腾，喊的他情绪高涨，但始终弄不明白原因。
　　“你兄弟偷看我洗澡。”
　　金发女子冷然道：“你做哥的怎么说？”
　　本来还挺严肃的君常笑闻言，嘴角顿时抽搐起来。
　　我兄弟，竟然有这爱好？
　　“放屁！”
　　顾朝夕吼道：“我没偷看你洗澡！”
　　“我相信我兄弟。”君常笑道：“只会光明正大看，不会偷看！”
　　“没错！”
　　顾朝夕傲然挺胸的道：“我顾朝夕行的端坐的正，从不屑做鬼鬼祟祟之事！”
　　等等！
　　什么叫光明正大看？
　　顾朝夕终于饶过弯来，咆哮道：“我压根就没看，是她自己跳下来的！”
　　“终于承认了？”
　　金发女子冷笑道：“顾天星也算成名已久的强者，没想到会生出一个不知廉耻的儿子。”
　　顾朝夕怒道：“你可以羞辱我父亲，但不能羞辱我！”
　　“……”
　　君常笑认为这话说的有点不对劲，但又说不出来有什么不对劲的。
　　“少废话。”
　　金发女子扬起手，道：“你们俩都得死！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　围在附近的数百头妖兽仿佛得到了命令，瞬间朝君常笑和顾朝夕扑过去，空气中散发出的戾气可谓辣眼睛。
　　“兄弟莫怕。”
　　君常笑护在顾朝夕身前，道：“有大哥在！”
　　对他来说，这些扑来的妖兽不值一提，完全可以轻易抹杀。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　突然，远处又有吼声传来。
　　君常笑和顾朝夕下意识回头看去，脸上表情均凝固了。
　　视野内，苍穹间涌来一头头巨大飞禽，有鹰，有雕、有龙、有猪，数量之多密密麻麻！
　　只是多也没什么，但实力个个强劲无比，稍微灵念弥漫一下，便能清楚意识到，堪比上位寻真境不下五千，其中还不乏……半步天机境。
　　“不妙。”
　　君常笑皱起了眉头。
　　“哼。”
　　金发女子抱起手，冷笑道：“天上地下没人能救你们了。”
　　从对方淡定的表情来看，君常笑明白了，突然杀至的妖兽肯定和她是一伙的。
　　老弟。
　　小小年纪咋就惹了这么大的麻烦。
　　“走！”
　　君常笑一把抱住顾朝夕，从扑来的妖兽中窜过去。
　　“吼！”
　　恰在此时，一头比山还大的巨鹰从天穹飞来，锋利爪子宛如破碎虚空般抓来。
　　“轰！”
　　君常笑以真灵之力将其击退，当即选择绕行，可刚要转身，一头用耳朵挥动飞行的猪兽张口打出喷嚏，臭气熏天的唾沫如天女散花般溅来。
　　好恶心！
　　“嗡！”
　　君常笑急忙在身前形成防御结界。
　　“嘭嘭嘭！”
　　唾沫就像炮弹，轰在上面产生巨大冲击力，这也迫使狗剩抱着顾朝夕落下来，选择从另一个方位……
　　嘎！
　　原地驻足。
　　跑是不可能再跑了。
　　因为此时此刻，汇聚四周乃至苍穹间的全是稀奇古怪的巨大妖兽，单单爆发的强大戾气就足以让人倍感压力。
　　“姑娘。”
　　君常笑将顾朝夕放下来，和声和气道：“这中间一定有误会，我们不妨坐下来谈谈，冤家宜解不宜结嘛。”
　　从心了。
　　“谈？”
　　“可以。”
　　金发女子道：“偷看我洗澡，先自废双目。”
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱。
　　“可恶！”
　　顾朝夕又掏出了天星令，怒道：“别逼人太甚！”
　　本以为君宗主可以救自己，看情况屁用没有，只能将父亲喊来了！
　　“这什么东西？”
　　“捏碎以后，可以召唤我爹。”
　　“那还等什么啊，赶快捏碎搬救兵啊！”
　　山海界的妖兽实力强横，尤其汇聚那么多，君常笑纵然有冲出去的把握，起码得付出不小代价，如果顾前辈赶来，就没什么问题了。
　　顾朝夕也很想捏碎。
　　但是，这女人万一和父亲有瓜葛，从而被娘知道，自己岂不是在坑爹？
　　“吼！”
　　“吼！”
　　这时候，一头全身白如雪的巨大猿兽踩着惊天动地步伐走来，随手抓住一头飘在半空的尸鲲吃进肚子里，然后疯狂捶打胸口，当场进化为999级上古嗜血魔猿。
　　“刷！”
　　金发女子落在脑袋上，道：“给你三个数时间，要么自废双目，要么成为阿猿的食物。”
　　“……”
　　君常笑目光凝重。
　　这头比山还高的巨大猿兽，实力完全不逊先前九门合体的法相。
　　山海界。
　　层次很高啊！
　　“一。”
　　“二。”
　　金发女子正准备喊三的时候，顾朝夕将令牌高高举起，大吼道：“爹，对不住了！”
　　“啪！”
　　天星令瞬间捏碎。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，狂风在原地爆发，滚滚气浪弥漫，犹如波涛汹涌的海浪。
　　君常笑瞪大了眼睛，因为顾天星背着手，宛如世外高人般立在气浪区域。
　　我去！
　　来援的速度也太快了！
　　“吾儿。”
　　顾天星目光冷厉道：“何事？”
　　天星令是他送给儿子的保命底牌，突然捏碎召唤自己，肯定遇到大麻烦了。
　　“爹！”
　　顾朝夕指向金发女子，怒然道：“她要杀我！”
　　“杀我儿子？”
　　“找死！”
　　一副老实人模样的顾天星顿时来了火气，然后顺着所指方位看去，直至看到金发女子，脸上表情顿时凝固。
　　果然！
　　父亲认识她！
　　“咻！”
　　苍穹间传来破风声，只看到顾母赶了过来。
　　儿子捏碎天星令，她也能察觉到。
　　“完蛋。”
　　“坑爹了。”
　　就在顾朝夕崩溃之际，金发女子从猿兽身上跳下来，好似大家闺秀般欠身行礼道：“见过伯父，伯母。”
　　说话时偷偷瞪了顾朝夕一眼，那幽怨的神色仿佛在说，你还真捏天星令呀。
　　“孩子。”
　　顾母笑道：“你怎么也在这里？”
　　顾朝夕懵了。
　　此时此刻呈现出的剧情，和他想的完全不一样啊！
　　“爹。”
　　顾朝夕低声道：“你和娘认识她？”
　　“废话。”
　　顾天星道：“未来的儿媳，能不认识吗。”
　　“啊？”
　　顾朝夕眼珠子瞪大，嘴巴张开了。
　　最崩溃的当属君常笑了，闹了半天，原来是兄弟的未婚妻，两人在这里玩相爱相杀有意思吗？还是在故意逗我玩？
　　“叔。”
　　“婶。”
　　“兄弟。”
　　狗剩抱拳道：“打扰了！”
　　“咻！”
　　话毕，人已经消失的无影无踪了。


第1745章 这不是逃婚，这是私奔
　　顾朝夕完全没想到，金发女子竟然是自己的未婚妻！
　　不对！
　　她不是这样的，她没这么漂亮！
　　顾朝夕并不看重女人容貌，但基本审美观还在。
　　现在的金发美女和遇到的未婚妻比起来，一个是倾国倾城的天使，一个是折翼天使脸部着地！
　　“怎么？”
　　顾天星道：“你不认识？”
　　“都见过了，怎么会不认识。”顾母白了夫君一眼。
　　“……”
　　顾朝夕心里嗷嚎道：“我见的绝不是这个！”
　　等等！
　　她即为妖族。
　　莫非本体是个丑八怪，化作人形故意把自己整漂亮？
　　想至此，顾朝夕看向金发女子，仿佛透过美丽外表看到一副张牙舞爪模样，顿时不由自主打了个冷颤。
　　如果父亲非要给自己安排一个媳妇，只要相貌还过得去，他表示勉强可以接受，但这样的整容怪，宁愿孤独终老！
　　“啧啧。”
　　君常笑蹲在远处，道：“我这兄弟有福呀。”
　　父母强大。
　　媳妇漂亮。
　　简直就是人生赢家。
　　“等等？”
　　君常笑突然想起什么，道：“兄弟能有今天的福分，不正是因为我这个做大哥的吗？”
　　系统无语道：“宿主又开始往自己脸上贴金了。”
　　“兄弟舍生取义，在上界不仅落得‘大英雄’美誉，转世投胎又有父母疼爱，又有貌美未婚妻，难道和我没关系？”君常笑道。
　　“……”
　　系统无言以对，只能向场外读者求助：“读者，喷他！”
　　顾朝夕遇到好父母，的确和君常笑脱不了关系。
　　但是，究其原因在于舍生取义，救上界于水火之中，或冥冥中得到功德，所以才会投胎到好人家。
　　通俗讲。
　　好人有好报。
　　再严肃讲。
　　凡是被狗剩坑的人，如果不给点补偿，那就太悲催了。
　　“叮！支线任务完成，奖励声望值1000点。”
　　“叮！宗门声望值：6000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，奖励隐气丹配方×1，已输送至空间戒指内。”
　　“……”
　　君常笑没在意任务就那么简单的完成了，在意的是，隐气丹配方还是被系统偷来了。
　　怎么办？
　　要不要物归原主？
　　不行。
　　突然拿出来，肯定会让顾叔猜忌。
　　要不要找个机会，假装走路时候不小心捡到的？
　　“叮！检测到宿主获得隐气丹配方，自动匹配到丹药阁。”
　　“……”
　　君常笑表情僵硬了。
　　稍许，在心里嗷嚎道：“任务不能强行取消，配方又自动匹配，这真的不怪我！”
　　“刷！”
　　拉开丹药阁，阅览全新配方，道：“太神奇了！”
　　……
　　湖畔前。
　　金发女子手里捏着一根树叶，道：“我知道你很疑惑。”
　　“呃……”
　　站在后面的顾朝夕道：“其实感情这种事情，讲的是两情相悦，我和姑娘没见过面，如果非要结合，恐会酿成不可挽回的大错。”
　　他绝不会被眼前的漂亮女人迷惑，因为本体丑的不忍直视。
　　金发女子转过身，将手里的树叶捏碎，恨然道：“你是在嫌弃我咯？”
　　“不不不！”
　　顾朝夕道：“我……”
　　“刷！”
　　金发女子突然冲了过来，一把揪住他的衣领道：“你要不是顾天星的儿子，单凭偷看我洗澡，就已经死无葬身之地了！”
　　很凶。
　　就像母夜叉！
　　“喂喂。”
　　顾朝夕崩溃道：“讲不讲道理，明明是你自己跳下来的！”
　　“哼。”
　　金发女子将他松开，傲然道：“看在是我未婚夫份上，今天饶你一次。”
　　“……”
　　顾朝夕无语道：“我们之间没感情，你还真打算嫁给我？”
　　“你们人类不是讲父母之命，媒妁之言吗？”金发女子道：“婚约是他们安排的，当然要遵守了。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“你夫君，我妻子，谁都改变不了。”
　　“……”
　　顾朝夕沉默。
　　父亲虽然隐居山野，但贼要脸面，既然和界主定好，做儿子的如果不遵从，恐怕要被家法伺候了。
　　这算得上是包办婚姻了。
　　不过，媳妇貌美如花，岳父一界之主，换成小哆，求之不得。
　　“当然。”
　　金发女子道：“我也没中意你。”
　　“那不如散了吧。”顾朝夕急忙道。
　　“散？”
　　金发女子道：“我父亲不会同意，你父亲也不会同意。”
　　“强扭的瓜不甜。”
　　“所以……”
　　金发女子走过来，低着声音道：“我们不如一起逃出山海界，逃到谁也找不到的地方住下，然后结婚生子，过与世无争的生活。”
　　“好主意！”
　　顾朝夕眼睛亮起来。
　　但是，当他细细品了一番那女人说的话，当即咆哮道：“这不是逃婚，这是私奔！”
　　“嘘！”
　　金发女子道：“别让伯父伯母听到。”
　　“……”
　　顾朝夕差点栽倒。
　　远处。
　　顾母看向儿子，笑道：“夫君，你看他们两人聊的多开心呀。”
　　“依我看。”
　　“不如找亲家商量商量，赶快把婚事定下来。”
　　顾天星有点骄傲了，因为这门亲事是他擅作主张的，如今媳妇满意，在家里终于可以抬起头了。
　　“行。”
　　顾母没意见。
　　一开始，她挺抵触的，毕竟两人没见过，如今情投意合，相谈甚欢，自然就认同了。
　　“伯父，伯母。”
　　金发女子走来，行礼道：“父亲规定我每天只能外出两个时辰，现在要回去了，免得他们着急。”
　　这和刚才的母夜叉形象呈鲜明对比。
　　顾朝夕在心里嘀咕：“演技比我还强，不服不行！”
　　“回去吧。”
　　顾母满脸微笑地说道，对于这个未来儿媳那是越看越喜欢。
　　“完了。”
　　顾朝夕暗道：“母亲被她给蒙蔽了。”
　　“伯父伯母。”
　　“告辞了。”
　　金发女子回眸看向顾朝夕，传音道：“你先前看到的我，不过是随便找的一个替身罢了。”
　　“……”
　　顾朝夕在心里骂道：“有病！”
　　“考虑好了，来静心小湖找我。”金发女子跳到一头炫丽鹰兽上飞走了，临前不忘向顾氏夫妇挥手，表现的极其知书达理。
　　顾朝夕还真考虑起来。
　　当然，他不会去考虑和这女人逃离山海界，结婚生子，过与世无争的生活，而是考虑可以借机把她甩掉。
　　在这里无法改变自己命运，出去可就不一样了！
　　问题是。
　　怎么才能离开呢？
　　“嗯。”
　　倏然，顾朝夕转过头，看向坐在远处的君常笑，目光闪过一丝欣喜。
　　与此同时，狗剩也看了过来，因为还不知道什么情况，脸上浮现出地主家傻儿子般的微笑。


第1746章 叔，对不起！
　　顾氏夫妇隐居之地。
　　君常笑坐在小亭子里品茶，偶尔看向远处山清水秀的景色，不免在心中感慨：“这是何等惬意。”
　　为了发展宗门，整天忙东忙西，不敢有任何松懈。
　　他真的希望有朝一日，可以和江湖说再见，然后过上闲云野鹤的生活。
　　“别急。”
　　系统道：“等大结局的时候。”
　　“靠！”
　　君常笑骂了一句，继续品尝茶水。
　　与此同时，拉开丹药阁，仔细阅览炼制隐气丹所需的材料。
　　倒也不是太多，也就五种而已。
　　但是，什么碧云圣果，涟水花开，一听名字就知道层次不低，想找到恐怕……
　　“嗯？”
　　君常笑的视野停在远处一片药田上，里面种植的药材不少，品类也各有不同。
　　顾天星坐下来，笑道：“君宗主对药材也有研究？”
　　“呃……”
　　君常笑道：“普通药材知道点，像前辈种植的这些，一窍不通。”
　　“哈哈哈。”
　　顾天星大笑一声，道：“顾某种植的这些药材，别说君宗主不懂，放眼整个上层宇宙，知道的恐怕也不多。”
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“莫非是可遇不可求的天材地宝？”
　　顾天星似乎来了兴趣，又似乎在故意炫耀，指向一株药材道：“此乃碧云圣果，一万年发芽，一万年开花，一万年才结果。”
　　“我去！”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　他震惊的不是碧云圣果成长周期太慢，而是刚好就是所缺少的药材！
　　“还有这涟水花开。”
　　顾天星又指向另一株药材，傲然道：“此物生长在极其恶劣的环境，顾某费了好大力气才将之移植过来。”
　　接下来，相继介绍其他药材。
　　无一例外。
　　皆为炼制隐气丹的材料。
　　刚才还在愁药材，没想到远在天边近在眼前。
　　当然，这是顾前辈辛苦培养的药材，他肯定不会拿走的。
　　“叔。”
　　君常笑道：“有种子吗？”
　　“怎么？”
　　顾天星笑道：“对我这些药材感兴趣？”
　　“我想弄点种子种在宗门里。”君常笑道。
　　顾天星摇了摇头，道：“这些药材生长条件太过苛刻，就算给你种子也栽培不出来。”
　　“好吧。”
　　君常笑放弃了种植的打算。
　　其实，全宗都有隐修术，炼不炼隐气丹也没意思。
　　顾天星道：“君宗主初来山海界，凭空召出那么多弟子，怕是有可以容纳生灵的器物吧。”
　　“呃……”
　　“无须担心，顾某不会抢。”
　　这句话君常笑赞同，因为以对方实力，想抢可谓轻而易举。
　　“不瞒前辈，宗门先辈曾留下一件至宝名为袖里乾坤，可以容纳生灵。”他不会说出自己继承了万古界，毕竟太惊世骇俗。
　　“难怪。”
　　顾天星道：“君宗主，装纳生灵的器物，在整个上层宇宙不多见，千万别泄露出去，否则……”
　　“刷！”
　　右手突然探出，扣向君常笑。
　　出手的动作不算太快，起码能让人察觉到。
　　但是，君常笑坐在原地不为所动，目睹手掌距离自己喉咙零点一公分才停下来。
　　“为何不躲？”
　　“因为，叔不是那种人。”
　　“哈哈哈！”
　　顾天星收回手，笑道：“君宗主果然有胆识，未来成就不可限量。”
　　“得到叔的夸赞，晚辈受宠若惊。”别看君常笑一脸淡定，实则刚才差点钻入万古界。
　　“爹。”
　　这时候，顾朝夕跑过来，道：“娘喊你有事。”
　　“那行。”
　　顾天星起身，道：“顾某先失陪了。”
　　“叔慢走。”
　　目送父亲离开后，顾朝夕腾一下坐在凳子上，拖着小下巴，眨着眼睛道：“君宗主，你怎么来的呀？”
　　换作别人，可能会夸赞可爱，但君常笑知道他是投胎转世，兴许记得前世一部分记忆，所以在心里无语道：“装起孩童一点也不违和。”
　　“乘坐战舰来的。”
　　“那呢？”
　　“被你父亲砍成两截，正在修理。”
　　“多久修好？”
　　“也就……”
　　君常笑道：“你问这个干嘛？”
　　顾朝夕撑起身子，将脑袋靠过来，压着声音道：“我想跟随君宗主出去看看。”
　　君常笑心中一喜。
　　来万古界为了什么？不就是兄弟重逢，携手遨游宇宙吗，起初还挺担心，顾氏夫妇不会放人，如今主动提出跟自己走，这就很歪瑞古德了！
　　“不过……”
　　顾朝夕又道：“别让我父母知道。”
　　君常笑回过神来，惊讶道：“你又要离家出走？”
　　“不！”
　　顾朝夕肃然道：“是我未婚妻想出去看看，身为未来的丈夫，必须满足她的愿望。”
　　没看出来呀。
　　我兄弟还挺疼老婆呢。
　　行！
　　为兄弟，为弟妹。
　　说什么也要带他们离开，去更广阔宇宙闯荡闯荡。
　　“宿主这是在作死。”系统道：“就不怕到时候被顾天星和山海界界主满世界追杀？”
　　“也对。”
　　君常笑陷入沉默。
　　从刚才金发女子所言，他能看出来，山海界界主对女儿管控很厉害，自己带兄弟走应该没问题，带她走恐怕有点麻烦。
　　“君宗主。”
　　顾朝夕似乎明白他的为难之处，低声道：“这是我们的决定，和你一点关系没有，放心大胆带我们走吧。”
　　“呃……”
　　“就这么决定了，我去告诉未婚妻。”
　　刷！
　　从椅子跳下来，屁颠屁颠离开了。
　　君常笑摇了摇头，然后喝了一口茶水，暗道：“上辈子哥亏欠你太多，今生既然有机会，无论多困难，多危险，一定会帮你完成愿望。”
　　兄弟，弟妹。
　　我君常笑必须带走！
　　“轰！”
　　就在此时，前面的茅草房突然崩裂，顾天星华丽飞出，四脚朝地落在地面上。
　　“什么情况？”
　　君常笑一脸呆滞。
　　“踏！”
　　顾母大步从房间走出来，大吼道：“说！是不是又拿隐气丹配方换酒了！”
　　“没……”
　　“怎么没了！”
　　“我……我不知道……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顾母冲过来，拽住顾天星衣领从左轰倒右，从右轰到左，砸的地面凹陷数丈，家暴场面异常惨烈，惊得君常笑……等等，他人呢？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“啊哦哦——”
　　躲到损坏战舰前的君常笑，远远听到轰响和惨叫声，满心惭愧道：“叔，对不起！”


第1747章 宇宙圣战
　　“叔，你没事吧？”
　　小亭内，君常笑弱弱道。
　　他内心很愧疚，因为任务缘故将隐气丹配方偷来，连累顾叔惨遭家暴。
　　“没事。”
　　别看顾天星此刻满头大包，眼睛迷成一条线，但那种世外高人的气息依旧存在，道：“习惯了。”
　　多么苍凉，多么悲伤。
　　君常笑暗道：“找机会偷偷将配方还回去。”
　　隐气丹已经自动匹配到丹药阁，配方当然要还给顾叔，不然以后在家里怎么抬头。
　　“哎。”
　　顾天星摇头道：“这段时间只要少东西就怪我，我咋那么倒霉呢。”
　　“少啥了？”君常笑道。
　　“什么渡天掌印啊，什么华照心经啊，什么大千分影诀啊，这些武学秘籍全没了。”
　　顾天星说着说着眼泪都流下来了。
　　没错。
　　他是喜欢拿武学去换酒，但都是一些无关紧要的，或从别人手里要来的，高级武学当作传家宝看待，怎么会糊涂到拿去换呢。
　　“叔的这些武技一听就很强。”
　　君常笑喝了口茶，表面稳的一比，内心惊呼道：“渡天掌印和大千分影诀是从叔手里偷来的？！”
　　“没这么巧吧？”系统道。
　　就是这么巧。
　　万古宗目前主要修炼的几种武技，全都是偷顾天锅的，可谓薅羊毛专逮一个薅，看看，把人家薅成什么样了。
　　“啪！”
　　顾天星紧握拳头，怒然道：“抓住那偷东西的贼，我必将其分筋错骨，扒皮抽筋！”
　　“咕嘟。”
　　君常笑吞了一口唾沫，脊梁骨直冒冷汗。
　　“君宗主？”
　　顾天星道：“你怎么了？”
　　“呃……”君常笑放下茶杯，道：“肚子突然有点不舒服，晚辈先告辞了。”
　　说罢，起身离开。
　　“站住！”
　　就在此时，顾天星突然喝住。
　　君常笑头皮瞬间炸裂，心跳也跟着加快，强行保持淡定，道：“叔，有事吗？”
　　“啪！”
　　顾天星走过来，一只手搭在他肩膀上，道：“昨天的事情我听狗娃说了，若非君宗主提前赶来，恐怕要生变故，所以，顾某十分感谢。”
　　君常笑差点哭出来。
　　叔！
　　感谢就感谢呗，何必那么严肃，知不知道我的小心脏差点从喉咙里跳出来。
　　“去吧。”
　　顾天星挥手。
　　君常笑急忙溜走了，直至来到战舰前，才长舒一口气，暗道：“吓死我了！”
　　“东西又不是宿主偷的，何必作贼心虚。”
　　“你还有脸说！”
　　……
　　破案了。
　　渡天掌印、华照心经、大千分影诀三种常修武技，全从顾天星那里偷来的。
　　这种逮着一只羊薅羊毛的行为，君常笑自己都看不下去了，足足喷了系统好几个时辰，喷的口干舌燥。
　　“哎。”
　　李青阳等人摇头。
　　宗主这种对着空气破口大骂的情况，实在有点让人摸不着头脑啊。
　　“行行！”
　　系统道：“我错，我错！”
　　“本来就是你的错！”君常笑咆哮道：“和我半毛钱关系没有！”
　　完成上界版史诗任务一奖励华照心经和渡天掌印。
　　完成支线任务奖励大千分影决。
　　哪怕刚得到的丹药配方也是因支线任务。
　　纵观这四种，没有一种是君常笑花贡献值或声望值主动购买的，所以按理说，他的确无辜。
　　难道。
　　任务来了我不去做？
　　偷肯定是偷了，这点无可否认。
　　但并非君常笑故意去偷的，全是系统的锅。
　　“千万不能让顾叔知道，我万古宗修炼这些武技，否则要出大事！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，打斗声传来。
　　君常笑回头看去，便见夜星辰和何无敌飞掠在山野上空打的不可开交。
　　“又打起来了？”
　　“夜师弟还真乐此不疲啊。”
　　众弟子议论。
　　何无敌因为先前表现的非常强势，让夜星辰倍受打击，所以常常主动发起挑战。
　　当然。
　　不是为了分高下，而是为了切磋印证。
　　武道就在于和强者不断交手中慢慢成长起来。
　　“君宗主。”
　　顾天星从远处飞掠而来，看向半空中打斗的两人，点头赞道：“你这些弟子都是好苗子呀。”
　　绝非故意吹捧，而是实事求是。
　　其实，无论夜星辰和何无敌，资质天赋都非常不错，放眼整个上层宇宙也是拔尖的。
　　“和令郎比起来差远了。”君常笑谦逊道。
　　“非也，非也。”
　　顾天星道：“狗娃从小被各种天材地宝蕴育，才有了现在的资质，你这些弟子没那么好的基础，能取得如今成就，实在难能可贵。”
　　“叔过奖了。”
　　“君宗主。”
　　顾天星问道：“可听说过宇宙圣战？”
　　“宇宙圣战？”
　　君常笑摇摇头道：“没听过。”
　　“这是上层宇宙最为高规格的武道赛事，每千年举办一次，届时来自各大位面的顶尖天才都会齐聚一堂，角逐宇宙第一天才名号。”顾天星道。
　　“……”
　　君常笑嘀咕道：“不就是宇宙版龙虎争霸吗？”
　　对于这种天才之间的比斗，狗剩并不看重，因为他的身份是宗主，不是冉冉升起的超新星，非得用实力证明自我。
　　倘若和宗门有关的赛事，那还值得去认真考虑一下。
　　“你这些弟子修为和资质都不错。”顾天星道：“完全可以参加即将举办的宇宙圣战，兴许取得好成绩，扬我苍海系之威呢。”
　　“听叔意思。”
　　君常笑道：“每个星系都会派天才出战？”
　　“不错。”
　　顾天星稍作回忆，道：“就拿前一届宇宙圣战，上层宇宙所有星系派天才出战，人数多达百万。”
　　“百万？”
　　君常笑眼睛瞪大了。
　　这数量，恐怖！
　　“每一个星系都有位面万千，随便派几个人，便能形成庞大规模。”顾天星道：“听说第一届宇宙圣战，参赛天才快破千万了。”
　　“……”
　　君常笑有点晕。
　　天才的数量简直比恒河之沙还多啊！
　　“这不。”
　　顾天星道：“我就有让儿子参加宇宙圣战的打算，不说取得好成绩，起码能磨练磨练，如果侥幸杀入前一百，还能获得宇宙之源加持，有助以后突破天机境。”
　　“宇宙之源？”
　　君常笑又被震撼了。
　　位面之源就是整个位面的能源，宇宙之源岂不就是整个宇宙的能源？
　　“渡天掌印！”
　　恰在此时，夜星辰和何无敌打到精彩处，纷纷施展武学，密密麻麻的掌印汇聚苍穹间，形成极其壮观的画面。
　　本来还在考虑宇宙之源的君常笑闻言，满头秀发蹭的一下和头皮脱离，并在心里嗷嚎道：“完了！”


第1748章 论扯淡，就服狗剩
　　有一种坑叫坑爹。
　　有一种坑叫坑狗。
　　今天，在顾天星眼皮底下，夜星辰和何无敌把狗剩坑了。
　　其实开始，君常笑打算让他们别打，偏偏因为聊起宇宙圣战给忘了。
　　“不错。”
　　顾天星点头道：“你这两个弟子对渡天掌印的领悟，已经达到炉火纯青地步，实乃后生……”
　　说着说着，不说了。
　　说着说着，绕过来弯了。
　　他们！
　　怎么会渡天掌印！
　　“君宗主！”
　　顾天星大手一挥，将弓着腰踮着脚正欲溜走的君常笑抓住，冷厉道：“什么情况！”
　　“呃……咦……”
　　“好啊！”
　　顾天星将他拽到面前，怒道：“原来秘籍是你偷的！”
　　“叔！”
　　君常笑急忙把舌头捋直，道：“我没偷！”
　　“你弟子怎么会！”
　　“这个……”
　　看到他犹豫不决，顾天星将其举起，尤其想起因为武学被盗惨遭家暴N次，怒火瞬间冲出天灵盖，咆哮道：“小子，我要捏碎你！”
　　“叔，听我……”
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　君常笑就像一片残叶，从东边撞到西边，从北边撞到南边，并传来‘啊哦’狗叫声。
　　“嗯？”
　　夜星辰和何无敌停下手来，纷纷看向远处顾天星正在疯狂蹂躏君常笑，心中不免敬佩道：“还是宗主厉害，敢找这样的强者切磋。”
　　……
　　破案了。
　　渡天掌印被这小子偷了。
　　“说！”
　　顾天星揍了君常笑起码一个时辰，怒火仍没消退，揪着衣领大声咆哮。
　　哎。
　　他也不容易啊。
　　背了这么多年的锅，终于抓到真凶了。
　　至于君常笑。
　　算了。
　　虽然偷的秘籍非他主观意念，但偷就是偷了，挨顿打也活该。
　　“叔……”
　　君常笑鼻青脸肿道：“武学……是从宗门传承下来的……”
　　这时候，打死也不能说是偷来的。
　　“谁？”
　　“七玄圣尊！”
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　顾天星再次将君常笑摁在地上一顿乱捶，吼道：“你坑傻子呢！”
　　七玄圣尊是宇宙神话，是不灭传说，这点他极其认同，但要说和万古宗有关系，肯定不相信。
　　正常。
　　何无敌起初也不信。
　　但在接触下，尤其领悟七玄霞光破，不得不相信了，毕竟当今世上，还有那个势力能拿出七本残卷来？
　　简而言之。
　　顾天星没加入万古宗，没深入接触过，倘若和何无敌调换一下，妥妥也得成为脑补三人组之首。
　　“爹！”
　　这时，顾朝夕从远处跑来，看到君宗主被虐，急忙喊道：“别打了，别打了！”
　　另一层意思是，把他打残了，我怎么离开山海界！
　　顾天星为了维护和蔼可亲的父亲形象，随手将君常笑丢在地上，恢复风仙道骨模样，道：“君宗主，必须给我解释清楚。”
　　“哎呦……”
　　君常笑嗷嚎道：“我的腰……”
　　读者表示：“怎么就没把这货打死完结呢。”
　　……
　　“媳妇！”
　　“秘籍是他偷的！”
　　“和我无关！”
　　顾天星发誓，这绝对是自己一辈子来表现最硬气的时候，那种感觉简直不要太爽！
　　“君宗主。”
　　顾母板着脸道：“怎么回事？”
　　“婶！”
　　君常笑捂着肿胀的脸，道：“渡天掌印乃我万古宗传承下来的武学，叔非说我偷的，冤枉！”
　　“传承个屁！”
　　顾天星吼道：“渡天掌印是我创的！”
　　如果只是从外面获得的高级武学，他可能会猜测会不会被刻印多份，无巧不巧流落到万古宗，但这种武学独此一家，绝无分号，既然学了，肯定偷的。
　　“孩子。”
　　顾母道：“慢慢说。”
　　顾天星差点吐血。
　　当初秘籍找不到的时候，不问缘由给我来了多套组合连招，怎么轮到这小子，反而那么有耐心！
　　难道那只是一个家暴的理由？
　　“叔！”
　　君常笑道：“既然你说这秘籍是您创的，如果想要领悟到炉火纯青地步，至少需要多少年？”
　　“起码一百年。”
　　“秘籍丢多久了！”
　　“……”
　　顾天星沉默。
　　“几年。”顾母帮他说了。
　　“这不就对了吗！”君常笑道：“一本起步百年才能领悟的武学，我万古宗弟子已经修炼到炉火纯青的地步，敢问几年能做到吗？”
　　“做不到。”
　　顾母也是强者，自然知道夫君所创渡天掌印多难修炼，哪怕天资异常强悍，至少也得领悟几十年。
　　几十年是对别人。
　　时空秘境，了解一下。
　　“名字和招式都一样！”顾天星怒道：“怎么解释！”
　　“叔刚才也说了，宇宙圣战参赛的天才上百万上千万，其中必然有同名同姓武者，天下武学殊途同归，万变不离其宗，创造出原理一样又同名的武学也正常！”君常笑说的一本正经，说的荡气回肠。
　　“论扯淡。”
　　系统感慨道：“就服宿主！”
　　“君宗主说的有道理。”顾母表示赞同。
　　“有个屁道理！”
　　顾天星道：“全是在胡扯！”
　　还是顾大爷看的透彻，奈何此刻媳妇不站在他这一边，甚至转过身，以狐疑眼光道：“你是想拿君宗主当替罪羊？”
　　“没！”
　　“绝对没有！”
　　君常笑见状，伴着哭腔道：“我冤枉啊！”
　　“孩子。”
　　顾母道：“放心吧，婶会给你主持公道的。”
　　说罢，揪着顾天星的耳朵，道：“走，跟我回屋一趟。”
　　“不是……媳妇……”
　　“这小子是偷秘籍的罪魁祸首，你不责问他，怎么又怪上我了……”
　　别看顾天星很牛逼炸，在老婆面前很怂逼。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“啊啊啊——”
　　听到顾叔又在挨揍，君常笑急忙捂着脸跑出去，并在心里道：“好险，好险！”
　　“宗主。”
　　这时候，甄德俊传音道：“万古号修好了。”
　　君常笑心中一喜，看向正在药园给天材地宝浇水的顾朝夕，道：“兄弟，可以走了！”
　　“真的吗？”
　　顾朝夕急忙将水壶丢掉，道：“等我一下，我去去就来！”
　　“你妈正在揍你爸，这是一个好机会，快点！”
　　“马上！”
　　顾朝夕一路朝着静心小湖狂奔。
　　……
　　十分钟后。
　　修好的万古号飞上苍穹，尾部喷出光芒，瞬间消失在山海界。
　　“嗯？”
　　顾母拖着顾天星一条腿从房间走出来，皱眉道：“那孩子怎么不打声招呼就走了？”
　　“走……走个屁……”
　　“那小子……做贼心虚……跑了……”
　　等等！
　　顾天星突然跳起来，看向一片光秃秃的药园，当即发出震动山河的怒吼：“狗贼，敢偷我的天材地宝！”


第1749章 对于失忆症，他有一套完整的治疗方案
　　君常笑成功带着兄弟和弟妹溜了。
　　不过，顾天星辛辛苦苦培养的天材地宝全没了。
　　很多人下意识认为，凶手一定是狗剩，毕竟他有这个前科，尤其刚才被揍，存在作案动机。
　　事实上呢？
　　偷走天材地宝的是顾朝夕。
　　这几年，父亲种植的药材一直由他来负责浇灌和培养，渐渐产生感情，担心母亲家暴会遭到波及，所以全收入空间戒指了。
　　日防夜防，家贼难防。
　　至于君常笑，被顾天星虐了足足一个时辰，除非脑子被驴踢，临走才敢再偷东西。
　　“爹。”
　　“我会好好培养它们！”
　　站在窗口前，看向星空中越来越远的山海界，顾朝夕眼里泛着泪珠。
　　这一世他深深体会了父母之爱，离别自然很伤感。
　　“兄弟。”
　　君常笑走过来，拍了拍他的肩膀道：“雏鹰终归要离巢，独自翱翔于苍穹。”
　　顾朝夕抹去泪花，灿烂笑道：“多谢君宗主了。”
　　“把君字去掉。”
　　“呃？”
　　“就别装了，顾长老。”
　　……
　　山海界。
　　顾天星从药材被盗中缓过神，惊道：“儿子怎么也不见了！”
　　“跟着君宗主走了。”顾母道。
　　顾天星怒道：“好啊，偷了我的天材地宝，又拐走我儿子，这小子是不是活腻了！”
　　“还有！”
　　“你怎么不阻止啊！”
　　“咱儿子上辈子本就是万古宗长老，如今人家宗主亲自来找，为何要阻止呢？”
　　“对。”
　　顾天星一拍脑门，道：“差点把这事给忘了。”
　　其实有关顾朝夕上辈子的事情，两人已经知道了，确切说，是儿子主动坦白的，毕竟轮回之灵早暴露了。
　　“山海界和上界相隔甚远，纵然有星灵界战舰也会耗费大量能源，君宗主不远万里亲自赶来，可见很在意我们儿子。”顾母道。
　　“对了！”
　　顾天星想起什么，道：“难怪儿子修炼渡天掌印那么快，原来上辈子曾在万古宗参悟过！”
　　说着说着，沉默了。
　　那小子不仅秒学渡天掌印，还秒学华照心经和大千分影诀，是否意味着……
　　“狗贼！”
　　顾天星仰天咆哮：“你到底偷了我多少武学！”
　　“咻！”
　　突然，山海界界主极速飞来，轰然落在顾氏夫妇面前，拿出一封书信，怒道：“你儿子带着我女儿私奔了！”
　　“什么？”
　　顾天星傻眼了。
　　两人订婚，父母不反对，有必要私奔吗！
　　“愣着干嘛！”
　　山海界界主大吼道：“赶快去追啊！”
　　“亲家无须担心。”顾母道：“狗娃和琳儿此次离开也算一种历练，兴许以后可以慢慢培养感情来。”
　　顾天星没发现君常笑开溜，是因为全程处于家暴中，顾母则始终在留意，没阻止也是希望儿子和儿媳能在风雨中建立执子之手，与子偕老的情感。
　　说白了。
　　顾母更希望看到两人一起离开，而不是在山海界等成年后，毫无感情基础就匆匆成婚了。
　　“好吧。”
　　山海界界主放弃了去追女儿的念头。
　　既然非要和未婚夫私奔，那就任由她去吧，毕竟嫁出去的姑娘泼出去的水。
　　“儿子。”
　　顾天星看向苍穹，道：“给你十年时间，十年后带你参加宇宙圣战。”
　　“想通了？”山海界界主道。
　　“我虽然淡泊名利，不问世事，但儿子需要历练，宇宙圣战刚好是个机会。”顾天星道。
　　“据我所知。”
　　山海界界主道：“很多一等位面顶尖天才都报名了，想争夺苍海系的一个名额非常困难。”
　　“对别人来说困难。”
　　顾天星道：“对我儿子来说如探囊取物。”
　　“哈哈哈！”
　　山海界界主大笑道：“你既然这么有信心，我就等着十年后在观战台，一睹贤婿如何技压群雄了！”
　　……
　　“我。”
　　“怎么死的？”
　　万古号，顾朝夕板着脸，目光中的天真无邪被沧桑给取代了。
　　“果然。”
　　君常笑道：“你有一部分记忆失去了。”
　　他知道兄弟只要依靠轮回之灵投胎转世，必定会失去一部分重要记忆，比如上界相逢，完全不记得自己是谁。
　　“放松心神。”
　　君常笑道：“我带你去个地方。”
　　对于这种失忆狗血病症，他有一套完整的治疗方案。
　　“什么地方？”
　　“去了就知道了。”
　　“哦。”
　　顾朝夕放松心神，只感觉眼前一花，出现在类似监狱的环境里。
　　“咻咻！”
　　灯光亮起，刺眼夺目。
　　顾朝夕适应后，下意识抬头，便见在黑猫警长连开五枪后，上空顿时浮现几个大字——天元镇狱塔！
　　“兄弟。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“接下来，我会对你进行全方位治疗，过程虽然很痛苦，但绝对可以百分百为你找回丢失的记忆。”
　　“……”
　　顾朝夕打了个机灵。
　　“啪！”
　　君常笑拍掌，道：“二丫，你的老朋友又来了。”
　　“二丫？”
　　顾朝夕嘀咕道：“有点儿熟悉！”
　　不知为何，心脏突然加速，每一根汗毛都竖起来了，脚底板和手掌心直冒冷汗，腿肚子不听使唤颤抖，整个人都快站不稳了。
　　仔细算一算。
　　顾朝夕已经三进宫了。
　　“嗨。”
　　突然，耳边传来清脆声音。
　　顾朝夕僵硬转头，只看一个似真似幻的女孩立在身前，她手里拿着蜡烛，因为放在下巴前，整张脸被照射的极其阴森恐怖。
　　女孩旁边还站着两人，一个穿白衣，一个穿黑衣，额头分别写着白无常和黑无常，鲜红舌头都快垂到地上去了。
　　“鬼啊——”
　　……
　　顾朝夕第二次进入天元镇狱塔接受二丫治疗，因为过程写的太详细，所以被河蟹了，从而大幅修改并删减，为避免类似情况出现，后面将采取省略方式。
　　“不用省略！”
　　顾朝夕咆哮道：“我想起来了！”
　　就在他被二丫吊起瞬间，封印在灵魂深处的记忆，如决堤洪水疯狂涌出。
　　我叫顾朝夕。
　　我是宗主的生死兄弟。
　　我是万古宗长老。
　　我为了上界苍生背起炸弹，冲向了星灵界九艘战舰！
　　“老弟！”
　　“老哥！”
　　君常笑和顾朝夕痛哭流涕的拥抱在一起，那场景要多伤感有多伤感。
　　各种治疗道具准备好的二丫，看到主人和兄弟再次重逢，道：“好不容易有了镜头，还没怎么表现就结束了。”
　　“哎。”
　　赵豆豆和戴律叹息道：“能不能给句台词啊。”


第1750章 顾叔有个好儿子
　　因为对二丫的恐惧深埋灵魂深处，顾朝夕的失忆症立马就好了。
　　生死兄弟再相逢的场面，让人潸然泪下。
　　“老哥。”
　　顾朝夕认真道：“我还愿意为宗门舍生取义！”
　　做炸弹人。
　　乐意！
　　“不。”
　　“这一生，老哥不会再让你死了。”
　　君常笑的表情和语气很严肃，虽然注定会被小哆过度解析。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“我把父亲的药材全拿过来了，如果宗门有需要的话，我愿意无偿奉献。”
　　顾天星如果听到儿子所言，肯定会默默的将鞋脱下来。
　　“顾叔他知道吗？”
　　“不知道，我偷偷拿走的。”
　　“……”
　　君常笑在心里嗷嚎道：“完蛋，顾叔兴许认为是我偷的。”
　　“自信点。”
　　系统道：“把兴许给去掉。”
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我在顾叔眼里，成了一个彻头彻尾的惯贼了。”
　　“老弟。”
　　“这些药材是你家的，我万古宗不能要。”
　　狗剩也是挺愧疚的，所以不会要顾天星栽培的天材地宝，更何况，有了隐修术，隐气丹派不上用场。
　　“老哥有所不知。”顾朝夕拿出一本秘籍，道：“我爹种植的这些天材地宝，可以炼制很多神奇丹药。”
　　“给！”
　　“这是我爹撰写的丹药大全。”
　　“又是偷来的？”
　　“我爹的东西，就是我的东西，怎么能算偷？”
　　顾朝夕认真的看着他。
　　“……”君常笑竖起大拇指，道：“顾叔有个好儿子！”
　　……
　　“顾天星！”
　　山海界，传来顾母的咆哮声：“丹药大全怎么不见了！”
　　“君常笑你这小王八蛋，别让老子逮到你！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“啊啊啊！”
　　……
　　偷天材地宝的凶手不是君常笑，注定让某些人失望了。
　　然而，这不是重点，重点在于从此刻开始，只要顾天星少东西，肯定得由狗剩背锅。
　　作为一个让别人背锅的高手，今天正式成为新一代背锅侠，想想也挺开心。
　　“老哥。”
　　坐在食堂内，顾朝夕一边吃着柳婉诗的饭菜，一边问道：“我们要星际旅行吗？”
　　君常笑放下筷子，目光冷厉道：“去星灵界。”
　　感受到那股极强杀意，顾朝夕立马明白了，老哥这是准备干大事。
　　“若非他们来犯，兄弟也不会舍生取义。”君常笑拿起筷子，然后掰断，道：“所以，这个位面无论多强，我都要让它彻底消失。”
　　主线任务虽是制霸上层宇宙，但他目前唯一动力就是灭掉星灵界，为惨遭毁灭的星陨大陆报仇雪恨。
　　为此。
　　哪怕不择手段。
　　“我听我爹说过。”顾朝夕道：“星灵界是上层宇宙中为数不多的顶尖位面，想灭掉它，恐怕……”
　　“没希望？”
　　“不。”
　　顾朝夕凝重道：“需要老哥提供威力更强的炸弹，由我亲自送进去！”
　　提前做好当炸弹人的准备了，这才是真兄弟。
　　“我说过，不会再让你牺牲。”
　　“我死一次就变强一次，老哥无须担心。”
　　“对得起顾叔，对得起顾婶吗？”
　　“……”
　　顾朝夕沉默了。
　　“兄弟。”君常笑站起身，一只手搭在肩上，道：“你虽有轮回之灵，可以无限复活，但有一个美好的家庭，有疼爱自己的父母不好找，今生无论遇到任何困难，都要努力活下去。”
　　很认真，很严肃。
　　仿佛又回到了星陨大陆毁灭后的状态。
　　“明白了。”
　　顾朝夕目光坚定道：“我会努力活着，不为自己，只为父母。”
　　君常笑拍了拍他的肩膀，道：“别忘了，还有未婚妻。”
　　“噗！”
　　坐在旁边偷听的魏老一口茶喷出来。
　　宗主说出这话，不可思议！
　　然而，提到未婚妻，顾朝夕脸上浮现出不悦来，并道：“老哥，以后能不提这整容怪吗？”
　　“轰！”
　　话刚说完，华丽的从饭桌飞出，脸部狠狠撞在墙上。
　　青丘琳踩着恨天高走过来，然后揪住狗娃的衣领举高高，整个人仿佛被怒火笼罩，咬着银牙道：“我没整容！”
　　弟妹好可怕，溜了溜了。
　　君常笑急忙转身。
　　“站住！”
　　青丘琳转过头，道：“找个适合居住的世界，我要和未婚夫隐居山野。”
　　“隐个屁！”
　　顾朝夕吼道：“我要跟着老哥建功立业！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　青丘琳抓住他，使劲往地上砸，直至砸的满头大包，这才揪起来，道：“你再说一遍？”
　　“……”
　　顾朝夕道：“好男儿……从不……不说第二遍！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　君常笑从食堂溜出，摇头道：“这恐怕是老顾家的优良传统吧。”
　　“干嘛呢？”
　　这时候，花玫瑰走过来。
　　正准备进入食堂，却被君常笑急忙拦下，道：“没事。”
　　家暴画面，千万不能让她看到，万一被传染了，自己以后还怎么过。
　　……
　　“老哥。”
　　“来根烟。”
　　船舱角落里，顾朝夕顶着满头大包道，由于眼睛眯成一条线，样子看上去极其悲惨。
　　“你还小。”
　　君常笑道：“不能抽。”
　　“哎。”
　　顾朝夕蹲下来，道：“路过一个位面，把那女人丢下去，我一刻也不想再看到她。”
　　君常笑表示同情，但劝解道：“这么漂亮的未婚妻，又是界主之女，兄弟何必抵触呢？”
　　“男女情感是武道之路的障碍。”
　　“有道理。”
　　兄弟二人双目相视，颇有一股子英雄惜英雄的感觉。
　　躲在远处偷听的魏老摇头道：“这哥俩没救了。”
　　不是。
　　他为毛老偷听呢？
　　……
　　第二天。
　　万古宗演武场，高层弟子齐聚一堂。
　　这是欢迎为宗门舍生取义，又再次归来的顾长老。
　　“全齐了。”
　　礼毕，君常笑坐在大殿，将顾朝夕给的丹药大全拿出来，道：“接下来就是一边发展宗门，一边前往星灵界了。”
　　“嗯？”
　　目光停留在一页，上面记载着名为‘速成灵丹’的丹药，惊讶道：“这不就是一转速成丹吗？”
　　的确。
　　从介绍来看，同样有剧毒，同样有提升转丹境的功效。
　　“莫非是顾叔从魔妄族手里获得，然后收录了？”君常笑继续翻看，越看越震惊，因为里面记载着很多神奇丹方，甚至……还有突破寻真境的丹方！
　　“兄弟。”
　　“你给老哥带来了一个宝贝！”


第1751章 六味地元丹
　　丹药大全收录了很多稀奇古怪且珍贵的丹药配方，这对君常笑来说无疑是巨大宝藏。
　　比如现在所看的六味地元丹，服用后可以让武者顺利从巅峰转丹境迈入寻真境，甚至没有任何副作用。
　　不过。
　　丹药越神奇，药材越稀有。
　　好在顾朝夕不仅拿来丹药大全，还将父亲种植的天材地宝全带来了。
　　数量方面虽然不多，但个个都是培育很久的，完全可以随时随地用于炼制。
　　丹药堂内。
　　以冯归尘为首的八名堂主齐聚一堂，脸上表情一个比一个纠结，一个比一个便秘。
　　“怎么？”
　　君常笑放下茶杯，道：“有难度？”
　　六味地元丹虽然不能给核心弟子带来帮助，但可以给外门弟子服用，如今既然有丹方有药材，自然要马上进行炼制。
　　那么。
　　丹药堂派上用场了。
　　而且还是八名堂主，个个都是炼丹能手。
　　所以说，君常笑只负责发展宗门，有事没事装个逼，遇到问题完全可以交给相应的堂口机构。
　　“宗主。”
　　冯归尘凝重道：“丹方级别高，没太大把握。”
　　他们和顾天星完全不是一个层次上的，炼制丹药大全上的丹药，那完全就是小萌新。
　　“这是你们的问题，不是我的问题。”
　　“半年。”
　　君常笑起身，严肃道：“必须把六味地元丹给本座炼出来，否则，全都跟着茅小道打扫厕所。”
　　“……”
　　目送宗主离开，冯归尘和杜红尘等人急忙围在丹药大全前，你一语我一言研究起来。
　　“我觉着可以这样……”
　　“不行，有风险！”
　　“必须换一种稳妥的方式……”
　　因为君常笑下达死命令，因为不想去打扫厕所，八名堂主团结一心，各自贡献着点子和方法，甭管有没有效果，起码扩展思路。
　　就在他们讨论正酣的时候，堂口角落的袁公子嘴角浮现微笑。
　　八个偶尔炼点丹药，其余全程白吃饭的堂主终于有工作了，让他内心充满了欣慰。
　　……
　　万古号就像一道长虹，穿梭在茫茫宇宙中。
　　因为是自动驾驶，君常笑更多时间在宗门深居简出，偶尔培养林毅和叶枫等人的武道。
　　顾朝夕也将心思放在修炼上，尤其整日沉迷在塑造房、历练塔或各种秘境中。
　　当然。
　　更多的还是和青丘琳保持距离，以免再被欺负。
　　这时候，顾天星给顾朝夕打好的基础就展现出来了，境界和修为可谓突飞猛进，羡慕的君常笑差点躲到角落捂脸哭起来。
　　有个好爹，就是不一样！
　　自己虽然没遇上，但等有了儿子，必须让他成为名副其实的强二代。
　　“呵呵。”
　　系统干笑，以表敬意。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　演武场上，两道人影纵横交错，各种光芒爆射，可谓绚丽多彩。
　　“渡天掌印！”
　　顾朝夕凌空而起，由上而下施展武学。
　　“嘭嘭嘭！”
　　孙牧成滑行到边缘地点，真灵之力灌入双拳，将压下来的掌印尽数击碎。
　　“噔噔噔！”
　　顾朝夕落地后，极其狼狈的后退。
　　这时候，孙牧成冲了过来，一套组合连招施展，直接将他打飞出去，然后立正拱手：“顾长老，承让了！”
　　“……”
　　顾朝夕艰难地在场外稳住身子，脸上表情极其精彩。
　　才几年功夫没见，这小子实力那么强了？
　　还好还好，没去傻着脸挑战核心弟子，不然自己只会被他们虐的更惨。
　　“哎。”
　　君常笑摇头。
　　我这老弟可能认为有个牛逼父亲，又从小打好武道基础，所以刚回归宗门就敢挑战不逊于核心弟子的孙牧成。
　　“哼。”
　　顾朝夕一挥袖道：“待我修炼两三年，再一决高下。”
　　他的资质和天赋极高，但终归不过五六岁，只要给足时间发育，以后吊打孙牧成乃至宗门任何弟子应该没什么大问题。
　　当然。
　　加个前提。
　　他们千万别趁自己追赶时迈入天机境。
　　说白了，顾氏夫妇对儿子无微不至的关怀，又从小帮其塑造身体各方面，但和万古宗弟子一比，其实没太悬殊的差距。
　　况且又在万古界。
　　磅礴的天地属性可以随意摄取。
　　顾朝夕投胎投了一个好家庭，万古宗弟子则是……集体开挂。
　　……
　　一个月后。
　　君常笑刚从花玫瑰居住的庭院走出来，耳边传来冯归尘的呼喊：“丹药炼成了！”
　　“哦？”
　　“这么快吗？”
　　“果然，在严格的命令下才会提高办事效率。”
　　君常笑动身前往丹药堂，而花玫瑰则从房间内走出，看到满院子玫瑰花都被修剪过，便在心里嘀咕道：“他什么时候来的？”
　　……
　　丹药堂。
　　冯归尘等人叉着腰，仰着脑袋，鼻子都快戳天上去了。
　　宗主吩咐半年必须炼出六味地元丹，结果一个月就提前完成了，俩字——骄傲！
　　“有效果没？”
　　君常笑捏着一颗晶莹剔透的药丸问道。
　　“宗主请放心。”杜红尘道：“严格按照丹方的药材和步骤炼制而成，除非……丹方本身有问题，否则绝不会出现意外。”
　　“林毅！”
　　“徒儿在！”
　　“试试效果。”
　　“是！”
　　林毅接过丹药，毫不犹豫吞下去。
　　自从拜入万古宗，成为君常笑座下弟子，他的实力提升显著，如今已迈入巅峰转丹境，刚好可以拿来测试丹药效果。
　　“呼呼！”
　　六味地元丹入口即化，等药效彻底挥发，磅礴天地属性和天地奥义汇聚体内，迫使林毅急忙盘坐在地，运转华照心经一一炼化。
　　冯归尘和杜红尘虽有信心，但仍然很紧张，毕竟不成功，自己就得上岗，茅小道就得失业。
　　“呼！”
　　倏然，林毅周身爆发出一股强势气浪，晋级之势汇聚在丹药峰上空，甚至呈现出巨大漩涡。
　　“要晋级了！”
　　“顾叔撰写的丹方果然有效！”
　　君常笑眼睛亮起来，甚至已经开始幻想，六味地元丹大批量生产，入门没多久的二代弟子全迈入寻真境画面。
　　当然。
　　这种丹药不仅可以惠泽弟子，还可以惠泽整个万古界。
　　到时候，谢城主和艾家主等人也可以迈入寻真境，放在上界起码算准一流高手了。
　　晋级之势持续一个时辰，等逐渐内敛后，林毅睁开眼睛，目光闪烁光泽，境界也从转丹境迈入寻真境。
　　“成功了！”
　　冯归尘和杜红尘激动的相拥在一起，打扫厕所的包袱也彻底放下。
　　“不错。”
　　君常笑赞道：“这种丹药，你们要多加炼制才行。”
　　“呃……”
　　冯归尘挠了挠头，道：“药材不够呀。”
　　“药材本座负责寻找。”君常笑道：“你们只需要在以后保证炼丹成功率即可。”
　　“没问题！”


第1752章 天威秘境
　　六味地元丹的炼制而成，代表只要药材足够多，完全可以让卡在巅峰转丹境的弟子瞬间突破寻真境。
　　要说遗憾。
　　丹道大全上没记载更高级别的提升配方。
　　“如果有迈入天机境的丹药就好了。”君常笑自语道。
　　“别不知足。”
　　系统道：“已经很强了。”
　　“也是。”
　　君常笑打趣道：“顾叔的这丹药大全，我猜以后可能会从商城里刷出来。”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　结合先前出现的独立战场，这种情况不是没可能。
　　说来说去，除了一些特殊装备和至宝，君常笑凡在商城买的商品，大多来自于万千位面，都能找到……失窃主。
　　“现在当务之急。”
　　君常笑托着下巴道：“还是得想办法大批量种植顾叔的药材，不然巧妇难为无米之炊。”
　　“叮！弟子茅小道坚持不懈的打扫厕所一千天，完成宗门任务，获得1000点声望值。”
　　“叮！弟子静知晓坚持不懈的打扫厕所一千天，完成宗门任务，获得1000点声望值。”
　　“叮！宗门声望值：10000。”
　　“终于凑够了！”
　　君常笑急忙拉开系统商城，稍作犹豫，还是将始终没刷新掉的‘天威秘境’买下来。
　　“叮！宗门声望值：0。”
　　“心痛。”
　　狗剩捂住胸口。
　　他并没有去看刚买的新秘境，而是继续用贡献值刷新起来。
　　目前来说，顾天星种植的天材地宝级别太高，哪怕路过某些位面也很难找到，所以只能将希望寄托在商城上了。
　　“叮！叮！叮！”
　　刷新频率很快，可见全程没出好东西。
　　咱不能让狗剩想要什么东西，就必须得给他什么东西，不然作者的颜面何存？所以用光年VIP刷新次数，他连个毛都没刷出来。
　　“好吧。”
　　君常笑靠在椅子上，道：“只能等下个月了。”
　　这时候，他才有心思融入空间戒指，取出天威秘境的使用说明书详细阅读起来。
　　“我去！”
　　“好东西！”
　　看完以后，君常笑从椅子起身，目光闪烁亢奋。
　　根据说明书的详细介绍，如果弟子顺利通关，可以奖励武器至宝，而这里存在的装备最次都是仙字级。
　　仙字级属于上界的层次划分，放在更高级位面未必稀罕，但起码也算不弱了。
　　更何况。
　　这还是起步的。
　　更往上有……至臻级。
　　没错！就是至臻仙剑的至臻。
　　如果用上界武者眼光来看，妥妥归类于神器层次了！
　　“青阳他们要是一人获得一柄至臻武器，岂不要牛到天上去了？”君常笑目光更炙热了。
　　核心弟子大多卡在巅峰寻真境，想更上一层楼只能等待机缘，所以此刻能最大程度提升战力，也只有靠装备强堆了。
　　我，半步天机境。
　　我，至臻六件套。
　　我，天机境。
　　我，至臻九九八十一套。
　　打扰！
　　天威秘境虽然不错，但缺点也明显，只准弟子进去，宗主和高层不用想。
　　“这就操蛋了。”
　　“没事，只要宿主勇于刷新商城，迟早会刷出适合自己，适合高层的秘境，到时候至臻装备武装到牙齿，来一个灭一个，来一双灭一双。”
　　系统是个好推销员，可惜换来的是狗剩白眼，道：“世界有多远，你就给我滚多远。”
　　商城有适用于宗主和高层的秘境他信，但能不能刷出来，完全靠运气，所以一切随缘，万事莫强求。
　　……
　　“呼呼！”
　　后山，又有一个巨大的漩涡逐渐浮现出来，然后和生死秘境、时空秘境，九天秘境等并成一排。
　　别人家的宗门都是出外历练，万古宗则是足不出户，就可以享受同等待遇，甚至通关给经验给装备，你说，弟子升级能不快吗？
　　“宗主。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“这又是什么玩意？”
　　“天威秘境。”
　　“有什么功能？”
　　“想知道？自己进去看看。”
　　“……”
　　苏小沫立马退缩了。
　　这种未知秘境，没人趟水情况下，鬼知道有没有大坑等着自己。
　　“我去。”夜星辰道。
　　所以说，还是夜帝够男人，无愧于本书钦定的老二。
　　“我也去。”
　　萧罪己走出来。
　　攻和守可能会迟到，但从来不会缺席。
　　“去吧。”
　　君常笑示意。
　　让这两名弟子去趟水，狗剩还是挺放心的，因为在下界就时常一起历练，默契方面没得说。
　　“走。”
　　夜星辰先一步迈入天威秘境，萧罪己紧随其后。
　　秘境内到底有什么考验，君常笑也不清楚，所以只能在心里为两名弟子祈祷，至少……可以全身而退吧。
　　……
　　“踏。”
　　“踏。”
　　天威秘境，夜星辰和萧罪己凭空出现。
　　这里的环境很压抑，附近弥漫着浓郁大雾，仿佛混沌初开，什么也看不清楚。
　　“咔咔咔咔！”
　　突然，有动静传过来。
　　夜星辰和萧罪己警惕的看过去，便见远处视野勉强可以看清的地方，走出一个身穿奇异战甲的武者。
　　如果君常笑在场，马上会意识到，这不是东瀛武士吗？尤其腰间挂着两柄长刀。
　　“刷！”
　　武士驻足，盘坐在地。
　　夜星辰和萧罪己没有丝毫松懈，甚至变得更加谨慎。
　　这怪异之人虽没气息透发，但那双如鹰般锋利的眼神足以说明实力非凡。
　　“锵！”
　　武士以大拇指将两刀从刀鞘挑出来，然后竖在左右两侧，道：“此乃吾之兵刃，太焱，太馗，汝谁胜之，便是它们的新主人。”
　　夜星辰和萧罪己眼睛亮了。
　　两柄刀尺寸一模一样，均为长一米，宽两指，刀面光滑如镜，刀刃闪烁寒芒，一看就是神兵利器！
　　“单打独斗？”
　　“不错。”
　　“我来和他单挑。”
　　夜星辰一边说，一边扬起手，额头‘攻’字浮现，华夏风格浓郁的战甲和方天画戟凭空出现。
　　萧罪己急忙后退很远。
　　“来，战。”
　　夜星辰举起方天画戟，指向那名坐在地上的武士，后者扶刀而起，然后右手正向举刀，左手反向持刀，道：“请赐教。”
　　“踏！”
　　就在此时，夜星辰挥动方天画戟，凌空而起，磅礴的真灵之力，携带霸者之气轰然压过去。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　武士双刀合在一起，将势大力沉的战戟接住，然后顺势后退十多步，摆出诡异出招姿势，道：“二刀流，鬼切！”
　　“咻——”
　　夜星辰面前，十字刀痕凭空出现。
　　“雕虫小技！”他大步一错，挥动方天画戟，直接将浮现的刀痕强行破掉，然后呈横扫之势攻过去。
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮！”
　　镜头下，两人从左打到右，从前打到后，兵器碰撞产生的火花和浩瀚能量融合，呈现出极其壮观的一幕，就差李上天找角度拍照留念了。


第1753章 花里胡哨，没用
　　“叮！”
　　“叮！”
　　天威秘境内，夜星辰和武士的兵器疯狂对碰，可谓一路闪电带火花，刺的萧罪己眼睛都快睁不开了。
　　这双刀男实力不弱。
　　竟然可以和夜师弟打的难解难分。
　　“二刀流，落雨！”
　　“横扫千军！”
　　“二刀流，杀神斩！”
　　“横扫千军！”
　　“二刀流……”
　　“横扫千军！”
　　“二刀流，横扫……”
　　意识到自己差点被带沟里，武士急忙将双刀横在身前，咆哮道：“汝只会一招？”
　　“横扫千军！”
　　“呼！”
　　夜星辰一如既往的跳大飞来，只看方天画戟全身闪烁是特效光芒，压下来的力量仿佛可以撕裂虚空。
　　“叮！”
　　武士横刀在前，刀身遭受猛烈轰击，踉跄后退十多丈才稳住身子，两手被震的隐隐发麻。
　　夜星辰从半蹲状态站起，方天画戟透依旧被特效笼罩，整个人渲染的极其强势，道：“花里胡哨，没用。”
　　的确。
　　招式再绚丽，无法造成伤害，只能算花拳绣腿。
　　哪怕随意用手指戳过去，实力达到极致，足以毁天灭地。
　　夜星辰就是这样的人。
　　如果能秒杀敌手，必然直来直去。
　　哪像君常笑，施展个特定武学还不知羞耻的跳舞。
　　呸。
　　“好吧。”
　　武士站直身子，双刀刀刃贴在地面，道：“汝实力不弱，吾要认真了。”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，他的周身被红色光芒笼罩，如鹰般锋利的眼睛也逐渐变得通红如血，就仿佛被来自地狱的恶魔附体了。
　　“变强了？”
　　萧罪己愕然道。
　　“切。”
　　夜星辰虽然一脸不屑，但内心还是升起了警惕。
　　“咔！”
　　这时，武士横双刀于身前，呈十字交错状，声音冰冷道：“卍解，八臂修罗！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　太焱，太馗突兀地颤抖起来，迅速涌出诡异能量并将主人笼罩。
　　“呼呼！”
　　狂风大起，阴森至极。
　　夜星辰眉头微皱，下意识后退两步。
　　“啊——”
　　诡异能量内传来武士那种输出全靠吼的怪叫，然后一步踏出，上身铠甲不知何时脱落，显露出健硕的肌肉。
　　紫堂主如果在，肯定十分鄙夷，因为战斗时只爆衣不爆裤，完全没有灵魂。
　　“……”
　　夜星辰和萧罪己目光凝重。
　　他们并不在意铠甲爆掉，不在意身上有纹线勾勒，在意的是，此人背后凭空多出七只血红手臂，算上握刀两只刚好……不对，刚才喊的好像是八臂？
　　“吾已领悟至高奥义，凝聚出第九臂，汝等意不意外？”武士傲然道。
　　萧罪己咆哮道：“你谁我们都不认识，意外个毛啊！”
　　“吾。”
　　“六岁习武。”
　　“十八岁领悟二刀流。”
　　“三十九岁打遍天下无敌手。”
　　“嘭！”
　　武士正在介绍自己曾经的光辉历史，便被夜星辰一脚踹飞出去，道：“聒噪。”
　　“年轻人。”
　　武士飘然落下，将双刀丢向半空，咧嘴笑道：“你是吾生平所遇第一个劲敌，所以有资格让吾动用……”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　双刀在半空打转，迅速分化出七柄来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　武士以九臂接住自然落下的刀器，然后纵横交错的横在身前，道：“终极奥义，九刀流！”
　　中二之言说完，气氛立马尴尬。
　　因为……
　　萧罪己指向刚才刀落下没接住，从而被划伤的手臂，道：“需要包扎一下吗？”
　　“有绷带吗？”
　　“有。”
　　“谢谢。”
　　武士将几只划伤的手臂做了简单包扎，整张脸迅速恢复严肃风，道：“今日吾以吾的意志，来与阁下一争高下！”
　　“九刀流，八臂螳螂！”
　　一步踏出去，九刀爆发特效，逐渐在他身后汇聚出一头巨大螳螂虚影，九只前肢仿佛九个巨大利刀。
　　“……”
　　萧罪己无语。
　　明明九个，非喊八个，和宗主一样不识数。
　　巨大的螳螂挥动着九个前肢，恐怖气息瞬间笼罩秘境，就连空气中都透发锋利而又肃杀的气息。
　　武士爆发了自己所领悟的终极奥义，虽然看上去有点中二，但无可否认，气势很强！
　　“我说过！”
　　就在此时，夜星辰凌空而起，双手扣在方天画戟上狠狠压下来，道：“花里胡哨，没用！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　强大力量呼啸，无情撕裂空间。
　　“夜师弟……”萧罪己道：“认真了！”
　　是的。
　　夜星辰认真了。
　　因为这个奇怪的武士，无论动手还是出招，总是那么花里胡哨，啰哩啰嗦，让他很烦躁，所以必须尽快解决掉，至于双刀，抱歉，一点兴趣没有。
　　“呼！”
　　从上空压下来的夜星辰，在力量笼罩下，仿佛化作一头从山峰跃下的猛虎，锋利爪牙无情撕向摆造型的八臂螳螂。
　　“吼——”
　　猛虎下山，势如破竹。
　　武士目光泛起愕然，脱口道：“やめろ！”
　　“轰隆！”
　　暴躁力量在地面上沸腾，形成肉眼可见的涟漪向四面八方散去，空间更是被震得极速扭曲。
　　萧罪己急忙将流光盾立在身前，只听到余威疯狂冲击，产生‘砰砰砰’声，心中不免惊道：“夜师弟比先前更强了！”
　　必须的。
　　何无敌秒杀BOSS，不仅给夜帝带来打击，也大大刺激了想要变强的心，所以这段时间更加严格自己，更加折磨自己，境界虽没提升，但战力提升了。
　　男人。
　　就该狠一点！
　　如洪水般的能量波动逐渐消退。
　　萧罪己收回流光盾，急忙看向交战区域，只见夜星辰傲然而立，战戟竖在身前，仿佛一尊不败战神。
　　至于那头幻化出的巨大螳螂已彻底泯灭虚无，就连武士也呈半跪状，两柄太刀随意散落在地，刀身暗淡无光，仿佛失去灵魂。
　　“胜负已定。”萧罪己道。
　　“哇！”
　　武士一口血喷出，然后艰难盘坐在地，脑袋轻轻低下来，道：“汝……赢了……”
　　“咻！咻！”
　　夜星辰一挥手，两柄太刀连同对方身上刀鞘全部飞出并落在萧罪己面前，后者立马明悟，急忙收入空间戒指。
　　武士抬头，道：“吾乃柳生十兵卫，以后若有机会，希望还能再与阁下一战。”
　　说罢，化作云烟消散。
　　“叮！因挑战者未能在规定时间战胜柳生十兵卫，将会被强制传送出去。”
　　“咻咻！”
　　夜星辰和萧罪己凭空消失，等回过神来，人已站在天威秘境外。
　　“怎么样？”
　　等候多时的君常笑急忙问道：“有什么收获？”
　　“呃……”萧罪己将两柄太刀取出，道：“只得到了一个怪异武者的双刀，叫……什么太来着。”
　　君常笑接过来，诧异道：“东瀛刀？”
　　“锵！”
　　拔刀而出。
　　系统咆哮道：“不是，弟子在秘境得到的武器，他身为一宗之主怎么能使用！”


第1754章 我刀呢？
　　天威秘境只有弟子进入，按说得到的装备也应该只有弟子使用才对，结果……狗剩竟然轻易拔出了太刀。
　　“对呀！”
　　君常笑愕然道：“没绑定么？”
　　说罢，又从萧罪己手里接过另一把太刀，同样轻而易举拔出来，完全没任何阻碍。
　　“柳长老。”
　　君常笑将刀合上丢过去，道：“你来试试。”
　　柳司南接过太刀，锵一声拔出鞘，看着锋利的刀刃，赞道：“好刀。”
　　“……”
　　系统无语了。
　　宗主和长老都能用，这就说明，天威秘境虽有限制，但装备可以共享。
　　“我来看看！”
　　这时候，范冶子走过来，从柳司南手里接过太刀，仔仔细细研究后，惊道：“起码得是仙字级！”
　　君常笑没有意外，甚至有点小失落。
　　介绍上说了，只要在秘境里获得装备，起步就是仙字级，可惜给的不是至臻级。
　　他能保持淡定，柳司南等人愣了。
　　仙字级在上界属于神兵利器，持有者也都是有头有脸的大人物，如今两名弟子进入秘境一趟，随手带出两柄，这就有点夸张了！
　　“可惜。”
　　萧罪己道：“挑战失败了。”
　　“失败了？”
　　君常笑惊讶道：“那怎么还给武器？”
　　萧罪己当即将夜星辰战柳生十兵卫的事情一一说出来。
　　“难怪是东瀛刀。”了解缘由后，君常笑恍悟道：“原来使用者是一东瀛人。”
　　等等。
　　天威秘境怎么会有东瀛人？
　　要知道，这不是银河系，更不是地球。
　　“管那么多干嘛。”
　　系统说道：“既然送仙字级装备，多让弟子去挑战就行了。”
　　“也是。”
　　君常笑收回胡思乱想，道：“兴许击败那家伙，要在指定时间，星辰虽然最后战胜了，但因为超时所以被认定失败。”
　　“哼。”
　　夜星辰冷哼一声，道：“下次进去，必须干净利索抹杀，绝不能耽误时间。”
　　他不认为秘境内只有一个柳生十兵卫，应该还有其他强者，装备给不给无所谓，起码是个很好的历练场所。
　　“无敌。”
　　君常笑道：“你进去闯闯。”
　　“是！”
　　何无敌走过来，心中嗷嚎道：“都怪我上次太高调，才被宗主这么看重！”
　　“咻——”
　　融入漩涡，置身秘境中。
　　“咔咔！”
　　倏然，有声响传来。
　　何无敌转身看去，便见一名诡异武者走胡来。
　　谁？
　　柳生十兵卫！
　　这家伙既然又出现了，说明刚才并没有被抹杀，而是失败后消失，等待另一个挑战者到来。
　　那么，应该算秘境自动生成的幻影吧。
　　“啪！”
　　柳生十兵卫盘坐在地，然后用大拇指弹动刀鞘，结果……弹了一个寂寞。
　　“嗯？”
　　他低下头，发现腰间空空如也，茫然道：“我刀呢？”
　　“……”
　　何无敌嘴角抽搐。
　　虽然第一次见到这家伙，但从萧罪己刚才讲解中大致猜的出来，这应该就是夜师兄战胜的武士，至于刀，自然就是萧师兄拿出来的那两柄了。
　　“罢了，罢了。”
　　柳生十兵卫站起来，道：“没刀，吾仍可战之！”
　　“来！”
　　“求赐教。”
　　“轰隆——”
　　话音刚落，何无敌一个箭步冲来，右拳直勾勾轰在他腹上，强大力量爆发，直接在背后升起肉眼可见的能量涟漪。
　　“哇！”
　　柳生十兵卫一口血喷出，眼珠子凸出，嘴巴张开，慢镜头之下双脚离地，弓腰爆飞出去，然后化作青烟。
　　K，O！
　　“叮！恭喜挑战者在规定时间战胜柳生十兵卫。”
　　“叮！因挑战者秒杀英魂，获得完美评价，下一回合将直接挑战一名S级英魂。”
　　“咻——”
　　眼前景象突变，何无敌置身在类似大殿之地。
　　正前面，有一面墙，墙上勾画着栩栩如生的人形图案，数量之多可谓密密麻麻，尤其手背均刻有‘S’符号。
　　“什么意思？”
　　何无敌完全看不懂。
　　如果换做君常笑的话，结合这个S，以及刚才柳生十兵卫手背上的A，肯定会马上明白，这应该是一种游戏中常见的实力划分编号。
　　万古最强宗，万古最强宗。
　　首抽十连只需998，S级核心弟子带回家，连续登陆7天，更有SSS+宗主免费领取，还不赶快拿起手机下载！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　这时候，墙体上仿佛被某种能量激发，以线条勾勒的画像闪烁璀璨光芒，仿佛变得有血有肉。
　　“请挑战者选择对手。”浑厚声音在耳边响起。
　　何无敌明白了。
　　这是要让自己在墙壁画像上挑选一个对手。
　　选谁好呢？
　　何无敌仔仔细细观看起来。
　　作为一名苟圣，如果战斗不可避免，肯定要选最弱的，至少可以保存实力。
　　“就他了！”
　　何无敌选定了一个目标。
　　“咻！”
　　话落，被选中的画像化作流光飞出。
　　与此同时，眼前的景象从幽暗大殿变成了漫天飘荡桃花的林园。
　　何无敌警惕起来，因为前方那棵最粗的桃树下，背坐一名正在看竹简的魁梧之人，他头上带着草原色帽子，旁边放着一个又长又宽的木盒子，里面应该存放什么兵器吧。
　　“来者何人。”
　　“报上名来。”
　　声音浑厚威严，气场非常强大。
　　“万古宗关门弟子，何无敌。”何无敌拱手道：“阁下是谁？”
　　“刷！”
　　魁梧之人将竹简轻放旁边，然后缓缓转身，声如洪钟道：“汉寿亭侯，关云长。”
　　丹凤眼，卧蚕眉。
　　面如重枣，唇若涂脂。
　　没错。
　　就是关二爷！
　　何无敌瞪大眼睛了。
　　这气势磅礴、身材魁梧的家伙和画像上自己所选胡须老长老长，宛如醉酒老汉差距也太大了吧！
　　“早知道就选旁边拿弓的矮老头了！”
　　“刷！”
　　关云长一抬手，地上木箱飞起，大步走过来，道：“你我一战。”
　　何无敌虽然很郁闷选了一个有点猛的家伙，但既然闯关，就只能战斗了，于是拱手道：“请。”
　　“嘭！”
　　关云长单掌排在木箱上。
　　盖压的木板顿时飞出并从何无敌身边飞去，卷起的能量，将他头发吹乱了。
　　高手！
　　何无敌皱眉。
　　“已经很久没动手了。”
　　关云长淡然的将手探入打开的木箱，道：“希望不要让关某失望。”
　　“刷！”
　　一抓，抓了一个寂寞。
　　“刷！”
　　二抓，又抓了一个寂寞。
　　关二爷转头看去，发现木箱空空如也，愕然道：“我刀呢！”


第1755章 来自东方的力量
　　“这两柄刀虽好，但从材质来看，似乎比不上二爷的青龙偃月刀。”
　　秘境外，君常笑将神改青龙偃月刀祭出，正在和柳生十兵卫的太焱，太馗做对比。
　　“不错。”
　　范冶子赞同道：“材质和做工上有很大区别。”
　　“只可惜。”
　　君常笑道：“买的太早，级别跟不上了。”
　　虽然这段时间，他偶尔会祭出青龙偃月刀砍人，但大多依赖自身实力，就武器而言，已经属于淘汰品了。
　　没办法。
　　前期出场的装备肯定比不过后期的装备，这是雷打不动的定律，除非像难收之刀一样可以不断升级。
　　“宿主买的时候不过157章，现在都1700多章了，能用到现在已经不错了。”系统道。
　　“是啊。”
　　“当年若非靠着这柄神改武器，又如何能战胜秦浩然，现在想来，满满的回忆，满满的感触。”
　　神改青龙偃月刀是跟不上时代脚步了，但无可否认，前期帮狗剩化解了不少麻烦，也算他一路变强，一路走来的见证者。
　　“如果有可能。”
　　君常笑道：“我希望能升级这柄刀，让华夏的武圣之魂傲立山之巅。”
　　狗剩是个念旧的人，他希望哪怕已经淘汰的武器装备，也有焕发第二春的机会，跟随自己南征北战，傲视寰宇！
　　“洗洗睡吧。”系统道。
　　“谢谢。”
　　君常笑道：“你这一口反向毒奶。”
　　……
　　“我刀呢！”
　　秘境内，关二爷抓了两次空，卧蚕眉皱起来，怒意加持下，整张脸显得更红了。
　　作为威震华夏的武圣，首先让世人想起的不是帽子，而是那柄伴随他南征北战的青龙偃月刀。
　　温酒斩华雄。
　　过五关斩六将。
　　这，都离不开青龙偃月刀。
　　（PS，以上典故均取自三国演义，考究党勿较真。）
　　系统咆哮道：“看沙雕文看到这里的读者，谁特么还跟你较真啊，别太把自己当回事！”
　　“……”
　　何无敌无语了。
　　先前那个诡异武士问刀呢，怎么这人也问刀呢？
　　“罢了，罢了。”
　　关二爷道：“没了趁手的武器，关某也无心恋战，汝回去吧。”
　　说完，转身离开了。
　　似乎因为失去青龙偃月刀，他的背影略显沧桑荒凉。
　　马永宁如果在，肯定能理解二爷的痛苦，因为真正的刀客就是刀在人在，刀没人没！
　　“认输了？”
　　何无敌心中一喜。
　　只要能尽可能的避免战斗，尽可能的避免消耗，无疑是极好的。
　　“嗯？”
　　就在此时，何无敌发现留下的空木箱里突然闪烁微光，并逐渐凝聚出一颗璀璨水晶，于是急忙走过去，道：“这是通关奖励吗？”
　　甭管了。
　　先收入戒指再说。
　　“咻！”
　　何无敌这边刚将巴掌大的水晶收走，秘境内传来声音：“因S级英魂无心战斗，判定挑战者失败，将会被强制传送出去。”
　　“？？？”
　　“咻——”
　　何无敌还没回神，人已出现在天威秘境外。
　　不是吧！那家伙不想战斗自己跑了，怎么最后把失败算我头上了！
　　“什么情况？”
　　君常笑询问道。
　　“呃……”何无敌将遇到的情况说出来，尤其重点讲了那个无心恋战的古怪之人。
　　君常笑听完，陷入了沉思。
　　那人带草原帽，卧蚕眉、丹凤眼、面容红枣，看上去威武不凡……怎么听怎么像在形容关二爷啊。
　　“啪。”
　　狗剩摁在青龙偃月刀的特效按钮上，武圣之魂顿时出现身后，道：“是他吗？”
　　“对对！”
　　何无敌道：“就是他！”
　　武圣之魂虽然看上去似真似假，但无论容貌和举止都和天威秘境内的关二爷一模一样，只要眼睛不瞎，自然马上分辨出来。
　　君常笑撤掉特效，道：“然后呢？”
　　“他刀没了，就自己离开了。”
　　“刀没了？”
　　君常笑愕然看向神改青龙偃月刀，在心里嘀咕道：“难道……这神改青龙偃月刀来自秘境的关二爷？”
　　系统道：“没那么巧吧？”
　　“哦。”
　　“对了。”
　　何无敌将璀璨水晶拿出来，道：“这是弟子获得的东西，好像一种特殊矿石。”
　　君常笑看过去，旋即浮现狂喜之色。
　　眼前这颗璀璨水晶，从形态和规格来看，竟然和升级难收之刀的改造魂石极其相似，莫非……
　　“不可能。”
　　系统及时泼冷水：“还是有差别。”
　　的确。
　　严格意义讲，从某些棱角乃至颜色来看是有很大差别，尤其内部印有一条小型青龙图案，这是改造魂石没有的。
　　等一下！
　　青龙图案？
　　君常笑急忙看向青龙偃月刀刀面所刻的青龙，经过认认真真对比，得出结论是两者一模一样！
　　“难道……”
　　他欣喜道：“这东西是用来升级青龙偃月刀的？”
　　“更不可能了，没那么巧……”
　　“叮！”
　　趁着系统发功之际，君常笑拿起水晶碰在青龙偃月刀的刀面上，前者瞬间化作绿色光芒融入其中，双方好似产生了强烈的化学反应。
　　“果然！”
　　“让我猜对了！”
　　“咻——”
　　恰在此时，青龙偃月刀脱手而飞，悬在万古界上空，周身被璀璨流光笼罩，渐渐汇聚出一头巨大青龙，呈盘旋状傲立苍穹。
　　“吼！”
　　龙吟之声响彻天地。
　　“咻咻咻！”
　　龙族所在城池，以龙傲天为首的高层纷纷飞出，看向苍穹间那头咆哮的青色巨龙，目光无不浮现错愕。
　　“好强大的龙气！”
　　“但是，与我龙族又有所不同！”
　　“这到底是什么力量？”
　　龙族乃至整个万古界的生灵都一脸迷茫，唯独君常笑感受到那股浩荡气息后，嘴角逐渐扬起微笑，然后将手贴在胸前，傲然道：“这是来自东方的力量！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　青龙咆哮，气势恢宏。
　　持续约莫片刻，青龙偃月刀从东方神秘力量中飞出，嘭的一声里在君常笑身前，刀面所刻的青龙图案闪烁流光，仿佛变得活灵活现起来。
　　“这……”
　　何无敌和李青阳等人一脸懵逼。
　　“刷！”
　　君常笑握住青龙偃月刀，大步走上前，刀面图案光芒炙热，一头似真似幻的青龙瞬间缠绕全身，大喝道：“飞龙在天！”
　　“吼——”
　　刀光和青龙冲天而起，特效之高，气场之强，震得何无敌等人接连后退，并目瞪口呆的看向苍穹，看向那被逐渐撕裂两半的虚空。
　　宗主！
　　开……大招了？


第1756章 拿弓的矮老头
　　苍穹被撕裂，可谓超震撼。
　　要知道，这可是曾经的一等轩辕界，空间壁垒贼强，竟然被轻易砍开，足以说明和水晶融合的青龙偃月刀，已然得到全方位升级。
　　“踏！”
　　君常笑潇洒落下，刀砸在地上，一股来自东方的神秘力量瞬间荡漾开来。
　　“……”
　　李青阳等人肃然起敬。
　　那一刻，君常笑的背影无比伟岸，无比强势，差点让他们忍不住破音般的高呼——宗主，牛逼！
　　当然。
　　最伤心的是系统。
　　不仅成功的反向毒奶，还被狠狠打了脸。
　　“谢谢。”
　　君常笑收刀，感激不尽道。
　　“……”
　　系统咆哮：“我当初就不该多说话！”
　　“噗通！”
　　这时，看上去威武不凡的君常笑瞬间如烂泥般瘫在地上，嘴里不停喷出白沫，好似羊癫疯发作。
　　那颗璀璨水晶的确是用来升级青龙偃月刀的道具，所以成功融合后，使武器得到大幅提升，甚至连特效都跟着加强了。
　　想当年，狗剩初次使用武圣之魂，虽然强势战胜了秦浩然，但后果则是全身虚脱，离开浩气门都是被弟子抬走的。
　　没错！
　　升级版的神改青龙偃月刀，同样继承了‘装过逼立马虚’的光荣传统。
　　“……”
　　瘫在地上的君常笑道：“久违的感觉！”
　　“宗主，你没事吧？”
　　“扶本座起来，送我回房间……”
　　李青阳和萧罪己急忙将君常笑架起来，不过，临走时仍不忘叮嘱道：“你……你们继续闯……”
　　夜星辰和萧罪己进去给了两把太刀，何无敌进去给了一个升级神改武器的水晶，这天威秘境当真是大宝藏啊！
　　“是！”
　　众弟子得令。
　　目送宗主离开后，苏小沫摩拳擦掌道：“我进去！”
　　夜星辰等人都相安无事的出来，这让他不再担心里面存在大坑了。
　　当然。
　　需要谨慎。
　　苏小沫看向何无敌，道：“师弟，有需要注意的地方吗？”
　　“有。”
　　何无敌凝重道：“如果师兄进入一个大殿，又必须得去选个对手，我建议选最弱的，比如……”他稍作停顿，道：“拿弓的矮老头。”
　　“拿弓的矮老头？”
　　苏小沫记在了心里，然后整理一下校服，冲着同门挥挥手，潇洒踏入秘境。
　　……
　　“咔咔咔！”
　　浓雾缭绕的环境下，柳生十兵卫再次出场。
　　由此可见，这家伙应该是天威秘境诸多英魂中的看门人，只要进来的弟子都能遇到。
　　老规矩。
　　柳生十兵卫先盘坐在地上，试图用手指弹出双刀，发现腰间啥也没有，愕然道：“我刀呢？”
　　“轰！”
　　话音刚落，苏小沫以一个漂亮侧踢，直接将对方踢的无影无踪，道：“好弱的感觉。”
　　“叮！恭喜挑战者在规定时间战胜柳生十兵卫。”
　　“叮！因挑战者秒杀英魂，获得完美评价，下一回合将直接挑战一名S级英魂。”
　　眼前景象变化，置身于大殿中。
　　大殿？
　　何师弟刚才说的地方？
　　“嗡！嗡！”
　　当一面墙体所化的图像栩栩如生起来，苏小沫顿时明白什么意思了。
　　“我选……”眼睛盯着一个个英魂，最终锁定在拿弓的矮老头上，结合师弟先前提醒，毫不犹豫道：“他！”
　　“咻！”
　　眼前景象突兀变化。
　　苏小沫出现在一座山头，旁边石壁刻有‘定军山’三字。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一股只有在两军对垒中才会出现的肃杀之气弥漫而来，让苏小沫瞬间严肃起来。
　　“锵锵锵！”
　　磨刀的声音传来。
　　苏小沫抬头，便见前方巨石上，一名年迈老者身披战甲，正在磨着生锈的大刀，旁边还放着一柄弓和箭囊。
　　是他。
　　我选的人。
　　与画像上那些英武不凡的英魂比起来，这人简直太老了，自己与之战斗，似乎有点不地道。
　　“小伙子。”
　　老者停下来，用手指弹了弹刀面，道：“可听说过宝刀未老？”
　　声音和眼神透发着沧桑，却有着一种难以言喻的威慑力，这让苏小沫肃然起敬，拱手道：“前辈，请！”
　　“锵！”
　　老者将刀收入刀鞘，费力的拿起弓，背上箭囊，从巨石跳下，差点一屁股坐在地上。
　　“……”
　　苏小沫内心更惭愧了。
　　自己正直壮年，却找个老人战斗，对得起宗主一再强调的铁骨铮铮吗？
　　早知道，就选手持长枪，看似一身是胆的年轻人了。
　　惭愧归惭愧。
　　但自己毕竟处于秘境挑战。
　　“呼！”
　　苏小沫运气，真灵之力弥漫，道：“得罪了！”
　　“刷！”
　　双腿迈开，速度全开。
　　然而，当他刚准备冲过去，披甲老者以极快速度取箭、搭箭、拉弓，整个过程可谓一气呵成，行云流水。
　　“我去！”
　　苏小沫傻眼了。
　　刚才还老的不行，怎么突然身手矫捷了？
　　“年轻人。”
　　老者道：“将吾当作老弱病残是一种藐视，也是在对你自己不负责。”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，手中长弓闪烁璀璨光芒，箭头更是不断汇聚能量。
　　苏小沫急忙驻足，头皮渐渐发麻。
　　“不好！”
　　察觉不妙后，他急忙转身，真灵之力灌入双腿，瞬间拖拽残影溜走了。
　　然而，老者的眼睛就好似自瞄外挂，任由目标蛇皮走位，箭头始终锁定屁股上，直至抓住机会，松开双指，喝道：“一箭定乾坤！”
　　“咻——”
　　利箭爆射而出，犹如白虹贯日。
　　疯狂逃窜，疯狂走位的苏小沫突然停下来，在零点零一秒的时间看向镜头，嗷嚎道：“我完了……”
　　“扑哧！”
　　外界，李上天拿着匕首狠狠插在西瓜上，然后麻溜将其分解成一块块，笑道：“师兄，吃瓜。”
　　“苏师弟进去没问题吧？”李青阳接过一块瓜，颇为担心道。
　　萧罪己一边吃一边道：“应该没问题。”
　　“呸。”
　　何无敌将西瓜子吐了出来，道：“只要选拿弓的老头准能轻轻松松获胜。”
　　就在众人议论之际，苏小沫‘嘭’一声出现在秘境漩涡外。
　　“这么快？”
　　何无敌愕然了。
　　“苏师弟。”李青阳拿着块瓜走过来，发现对方始终背对自己一动不动，于是道：“你怎么了？”
　　“啊哦！”
　　突然，苏小沫捂着屁股，如同猴子般在后山上蹿下跳，时而传来怪异叫声。
　　“啊哦哦！”
　　“啊哦哦哦！”


第1757章 古之恶来
　　苏小沫挑战失败，结果……很悲惨。
　　这就很好的证明了，你大爷永远是你大爷，不能因为年老就去藐视他。
　　当然。
　　苏小沫也没怎么去藐视，输也输在百步穿那啥的箭法上，就算换做何无敌恐怕也得上蹿下跳。
　　“我去试试！”
　　李飞摩拳擦掌的走了入了天威秘境。
　　“飞……”
　　“选拿……弓的老头为我报仇……”
　　“没问题。”
　　在长达半章省略后，李飞被送出秘境，然后捂着屁股上蹿下跳起来。
　　“我来！”
　　龙子阳实在看不下去了。
　　结果……以相同方式在同门面前跳起来。
　　核心弟子屡屡吃瘪，并没影响其他人，内外门弟子开始相继排队进入天威秘境。
　　虽然有一部分可以秒杀没了兵器的柳生十兵卫，但大部分还是在规定时间内勉强完成，所以无法触发进入大殿条件，以至于第二关卡对手各有不同。
　　“哈哈哈！”
　　“我得到了一柄剑！”
　　李上天被送出秘境，抱着一柄锋利剑器，脸上浮现狂喜之色。
　　这柄剑来自一名手背刻有A字的英魂，看上去朴实无华，但事实上并不弱于柳生十兵卫的太刀。
　　“宗主。”
　　第二天，李青阳来报道：“昨天挑战天威秘境的弟子一共有百名，通过第一关的有……”
　　听完弟子回报后，君常笑总结出，凡秒杀第一关的都会被送入大殿挑选对手，而常规击败的都会进入普通第二关，难度方面就小了不少。
　　尤其结合何无敌的对手以及拿弓老头，他基本可以确定，应该是五虎上将之一的关羽和黄忠了。
　　“有意思。”
　　君常笑嘴角浮现微笑。
　　秘境内的英魂竟然有三国人物，而且还存在东瀛人，是否意味着墙壁所画，都来源于曾经世界的古代名人或名将呢？
　　不对。
　　这些古代人物，放在高武世界咋那么强？
　　无可否认，就关羽和黄忠，曾经所处的时代已然算顶级战力了。
　　但，终归属于低武。
　　在举手投足间撼动天地的高武世界，绝对被妥妥碾压。
　　还有青龙偃月刀，这个从前期就买来的武器，经过升级后，威力得到大幅提升，莫非已经晋升至臻武器了？
　　“若是如此。”
　　君常笑目光炙热道：“那些S级英魂所持武器装备，可能都是至臻级别的！”
　　“青阳。”
　　“有时间多让星辰他们去天威秘境，尤其挑战S级英魂。”
　　“这……”
　　李青阳弱弱道：“打不过啊。”
　　他昨天也进天威秘境了，但并没选黄忠，选的是旁边拿枪武者，结果被对方七进七出突的头晕目眩，最后悲催的败下阵来。
　　“多尝试。”
　　君常笑道：“找机制。”
　　核心弟子实力已然不弱了，再强就必须得半步天机境，所以狗剩不认为秘境存在实力压制，可能需要去慢慢摸索。
　　说白了。
　　被灭的次数多了，自然就有经验了。
　　“是！”
　　李青阳返回弟子居住的山峰，将苏小沫等人喊过来一起商量对策。
　　“简单。”
　　苏小沫捂着屁股道：“我们一起打！”
　　“好主意！”
　　李飞表示赞同。
　　“以多打少，胜之不武吧？”李青阳道。
　　何无敌道：“秘境并不是比武切磋，我等无须在意以多打少。”
　　“也是。”
　　“嗯？夜师弟呢？”
　　“他一个人提前去后山了。”
　　……
　　“轰！”
　　天威秘境内，夜星辰汇聚强大真灵之力的拳头直接将看门人柳生十兵卫轰杀，然后侧着脸面向镜头，道：“垃圾。”
　　因为秒杀A级英魂，所以被送入大殿内挑选S级英魂。
　　选谁呢？
　　夜帝看了看，最终选了一名身材魁梧的壮汉。
　　“咻！”
　　眼前景象变化，置身大火焚烧的兵营内。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　夜星辰无视肆扰心神的喊杀，目光始终锁定在远处，那里站着一名魁梧男子，双手拖着两具尸体，咧嘴笑道：“汝要挑战吾？”
　　谁？
　　古之恶来，典韦。
　　君常笑猜的没有错，大殿墙壁上刻画的很多人物均来自东汉末年。
　　当然。
　　另一面墙上还有画像。
　　但始终呈暗灰色，似乎代表没被激活。
　　从模糊的画风可以大致看出，有三头六臂孩童踩轮子，有背后双翼鸟人拿大锤，有三眼英俊武者牵狼犬，有身披战甲猢狲扛棍子。
　　总而言之。
　　形形色色的人物，五花八门的装备。
　　就目前来看，弟子们想要获得这些装备，基本条件就是将他们击败，以及……装备还存在，而不是像关二爷那样，人出来了，但刀没了。
　　“刷！”
　　因昨天没按时击败对手，悲催的被传送出去，所以夜星辰也不废话，直接冲了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　典韦将手里两具尸体丢出去，并在半空炸开，血肉和鲜血弥漫半空。
　　“咻！”
　　夜星辰窜出来，渡天掌印手诀掐好，瞬间在虚空连拍数掌，力量爆发可谓惊涛骇浪。
　　“来得好！”
　　典韦大喝一声，以强悍肉身冲过去，不仅破掉掌印，还逼到夜帝面前，携带万钧之力的掌印狠狠盖下去。
　　“轰隆——”
　　大地震动，空间崩裂。
　　“嗯？”
　　典韦眉头一皱。
　　他的手掌虽然打在目标身上，但却被坚硬铠甲挡下，于是愕然道：“这不是吕布的兽面吞头连环铠吗？”
　　“呼呼！”
　　恰在此时，全副武装的夜星辰右手探出，抓住凭空出现的方天画戟猛然挥动。
　　“嘭！”
　　“噔噔噔！”
　　典韦接连后退，待稳住身子，看清那家伙手中武器，惊道：“方天画戟？”
　　“死！”
　　夜星辰跳大飞起，一招横扫千军压下。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　狂暴力量在秘境席卷而来，错愕的典韦被逼接连击退，但目光中始终充满了迷惑。
　　吕布那厮的装备，怎么全在他手里？
　　还是说。
　　他已经将对方给击败了？
　　那就更不对了，作为S级中最强英魂之一，这小子既然已经战胜，还继承了装备武器，又何必再来挑战我？
　　靠！
　　故意在欺负人吗？
　　“刷！”
　　夜星辰再次跳了起来。
　　为了速战速决，为了不耗费时间，他将力量全部灌入方天画戟，挥动之际产生的能量波动肆扰周遭空间，形成一个仿佛被利刃斩开的裂痕。
　　“轰隆！”
　　携带恐怖力量的战戟狠狠地砸在典韦身上，而后者似乎选择放弃，当即化作烟雾消散，所在区域也渐渐出现一个大木盒子。
　　“叮！恭喜挑战者在规定时间战胜古之恶来典韦。”


第1758章 虎牢关前战赤兔
　　夜星辰赢了。
　　就连他自己也一脸茫然。
　　按理说，那家伙实力应该很强才对，为何突然就灭掉了？
　　罢了。
　　先看装备再说。
　　夜星辰来到木箱子前，一脚踢开，里面摆放两柄短戟，从材质和光泽来看，似乎并不弱于自己的方天画戟。
　　“没什么用。”
　　他随手一挥，收入空间戒指。
　　“鉴于挑战者战胜S级英魂，下一关可继续挑选同类级别。”
　　浑厚声音响起同时，夜星辰又被送入大殿内，然后看向墙壁画像，道：“这次必须得选个更猛的，不然没意思。”
　　夜帝来天威秘境不是为了武器，而是为了找对手切磋，所以更希望遇到势均力敌的强者。
　　……
　　“轰！”
　　秘境另一个区域内，以李青阳和萧罪己为首的团队，顺利击败看门人柳生十兵卫，因为秒杀缘故，不出意外进入大殿。
　　“选谁？”
　　“当然选……”
　　苏小沫本来想选黄忠呢，但想到昨天被那啥的痛苦，急忙将目光挪开，放在一个全身被黑光笼罩的英魂上，道：“就选他吧。”
　　“行。”
　　李青阳同意了。
　　“咻——”
　　眼前景象突然发生变化，众人瞬间脱离大殿，置身在刻有‘虎牢关’的高耸城门外。
　　“我去！”
　　苏小沫打了个机灵，道：“气氛有点诡异。”
　　“麻烦了。”
　　何无敌皱眉道：“我们好像选了一个实力不俗的家伙！”
　　“踏！踏！”
　　就在此时，城门内传来马蹄声。
　　稍许。
　　一匹赤红骏马缓缓行出，身上拖着被滔天魔气笼罩的人影，虽然看不清容貌，但气势非常强势。
　　“完蛋！”
　　何无敌在心里暗道：“恐怕要失败了！”
　　“嘶！”
　　赤红骏马停在城门外，被魔气笼罩的人影道：“来者何人？”
　　声音很霸道。
　　“……”
　　李青阳等人脸上表情严肃至极。
　　骑在马上的家伙虽然没露出本尊面目，但无论气息还是声音，都透发一股气吞山河之势，实力恐比昨天遇到的那个拿弓老者还强。
　　三国武将强弱，按作者喜好来定，大家无需争论，否则下一秒最强S级英魂，哆啦Q梦将闪亮登场，然后……被虐。
　　“万古宗弟子。”
　　“呵，一群垃圾而已。”
　　“……”
　　众人沉默。
　　如果换作别人这么说，他们可能认为很嚣张，但从神秘黑影口中说出，仿佛理所当然。
　　“别浪费时间了，你们一起上吧。”
　　本来还在考虑以多打少有点胜之不武的李青阳，听到对方既然要求大家一起上，急忙拱手道：“得罪了！”
　　“刷！”
　　萧罪己和苏小沫等人进入战斗状态，彼此以眼神交流。
　　打BOSS上，他们很默契。
　　“算了。”
　　何无敌在心里嘀咕道：“不能再高调了，我必须全程划水。”
　　因为上次闯生死秘境一顿爆发，直接奉献出两本秘籍，所以这次打团，他必须保持绝对低调。
　　“嘶！”
　　就在此时，赤红骏马仰首嘶鸣，然后踩着脚气冲了过来。
　　“比速度么？”
　　苏小沫摸了摸鼻子，道：“我也不赖！”
　　刷！
　　刷！
　　移形换位！
　　凌波微步！
　　乾坤大挪移！
　　苏小沫充分将速度发挥淋漓尽致，但最终还是没逃过被马蹄一脚踹飞的命运。
　　用夜星辰的话讲，花里胡哨，没用。
　　“师弟！”
　　李青阳惊呼道。
　　“轰！”
　　恰在此时，萧罪己横盾立在身前，将赤色骏马的前肢接住，双膝不断下沉，脸色异常狰狞。
　　“渡天掌印！”
　　何无敌抓住机会，从侧翼冲了过来，结果凝聚的掌印全被马尾扫飞出去，于是假装遭受反噬落在远处，暗道：“一匹马都这么强？”
　　“万古无影脚！”
　　李飞饶后，花里胡哨的脚影浮现，结果换来的是被赤红骏马一个后脚蹬给噔飞出去。
　　可以说。
　　仅仅是很短时间，万古宗核心弟子被撂倒不少，局面非常不利。
　　“连吾的赤兔马都奈何不了。”黑影冷然道：“尔等有什么资格挑战本将军？”
　　“可恶……”
　　苏小沫站起来，脸上怒意升起。
　　“诸位。”
　　李青阳道：“动真格吧。”
　　“好。”
　　众人彼此看了一眼，旋即动作整齐的双手交错，手背文字浮现，各种特效弥漫，简直就是铠甲勇士变身。
　　咔！
　　机甲化的萧罪己立起流光盾。
　　作为打团主力肉盾，任何情况下都会站在队友最前端。
　　“轰！”
　　何无敌将生死门抬出来，用眼神告诉同伴，等会战斗的时候，把这匹马弄进去！
　　李青阳等人相继激发文字以及专属武器。
　　特效全开，底牌尽出。
　　可谓是，古有虎牢关前三英战吕布，今有虎牢关前众弟子战赤兔，一对比，咋就那么……搓呢。
　　“呵。”
　　黑影不屑于顾道：“垃圾终归是垃圾。”
　　“不过。”
　　“尔等既然这么严肃，本将自然也要认真了。”
　　“嘶！”
　　胯下的赤兔马仰首嘶鸣，汇聚人影周身魔气也渐渐散去，首先显露出一张冷峻无比的脸庞，双目透发锋利的光泽，看上去非常吓人。
　　“是个狠人。”
　　何无敌在心里嘀咕道。
　　“呼呼！”
　　魔气继续消散，显露出完整身子来。
　　那一刻，汇聚周遭的阴森气息更为强烈，耳边似乎传来震天动地的喊杀声。
　　然而。
　　李青阳和萧罪己等人傻眼了。
　　因为那冷峻的家伙竟然袒露身子，仅穿一个大裤衩骑在马上，虽然肌肉看上去非常完美。
　　“这……”
　　何无敌嘴角抽搐。
　　显露出真容的家伙看上去实力极强，怎么不穿衣服？难道和紫堂主一样，只要打架就必须爆衣？
　　“嗯？”
　　飞将吕奉先感受到一丝凉意，本能低头看去，见自己什么也没穿着，愕然道：“吾的兽面吞头连环铠，吾的西川红锦百花袍呢？”
　　“噗哈哈！”
　　苏小沫忍不住，捂着肚子笑起来。
　　吕奉先目光冷厉道：“你敢嘲笑本将，马上让你死无葬身之地。”
　　说罢，扬手欲要召唤兵器，结果什么都没召出来！
　　“可恶！”
　　“方天画戟怎么也没了！”
　　“咻！”
　　就在吕奉先愤怒之时，一道人影凭空出现在战场上，头戴三叉束发紫金冠，身穿兽面吞头连环铠，披着西川红锦百花袍，手持方天画戟。
　　李青阳和萧罪己等人欣喜道：“夜师弟！”


第1759章 强势的奉先
　　吕奉先正纠结自己装备怎么没了，夜星辰凭空出现在战场上，可见，战胜古之恶来后，为追求刺激选择了同样的英魂。
　　“不错。”
　　夜帝道：“这人气势很强。”
　　嘴上虽然说，心里却在鄙夷，怎么没穿衣服？难道和紫嶙妖王有相同爱好？
　　夜星辰不待见阿紫，原因可能源于以前喝多就去灵兽峰。
　　看到自己的装备和武器穿在那家伙身上，吕奉先的目光闪烁怒意，道：“原来是被你偷走的。”
　　“嘶——”
　　赤兔马仰首鸣叫，似乎在配合主人。
　　不得不说，有这么一头脚下散发脚气的坐骑，就算吕奉先没穿衣服也显得威武不凡。
　　“夜师弟。”
　　李青阳凝重道：“此人极度危险！”
　　刚才几人联手被一匹马爆锤，哪怕对方此刻没装备，依旧给他们带来了巨大压力。
　　借用读者质疑的话来讲，如果换做正常人，没武器装备就真和菜比一样，但吕奉先不同，那锋利眼神，那强大气势非常可怕，无愧于最强S级英魂之一。
　　夜星辰能明显感觉到，所以目光闪烁强烈战意。
　　我。
　　需要这样的对手！
　　“刷！”
　　方天画戟一挥，跳大飞过去。
　　“上！”
　　李青阳和萧罪己等人也没任何犹豫，紧随其后冲过去。
　　以夜星辰为首的万古宗核心弟子，爆发不同力量冲向虎牢关前的吕奉先。
　　因为细腻逼真的3D模型，使得每个镜头都精美绝伦，可谓用心做CG，用脚做游戏。
　　“一群乌合之众。”
　　吕奉先目光中泛起不屑，胯下赤兔马突然加速，拖拽赤红光芒迎上。
　　“渡天掌印！”
　　苏小沫首先发难，数道掌印从天而降。
　　赤兔马以极其风骚的走位躲过，然后跳跃而起，朝着对方便是虚空踹出一蹄子，形成‘U’字形能量波。
　　“卧槽！”
　　苏小沫惊呼。
　　这到底是一匹马，还是一个人，竟然可以隔空凝聚力量！
　　“师兄，小心！”
　　萧罪己大步冲了过来，用力将盾扔出去，化作流光狠狠撞在马蹄印上，顿时传来震动天地的轰响声。
　　“咻——”
　　苏小沫趁机躲开，额头冷汗直流。
　　若非师弟及时援助，这要是被马蹄印命中，恐怕直接凉凉。
　　“噔噔噔！”
　　再说萧罪己，身子接连爆退，直至稳住以后才将飞回的流光盾接住，体内血液剧烈沸腾。
　　“横扫千军！”
　　另一边，夜星辰跳大而来，弧形光芒贯穿战场。
　　“啪！”
　　吕奉先拍在马背上，穿着大裤衩飞起，双掌间汇聚滚滚魔气，喝道：“无名小卒，休要放肆！”
　　“轰隆——”那双手仿佛钢筋铁骨，直接将压来的横扫千军破掉，然后冲向夜星辰展开近身肉搏，似乎有抢夺方天画戟的打算。
　　与此同时，李青阳和何无敌也冲了过来，两人左右开弓，从侧面协助夜星辰攻击，完完全全重现了虎牢关前三英战吕布。
　　“万古无影脚！”
　　李飞见缝插针，携带脚影而来。
　　吕奉先以右掌震飞李青阳，转身伸出左手，直接抓住对方的脚狠狠砸下去。
　　“轰隆！”
　　李飞猛然落地，身子化作虚无。
　　“李师弟！”
　　看到同门被秒杀，苏小沫目光闪烁怒吼，正要准备冲过去，突感眼前暗下来，便见赤兔马不知何时冲至眼前，大蹄子朝脸部踹来。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，伴随滚滚尘土。
　　苏小沫靠着速度躲开了，但稳在远处后，目光中泛起深深地忌惮。
　　这匹马太强，一旦被它踢到，下场肯定淘汰！
　　“师弟！”
　　李青阳大声道：“拖住这匹马！”
　　他和夜星辰三人激战吕奉先并没占据上风，如果再让赤兔冲进来，肯定会有灭团的风险。
　　“好！”
　　苏小沫当即踩着身法冲向了赤兔马，志不在将其击杀，而在于吸引火力。
　　“无谓挣扎。”
　　吕奉先冷笑一声。
　　他虽看出了几人的策略，却没召唤赤兔，而是任由对方牵引，穿着大裤衩以一人之力硬抗夜星辰、李青阳、何无敌，以及后来加入的萧罪己。
　　除了陆芊芊没来以外，身在虎牢关的万古宗弟子全是核心，没装备的吕奉先却能游刃有余的以少打多，实在有点恐怖！
　　话说。
　　这要身穿装备，手拿武器，岂不把君常笑摁在地上摩擦？
　　当然了，如果用方天画戟的刃去摩狗剩的脸皮，恐怕……有点太困难了。
　　“轰！”
　　虎牢关前，能量爆炸，声势浩大。
　　“嘶！”
　　虎牢关外，赤兔嘶鸣，响彻苍穹。
　　很快，双方激战了半个时辰，你来我往打的精彩纷呈，不分高下。
　　如果把吕布比喻成BOSS，那绝对有999层血量，李青阳等人虽然配合默契，但始终无法打出有效伤害，目前只耗掉……一层血。
　　“何师弟！”
　　李青阳喊道：“别藏着掖着了！”
　　“……”
　　何无敌无语了。
　　果然，上次高调后，就很难再低调了。
　　“哎。”
　　他摇了摇头，表情变得异常严肃。
　　为了通过这关，为了同……
　　“轰！”
　　恰在此时，吕奉先一掌轰过来，直接打在正准备装逼的何无敌脸上，使其原地消失，临走前不忘惨叫一声：“哎呀——”
　　李青阳和萧罪己咆哮道：“还能演的再假一点吗！”
　　“刷！”
　　解决掉何无敌后，吕奉先突然收回手，纵身飞跃到虎牢关之上，宛如高高在上的王者道：“尔等都要死。”
　　“嗡嗡！”
　　空间震荡，流光闪烁。
　　一柄刻有龙图案的长弓逐渐浮现。
　　此乃龙舌弓。
　　传说以龙筋制作。
　　很多人只了解吕奉先手持方天画戟，胯下赤兔马，却不知同样箭法超群，否则不会有辕门射戟的典故。
　　李青阳和萧罪己等人见状，心头升起强烈不安。
　　“啪！”
　　吕布左手抓住龙舌弓，右手拉开弓弦，数支仿佛被魔气弥漫的箭矢凭空出现，分别锁定在战场中的万古宗弟子。
　　“……”
　　苏小沫屁股一紧。
　　“箭穿日月！”
　　这时候，吕布松开弓弦，数道箭矢从城门飞出，拖拽的流光宛如化作咆哮龙兽。
　　“轰！”
　　萧罪己将流光盾立在身前，道：“盾开！”
　　“嗡！嗡！”
　　顷刻之间，众人身前凭空出现一面光滑如镜的巨大盾牌，透发着不可撼动的气息。
　　只是……
　　和袭来箭矢比起来，还是差了点意思。
　　夜星辰吼道：“撤掉防御！”
　　他清楚，盾牌难以抵挡那几股力量，最终结果便是……
　　似乎也意识到自己纵然可以帮同门化解这次危机，却也免不了惨遭淘汰，萧罪己咧嘴笑道：“接下来，交给你们了。”
　　看着坚实的背影，李青阳和夜星辰仿佛回到当年死亡谷，一起挑战火龙兽的场景中。
　　我愿以这残躯。
　　为你们承受雷霆万钧。
　　因为这句话，萧罪己走上了肉坦的不归路，始终站在最前线，保护同门不受伤害。
　　“咻！咻！”
　　数道箭矢爆射而来，龙兽咆哮之声震撼耳膜。
　　“不！”
　　眼见就要轰在几面盾牌上，夜星辰目眦欲裂大吼道。
　　这本是秘境历练，纵然失败也不会死亡，但这时候却表现的如此难以接受，可见两人有多么深厚的同门感情了。
　　“滴答，滴答。”
　　“嗯？”
　　李青阳和苏小沫抬头，发现天空落下雨点，温度骤降，雨滴也变作雪花，落在地面仿佛将空气冰封。
　　这寒冷之气。
　　莫非……
　　两人沿着气息浮现的方位看去，便见远处有曼妙身影走来，随着每一步迈开，脚下寒气迅速弥漫，使得整个虎牢关战场从烈夏瞬间进入寒冬。


第1760章 赢了
　　一袭白衣盛雪的陆芊芊出现了，原本炙热的环境也顿时变得寒冷刺骨起来。
　　“嘶！”
　　赤兔马鸣叫，脚下踩着类似火焰的气浪也因地面冰封变得逐渐弱化。
　　如果这还不能形容周遭环境有多冷，那么飞来的几支利箭，在冷冽寒气肆扰下已然大幅减速，否则，李青阳等人根本没时间回头。
　　“阿欠！”
　　城楼上的吕奉先打了一个喷嚏。
　　这种极寒天气对于没穿衣服的他而言，似乎有点不友好。
　　反观李青阳等人，在大师姐出场后，利索披上代表奢华的貂皮大衣，带上厚厚帽子、耳暖、围巾。
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　缓慢飞来的几支利箭终归抵不住寒气肆扰，不仅停滞半空，全身也被冰封。
　　至于赤兔马，除全身赤红色，无论脚下还是目光中都没了丝毫热气，甚至站在冰地上还有打滑的可能。
　　控场法师，果然牛逼。
　　“好机会！”
　　苏小沫眼睛一亮，急忙穿上溜冰鞋。
　　千万别问这玩意怎么来的，问就是狗剩给的。
　　“刷！”
　　苏小沫甩开膀子冲过去。
　　因鞋底有冰刀，所过之处留下两道细小痕迹，摇身一变成为了专业滑冰运动员。
　　“咻咻咻！”
　　借助光滑的冰地，苏小沫速度更快了。
　　“嘶！”
　　赤兔马仰首鸣叫一声，正要准备躲开，结果四肢刚发力，滋溜一下摔倒在地。
　　由此可见，冰地对它影响很大，行动上受到明显束缚。
　　“刷！”
　　苏小沫抓住机会，围着对方转几圈，然后凌空而起，将真灵之力灌注冰刀之上，做出花样滑冰才有的高难度空中旋转动作。
　　“咻！咻！”
　　“咻！咻！”
　　一道道锋利刀光爆射而来，精准无比轰在赤兔马上。
　　没有了速度上的优势，甚至还被大大限制，那它无非就是一个用来轰击的沙包了。
　　“刷！”
　　苏小沫飘然落地，沿着场边潇洒滑行，遗留出的刀痕看似凌乱，却渐渐勾勒出‘万古宗’字样。
　　“10分！”
　　君常笑举牌。
　　“宿主又来抢镜头了！”系统一边咆哮，一边举起牌子道：“10分。”
　　坐在评委席上的江湖再见举起牌子，道：“我打9分。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　苏小沫得手后，没有浪费大好机会，继续游走在冰面上，偶尔抓住机会展开花式攻击。
　　“轰轰轰！”
　　锋利刀刃从赤兔马身上划过，短时间虽没破掉防御，但带来的刺痛则愈发明显。
　　吕奉先并没去管坐骑，而是锁定陆芊芊，道：“相貌不错。”
　　“但是……”
　　再次拉起弓，汇聚数支箭矢道：“和蝉儿比起来差太远。”
　　“咻！咻！”
　　话音刚落，携带强大魔气的箭矢从城楼飞出，从散发气息和速度来看，显然比刚才更强！
　　“上。”
　　陆芊芊冷声道。
　　“咔咔咔！”
　　萧罪己的流光盾被层层冰块覆盖。
　　他立马明白什么意思，当即大步冲过去，然后将冰盾横在身前，形成绝对防御。
　　李青阳等人向防御区域靠拢，就连正在攻击赤兔马的苏小沫也滑了过来。
　　魔气冲天的箭矢自带跟踪系统，当万古宗弟子抱作一团，便从分散转为集中，前后不一爆射而来。
　　“轰！”
　　一箭。
　　“轰！轰！”
　　两箭、三箭……
　　随着每次轰击声传来，均携带一块块碎冰。
　　“啊啊！”
　　萧罪己面目狰狞的以肩抵着流光盾，双脚却在慢慢后退，可见虽有大师姐寒冰加持，但仍然难以抗下全部攻击，随时有土崩瓦解的可能。
　　“乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑！”
　　就在此时，夜星辰双手结印，朝虚空轰出一掌，八字闪烁夺目光芒，并在盾前浮现八卦图案。
　　“咻——”
　　仿若压倒骆驼最后一根稻草的利箭融入图案，并出现在正努力爬起来的赤兔马上空。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的轰响传来，周遭冰面迅速崩裂。
　　众人纷纷回头看去，便见赤兔马已然瘫在地上，全身从通红变成焦黑，口中不停喷吐白沫，然后……渐渐崩碎虚无。
　　凉了！
　　被主人的技能误伤了！
　　李青阳等人没有因为赤兔马被解决掉而感到开心，反而额头直冒冷汗。
　　那匹马实力不俗，却惨遭秒杀，若非大师姐加持防御，夜师弟及时转走火力，大家此刻肯定团灭了！
　　“可恶！”
　　吕奉先怒道：“竟敢伤吾的坐骑！”
　　“刷！”
　　纵身从城楼跳下来，双手汇聚滔天魔气化作一座大山，朝众人狠狠砸下去。
　　陆芊芊后退一步，双手交错，文字特效激发，满头黑发化作银白色，仿佛不食人间烟火的极寒冰仙。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　寒风冷冽，雪花飘舞。
　　魔气汇聚的大山被冰雪沾附，下坠速度逐渐缓慢下来。
　　就连悬在半空的吕奉先也明显感觉身体受阻，尤其刺骨的寒气涌入体内，使得袒露在外的肌肉都开始颤抖起来。
　　一个字，冷！
　　“死！”
　　就在此时，夜星辰绕开大山飞来，体内真灵之力全部灌注在方天画戟中，携雷霆万钧之力轰向吕奉先。
　　“轰隆！”
　　贯穿天地的光芒突然爆炸，使得整个战场都跟着颤抖了。
　　“踏！”
　　夜星辰落在地上，张嘴喷出一口血。
　　刚才以斗转乾坤帮助萧罪己化解最后一道利箭，本就十分勉强，如今又爆发所有力量，可谓雪上加霜。
　　情况同样不妙的还有陆芊芊。
　　别看她从出现到如今表现的很淡定，实则将战场转化为寒冬，每一秒都在消耗大量真灵之力，尤其还要以冰寒之力来控制速度，此刻也已是强弩之末。
　　“轰！”
　　这时，悬在半空中的吕奉先落在地面上。
　　他的表情狰狞，目光闪烁怒意，道：“若非装备被盗，尔等早以死无全尸……”
　　“咔！”
　　身体崩裂，化作虚无。
　　“叮！恭喜挑战者在规定时间战胜魔化吕布！”
　　“叮！因挑战者击败S级魔化英魂，获得完美评价，下回合将直接挑战一名SS级英魂。”
　　“嗡！”
　　吕奉先消失区域，逐渐凝聚一个盒子，里面摆放着以赤兔为原形的木偶。
　　“我们赢了！”
　　苏小沫坐下来，虚弱的脸上浮现灿烂微笑。
　　李青阳走到盒子前，将赤兔马木偶拿出，道：“这应该就是通关后给的奖励了。”
　　“大师姐，怎么分配？”
　　“给夜师弟。”
　　陆芊芊说完这句话，便以弃权方式消失在战场内。
　　“夜师弟。”
　　李青阳将木偶丢过去。
　　此战耗费太多精力，让他疲倦不堪，所以也选择放弃被送出天威秘境。
　　“走了，走了。”
　　苏小沫和萧罪己纷纷离开副本。
　　虎牢关只剩下夜星辰一人，他看着赤兔木偶，道：“谢谢。”


第1761章 装备齐全
　　战胜吕奉先后，李青阳等人本可以继续挑战，甚至挑战一名更强英魂，但最后选择离开秘境。
　　不是他们不想继续战斗，而是身体和能量不允许再去这么做了。
　　更何况，一个S级英魂在没装备武器前提下都这么强了，再去打SS级英魂恐怕要被直接抹杀。
　　至此。
　　天威秘境挑战结束。
　　虽然战斗过程有点艰难，但好歹获得了赤兔至宝。
　　吕奉先也是够郁闷的，不仅没夺回装备，最后反而又丢了坐骑。
　　有人可能会为三国第一猛将抱屈，事实上天威秘境的创造原理就是打败英魂获取装备，纵然刚才李青阳等人团灭，以不服输性格迟早也会再打过来，直至将其击败。
　　不止吕布。
　　关羽黄忠等人在后续挑战中固然可以强势傲立在秘境中，但最终结果都将免不了贡献装备，因为他们武力值是固定的，万古宗弟子可以不断提升。
　　当然。
　　这些英魂存在自我意识。
　　比如古之恶来典韦，可能无法和魔化吕布相提并论，但看到夜星辰拿着方天画戟等装备，竟然在开战后机智选择跑路，实在有点匪夷所思了。
　　战胜魔化吕布是众人齐心合力缘故，赤兔马却给了夜星辰，足以说明这是一个有爱的大家庭，不在意得与失，只在意谁更适合。
　　三件套。
　　方天画戟。
　　再加上赤兔，装备齐全。
　　夜星辰又被感动了。
　　这样的宗门，这样的同门，自己为何不能用生命去捍卫？
　　夜星辰想起了先前在大殿看到的场景，自己为了一个女人离开万古宗，冷然道：“这种事情断然不会发生，我夜星辰一天是万古宗弟子，永生永世都是万古宗弟子！”
　　……
　　核心弟子挑战天威秘境将会暂时告一段落，单单一个魔化吕布就那么难搞，没恢复最佳状态以及抱有绝对把握前，实在不敢去挑战更高级的了。
　　所以。
　　SS级英魂有什么人物，全看作者愿不愿意水了，不水一句话把武器弄来。
　　“哦？”
　　书房内，君常笑将面膜取下来，诧异道：“还有吕布？”
　　“宗主。”
　　苏小沫表情严肃道：“那家伙可猛了，若非大师姐出现控场，和夜师弟爆发，我们差点翻车！”
　　果然，有点什么情况，这大嘴巴子立马说出来。
　　“给了什么东西？”
　　“赤兔木偶。”
　　“谁拿了？”
　　“夜师弟。”
　　君常笑急忙将夜星辰喊来，道：“是骡子是马，拿出来溜一下。”
　　夜星辰看了一眼站在旁边的苏小沫，心想，这家伙一天不八婆，心里是不是贼难受？
　　行吧。
　　宗主既然要看，就召出来吧。
　　其实夜星辰也挺好奇，这个木偶是否和先前在秘境遇到的赤兔马一样猛？
　　……
　　大殿外。
　　万古宗弟子齐聚一堂。
　　“……”
　　夜星辰无语。
　　不就是召唤赤兔吗？至于那么多人围观？
　　弟子是被君常笑刻意喊来的，目的也是刺激他们更快变强，然后好去天威秘境打装备。
　　“来吧。”
　　狗剩道：“让大家开开眼。”
　　“呼！”
　　夜星辰吐了一口气，然后将木偶拿出来。
　　这小玩意做的异常精致，完全可以挂在玛拉沙蒂的钥匙上。
　　“嗡！”
　　灵念弥漫，融入其中。
　　“嘭——”
　　木偶突然爆炸，涌现滚滚气浪，将夜星辰彻底笼罩。
　　“好强的魔气呀！”姚梦莹惊讶道。
　　“嘶！”
　　倏然，一声响亮嘶鸣传来，将汇聚周遭的魔气驱散，浮现出四脚踩着火焰的赤红色战马。
　　因为当时处于闯关阶段，李青阳等人没认真观察，如今再次看到赤兔，不免惊叹坐骑的威武雄壮。
　　“刷！”
　　夜星辰跃马而上，文字特效激发，大手往虚空一掏，直接抽出方天画戟，各种装备搭配下，顿时涌现征战沙场，无往不利的大将气势。
　　“绝配。”君常笑道。
　　“嘶！”
　　这时候，赤兔马仰身嘶鸣，脚下火焰爆发，拖着夜星辰以极快速度冲向苍穹。
　　“我去！”
　　众弟子惊道：“还会飞！”
　　君常笑并不意外，毕竟差点灭了几名核心弟子，魔化吕布的坐骑肯定有非常强大的能力。
　　“血液在燃烧！”
　　骑着赤兔马纵横苍穹间的夜星辰目光炙热。
　　那一刻，他感觉自己和装备、武器、坐骑融为一体，战力也得到了大幅度提升。
　　“来！”
　　夜帝停在灵兽峰上空，看向正在缝衣服的紫嶙妖王，道：“战！”
　　装备武器坐骑激发套装属性，让他有点飘。
　　“切。”
　　紫嶙妖王将阵线放在工具盒里，然后熟练的脱掉外套和裤子，摇摇脑袋道：“有点嚣张呀。”
　　“咻——”
　　紫光从灵兽峰飞出，可谓声势浩大！
　　夜星辰举起方天画戟，胯下赤兔马冲过去，因速度太快，仿佛化作一团火焰。
　　君常笑坐在大殿前吃起了瓜子，并暗道：“星辰有吕布全套装备加持，恐怕不弱于阿紫吧。”
　　“滴滴！”
　　倏然，耳边传来警报声。
　　君常笑当即离开宗门回到万古号，看到驾驶舱内的星空地图有一个光点正在迅速靠近战舰目前停靠的位面，后面还跟随着数十道光点。
　　“打开镜像图。”
　　“滴！”
　　星空地图上浮现出类似影像的图案，上面呈现出浩瀚无尽的宇宙，靠近的光点并非陨石，而是一个被流光笼罩的武者。
　　能在上层宇宙飞行，实力必然达到半步天机境。
　　“放大。”
　　君常笑道。
　　“咻！”
　　光幕映像不断扩展，流光逐渐清晰。
　　看的很清楚，极速飞来的是一个女人，她脸色略显苍白，似乎有伤在身，跟在后面的流光显然在穷追不舍。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　灵兽峰上，夜星辰和紫嶙妖王正在战斗，因为前者有装备，有武器，又有坐骑，很快占据了上风。
　　“柳司南！”
　　“公孙侯！”
　　“速速来万古号！”
　　突然，君常笑声音响彻宗门。
　　夜星辰和紫嶙妖王当即停下手来，目光泛起一丝愕然。
　　他们听得出来，宗主言语虽然平淡，却透发强烈的怒意和杀意。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，以柳司南为首的万古宗高层全出现在万古号，不出意外的看到星空地图所呈现画面。
　　“族长！”
　　公孙侯惊呼道。
　　没错。
　　光幕映像中朝万古号停靠位面极速飞来的女人，正是石像族前任族长公孙若离，万古海贼团船长公孙·D·狗剩的父亲，至于在后面穷追不舍的那批武者……
　　君常笑目光冷厉道：“天魔皇的手下？”


第1762章 既然进来了，那就别出去了
　　浩瀚星空中，公孙若离极速飞行，她的面色愈发苍白，可见情况非常不妙。
　　身后有一群强者正在穷追不舍，如果不出意外的话，应该会在前方荒废位面追上。
　　说来也怪。
　　这些武者有三五十。
　　除了飞在最前方的四人是半步天机境外，其他全在巅峰寻真境。
　　按理说，只有触摸天机才可以在上层宇宙飞行，这些没达到的武者怎么安然无恙？
　　“可恶！”
　　意识到对方越来越近，自己的速度越来越慢，公孙若离明眸中泛起怒意。
　　从上界离开，为了寻找负心人，她已经在宇宙漂泊很多年，结果不曾想招惹了一群身份不明武者，被追杀足足大半年。
　　罢了。
　　既然无法逃脱，只能玉石俱焚了。
　　公孙若离目光泛起决然。
　　只不过，每每想起刚和儿子重逢不久，还没有看到孙儿，就这么陨落实在不甘心。
　　“死！”
　　就在此时，身后那群面目狰狞的武者纷纷施展武技形成璀璨光芒轰来。
　　身负重伤的公孙若离虽然躲开了，但速度方面衰减不少，两者距离又拉近不少。
　　跑是跑不掉了。
　　能做的，就是临死前多拉几个垫背的。
　　公孙若离咬牙继续飞行。
　　她心中升起了一个疯狂念头，进入前方荒废位面，以燃烧灵魂方式直接引爆，或许可以和他们同归于尽。
　　“咻——”
　　丹田内仅存的石像之力全部涌出，公孙若离最后时刻爆发出极快速度。
　　百里。
　　十里……
　　在后面穷追不舍的武者也在提速了，期间不断凝聚力量轰过来。
　　“咻咻咻！”
　　能量如同炮弹，从星空爆射而来。
　　公孙若离重伤的身体已经不允许再去做躲闪，目睹各种能量冲后面袭来，当即心一横，就要燃烧灵魂。
　　“咻——”
　　恰在此时，荒废位面突然飞出一道流光，炙热的程度仿佛太阳，携带的杀气仿佛可以撕裂星空。
　　公孙若离表情愕然，还没回过神，便被一股不弱于自己的力量笼罩，顿时不受控制飞去，并因此顺利躲过各种能量轰击。
　　“嗯？”
　　那名领头人看到一道流光带走自己要追杀的目标，当即喝道：“进去！”
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，数十道流光宛如流星般飞入荒废位面。
　　然而，全部进来后，无不表情呆滞停在半空，因为里面有十一艘战舰停靠，有十万名身穿统一服饰的武者整齐排列，他们严正以待，仿佛……在等自己到来！
　　可以确定。
　　这是一个无人问津的荒废位面。
　　突然有那么多人汇聚，任何一名强者见了都会懵比。
　　“不对！”
　　“为何在外面没感受到气息！”
　　领头人眉头紧皱。
　　以他的实力，别说一个荒废位面，就算实力不俗的一二等位面，完全可以靠强大灵念在遥远星空捕捉到武道气息。
　　现在哪怕肉眼看到这么多武者，仍感觉不到气息，仿佛一群没修为的普通人。
　　邪门！
　　“踏！”
　　君常笑以真灵之力带着父亲落在万古号上，背对那些悬在半空发呆的武者，冷然道：“既然进来了，那就别出去了。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一瞬间，阵法壁垒激发，仿佛牢笼般将整个荒废位面彻底封锁。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　汇聚半空的十万名万古宗弟子不再隐藏修为，纷纷将境界爆发出来，那浩瀚的气浪汇聚天地间，可谓震天动地。
　　“……”
　　领头人脸色凝重。
　　这些穿着统一的武者，修为最低也得下位寻真境层次。
　　尤其站在最前面的那些人，随随便便看一个都有巅峰级别的实力！
　　出门在外，遇到寻真境层次的武者很常见，可在一个荒废位面遇到十多万，就有点匪夷所思了！
　　当然。
　　更重要的是，站在战舰上犹如头目的年轻人，实力之强完全不弱于己方在场任何人。
　　“小子！”
　　领头者冷声道：“你是谁？”
　　君常笑没有去回答，而是看向满脸苍白的公孙若离，道：“父亲，您是被他们打伤的？”
　　“……”
　　领头者明白了。
　　原来，两人是父子关系。
　　难怪无视自己腰间挂着的‘天魔皇’令牌，竟然敢光明正大的出手救人。
　　不对呀！
　　女人不应该是以‘母亲’来称呼吗？怎么用‘父亲’称呼？
　　“吾儿？”
　　公孙若离懵了。
　　正要准备和追杀之人同归于尽，没想到竟然会被儿子救下来，这实在是做梦都梦不到的事情。
　　等等！
　　这份气息……
　　公孙若离惊呼道：“半步天机境？”
　　离开上界前，她清楚记得君常笑修为不过寻真境层次，为何才分别几年就已经有着不弱于自己的实力了！
　　开挂呗。
　　“不错。”
　　公孙若离没有继续纠结于儿子为何会在此地，看向那群追杀自己的武者，满目怒意道：“被他们打伤的！”
　　“孙不空。”
　　“在！”
　　“带我父亲去医药堂。”
　　“是！”
　　安排好以后，君常笑祭出至臻仙剑，表情冷漠道：“你们，都得死！”
　　“狂妄！”领头人冷喝一声，当即汇聚一种类似魔气的阴森属性，朝万古号轰过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，另外三名半步天机也杀了过去。
　　他们并不会畏惧君常笑，更不会畏惧万古宗弟子，旨在取公孙若离性命，因为这是上面交给的任务。
　　“万剑归宗！”
　　“咻——”
　　倏然，一道让天地失色的剑芒贯穿苍穹，不仅破掉了那名领头人的阴森属性，还直接撕裂了大半个空间。
　　嘎！
　　另外三名半步天机驻足。
　　他们僵硬转身，便看到那名年轻人横在老大身后，三尺长剑的剑锋上凝聚一滴血。
　　谁的血？
　　“扑哧——”
　　就在此时，领头强者胸口浮现剑痕，鲜血哗哗直流。
　　强烈的痛苦弥漫心神，思维也渐渐和识海脱离，弥留之际，面目狰狞道：“好……快的……剑……”
　　“轰！”
　　身体当场爆炸，鲜血碎肉乱飞。
　　另外三名强者半步天机境目光泛起惊恐，头皮都快要炸开了！
　　老大实力比自己强，竟然……被一剑秒杀了！
　　“呼！”
　　君常笑转过身来，黑发在气浪吹拂下飞舞，显露出一张仿佛石化的脸，双眸闪烁赤红光芒。
　　“怎……怎么可能……”三名强者眼睛都快瞪裂了！
　　他们在意的不是君常笑此刻有可怕，在意的是明明属于人类，为何会透发出我天魔一族的气息，甚至可能还拥有了天魔血脉！
　　没时间去想了。
　　因为……
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　三道剑气爆射而来，三个人头华丽飞出。
　　“锵！”
　　干脆利落解决掉几名半步天机后，君常笑落在万古号，收回至臻仙剑，冷然道：“剩下的全杀了。”


第1763章 系统和狗剩飙脑洞
　　不墨迹，不废话。
　　四名半步天机境全成了剑下魂。
　　所以，杀意大起的君常笑，简直就是恶魔。
　　几个强者死了，还有几十名寻真境手下，以柳司南为首的万古宗高层也没墨迹，直接展开冷厉的杀戮。
　　他们未必打的过半步天机境，但面对巅峰寻真境，完全可以做到碾压。
　　“空间囚笼！”
　　“大漠风暴！”
　　柳司南和公孙侯分别施展出自己的底牌。
　　一个负责控场，一个负责绞杀，短短时间灭掉了不少人。
　　当然。
　　风头肯定不全是他们的，还有……
　　“踏踏踏！”
　　苍穹间传来马蹄声，只看到全副武装的夜星辰骑着赤兔马，举着方天画戟冲向空间囚笼，爆发的气势仿佛战无不胜的无双飞将！
　　“撤掉空间之力！”他高喝一声。
　　“……”
　　柳司南无语。
　　不过，这弟子既然想表现，就如他所愿，于是挥手彻底空间之灵，使得剩余数十人得到解脱。
　　“死！”
　　恰在此时，夜星辰跃马而来，手中方天画戟撕裂虚空，划出一道匹练无双的流光，直接带走两名武者。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　其他人不会坐以待毙，纷纷凝聚阴森属性战起来。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　置身人群中的夜星辰疯狂挥动方天画戟，所过之处，鲜血残肢乱飞，颇有一夫当关万夫莫开之勇！
　　夜帝。
　　不是一个人，在战斗！
　　胯下的赤兔马同样也参战了。
　　“嘶——”
　　它仰身鸣叫时，两只大蹄子‘嘭’一声将两名武者踢飞出去，胸口无不凹陷出‘U’字形。
　　“……”
　　苏小沫等人嘴角微抽。
　　闯关的时候，在这匹马面前吃过苦头，非常了解被踢到会是什么滋味。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰正在厮杀之际，穿着红裤衩的紫嶙妖王也加入进来，粉红拳套凝聚力量，一拳一个嘤嘤怪，道：“刚才的战斗还没结束，谁杀的多，算谁赢！”
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声，当即将力量灌注在方天画戟，驾着赤兔马冲杀进去。
　　“轰轰轰！”
　　“扑哧，扑哧——”
　　因为夜帝和紫嶙妖王临时加入了新玩法，所以杀起来那是一点也不含糊，仅仅片刻功夫，场上二十多名武者全部被抹杀殆尽。
　　同样境界。
　　犹如杂草被收割。
　　这足以说明，万古宗方面继承了宗主的优良传统，只要同境界，妥妥无敌！
　　“我赢了。”
　　夜星辰骑在马上，表情淡然。
　　他杀了十三个，紫嶙妖王杀了十个。
　　“哼。”
　　阿紫表示不服的冷声道：“没这身装备和坐骑，你根本赢不了我。”
　　“我赢了。”
　　“有本事脱装备下马和他们战！”
　　“我赢了！”
　　“去你大爷的！”
　　就在两人斗嘴的时候，李青阳等人已经开始熟练舔包，并发现这些巅峰寻真境武者尸体上都挂着一面类似铜镜的东西。
　　“师兄。”
　　苏小沫拿在手里把玩道：“这什么呀？”
　　“啪！”
　　无意中触发按钮，一股肉眼可见的流光瞬间弥漫周身，然后迅速消失无踪，同时让他产生一种‘想要飞的更高’的念头。
　　“咻——”
　　苏小沫当即纵身而起，不仅飞向苍穹，还飞出荒废位面融入了上层宇宙。
　　“苏师弟！”
　　李青阳惊慌道。
　　没半步天机境修为，擅自飞出位面，下场就是被无情挤压和绞杀。
　　“师兄！”
　　“我没事！”
　　“我可以在宇宙飞翔！”
　　苏小沫传音过来，言语间有着兴奋。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　荒废位面外，李青阳和萧罪己等人在上层宇宙星空自由穿梭，完全没有任何束缚。
　　这一切就在于铜镜。
　　佩戴者只要激发，便可在身前形成能量层，从而隔绝宇宙中的负面属性。
　　“好东西！”
　　柳司南同样也在飞来飞去，目光逐渐泛起欣喜来。
　　任何一名武者都无限向往，可以在上层宇宙随心所欲驰骋，如今没达到半步天机便能做到，无疑是很爽的事情。
　　可惜。
　　铜镜只有几十个，无法大规模普及。
　　……
　　医药堂。
　　公孙若离躺在病床上，因为服用疗伤丹药，脸上稍微恢复了一点血色。
　　“父亲。”
　　君常笑坐在旁边，道：“你得罪天魔皇了？”
　　继承轩辕界前，他曾在幻境目睹孤轩辕以一人之力对抗天魔皇手下，所以猜测追杀父亲的武者应该是同类，直至看到腰间都挂有‘天魔皇’令牌，便坚信不疑了。
　　哪怕此次不是因为公孙若离遭追杀，君常笑也会想办法拦住，毫不犹豫全杀了。
　　原因很简单。
　　继承轩辕界后，他曾有过承诺。
　　就目前，君常笑首要目的是灭了星灵界，至于天魔皇，如果实力允许，自然要与之掰掰手腕，实力不允许就苟发育。
　　“天魔皇？”
　　公孙若离道：“是谁？”
　　显然，她并不没听过这号人物。
　　君常笑有点懵了。
　　父亲既然不认识此人，他的手下为何要追杀？
　　“难道……！”系统惊道：“天魔皇不会是宿主的母亲吧？”
　　“滚！”
　　君常笑在心里骂道。
　　系统道：“天魔皇无意中路过上界，和你父亲一见钟情，从而展开热恋，后来为族群，只能抛夫弃子，但又怕被别人知道，所以派手下来杀人灭口。”
　　都说狗剩脑洞大，其实它也不小。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　无法否认，真有这个可能。
　　但是，话既然从毒奶系统嘴里说出来，他急忙收回猜想，无比坚定道：“被你这么一说，我就彻底放心了。”
　　“吾儿。”
　　公孙若离道：“追杀为父的这些人背后应该有个庞大组织，如今你将他们全灭，此地万万不可久留。”
　　“嗯。”
　　君常笑道：“这就起航。”
　　他倒是不怕天魔皇的手下再杀过来，毕竟有万古界在，可以随时装着弟子满宇宙溜达。
　　但是。
　　有一个问题必须搞明白。
　　他们为何要追杀父亲，其中是否存在隐情。
　　系统的特长虽然是反向毒奶，但以前也有猜准时候，万一天魔皇真是父亲的妻子，自己的母亲，那可就有点操蛋了。
　　“哎。”
　　系统道：“如果有关系，宿主恐怕要上演一场为宇宙苍生而大义灭亲的壮举了。”
　　“未必。”
　　君常笑道：“兴许我母亲是一个实力不逊于天魔皇的超级强者，甚至是上层宇宙四皇之一的天道皇。”
　　“呸！”
　　系统很想吐他一脸。
　　“母亲无意中路过上界，和父亲一见钟情，从而展开热恋，后来为了拯救宇宙苍生，也为了保护我们不受伤害，毅然决然离开并和天魔皇展开长久的周旋。”
　　“……”
　　系统道：“宿主的脑洞更大，我服了！”
　　“后来，天魔皇得知父亲存在，为了给母亲致命打击，所以派手下前来追杀。”君常笑起身，凝重道：“如此说来，我也很危险！”


第1764章 至臻霸王枪
　　置身在天地属性极其磅礴的万古界，公孙若离好半晌没回过神来。
　　“没错。”
　　君常笑道：“这是我的世界。”
　　“吾儿果然非同凡响。”
　　突破半步天机境让公孙若离震惊，拥有一个强大位面更让她震惊了。
　　“我已经将族人安排在这里，但缺少领头人，希望父亲能接手。”君常笑说道。
　　“你是族长。”
　　“我还要管理宗门和整个位面。”
　　自从成为石像族族长后，君常笑就将所有内务交给三公九卿了，并非故意偷懒，而是很多事情都得他去做，根本忙不过来。
　　“好吧。”
　　公孙若离道：“伤势需要一段时间才能恢复，暂时先帮你处理族群内务。”
　　就这样，狗剩又把族长的责任推过去，身上负担少了一重。
　　公孙若离先前就是石像族一把手，所以当她来到祖地，很快将文武百官喊来，仔细商讨族群后续发展。
　　说到发展不得不提万古界最近一段时间的改变了。
　　各族群陆续建出适用于族群生活的城池，原本荒凉的大地也渐渐有了生机。
　　尤其以万古宗为中心的数千里范围，在魏老和医药堂成员努力下，已经陆续培养出了不少药材类型的草木，空气中充满了沁人心脾的芬芳。
　　“我的位面。”
　　站在山之巅，俯视大地，君常笑傲然道：“会越来越强。”
　　佩奇在继续开垦荒地。
　　李青阳在继续研究各种城池建筑。
　　石像族、龙族在自己的祖地不断摸索，从而能够长远生活下去。
　　原本荒废的轩辕界，此刻欣欣向荣，以后能成长到什么层次，不仅要靠君常笑，好要靠各大族群共同努力。
　　……
　　“难怪可以飞行。”
　　大殿内，君常笑把玩着铜镜，道：“原来是靠它。”
　　太玄老人道：“此物内部存在复杂阵法，激发以后可以抵御宇宙之力的侵蚀。”
　　“哦？”
　　君常笑眼睛一亮，道：“能破解吗？能仿造吗？”
　　虽然有万古号等战舰可以带弟子飞行在上层宇宙中，但始终无法单独外出，多多少少会有点不方便，如果能研制出铜镜，问题就很好的解决了。
　　“内部阵法体系和星灵界极其相似，应该没什么太大问题。”太玄老人道。
　　让他去打架有点难，让他研究技术最合适了。
　　“和星灵界相似？”
　　“难道天魔皇和星灵界有关系？”
　　君常笑眉头皱起。
　　如果自己的猜测没错，情况恐怕有点严重了。
　　……
　　天威秘境。
　　以陆芊芊为首的核心弟子立在大殿内。
　　经过几天的修养，他们还是决定去挑战SS级英魂，不为别的，就为了获取装备。
　　“选谁？”
　　“选他！”
　　“咻——”
　　众人选定英魂后，被传送到江河奔腾之地。
　　岸边站立一人，仰天长叹：“天之亡我，我何渡为！纵江东父兄怜而王我，我何面目见之！”
　　“……”
　　李青阳等人眉头紧皱。
　　这应该就是刚才挑选的SS级英魂了。
　　虽然背对大家，难以看清相貌，却透发着力拔山兮气盖世的气势，似乎比先前遇到的吕布更强悍。
　　“咻——”
　　破空声传来。
　　大家还没来得及抬头，便看到一柄沉甸甸的枪轰然落在地面上。
　　“啪！”
　　背对之人单手抓在武器上，缓缓转过身来，浮现出一张充满王霸之气的脸，道：“来，战！”
　　“踏踏踏！”
　　与此同时，一匹黑马从附近奔驰而来。
　　“刷——”那人提枪而起，以威武之姿落在马上，枪头汇聚能量，朝众人刺过去，并喝道：“吾乃西楚霸王！”
　　“轰！”
　　萧罪己横盾立在身前，挡下那势大力沉的一枪，人也瞬间被震飞出去。
　　“上！”
　　“咻！咻！咻！”
　　陆芊芊、夜星辰等人纷纷冲过去。
　　一场万古宗核心弟子VS西楚霸王的战斗宣布开始。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　半个时辰后。
　　满身伤痕的项羽持霸王枪立在乌江前。
　　“噗通！”
　　何无敌虚弱的坐下来，暗道：“这家伙太强了……”
　　在他旁边还有陆芊芊和夜星辰，两人也耗费了全部能量，看上去摇摇欲坠。
　　至于李青阳和萧罪己等人则躺在地上失去了战斗力。
　　地面上有大小凹坑，空间也变得扭曲，可见，快进的半个小时里，双方展开了一场极其惨烈的战斗。
　　“我虽死……”
　　项羽拔剑架在脖子上，傲然道：“却还是西楚霸王……”
　　“扑哧——”
　　鲜血飞溅，落入江水中。
　　然而，哪怕已经失去了生机，项羽仍没倒下，直至身体逐渐化作烟雾，留下了那柄陪他南征北战的霸王枪。
　　“这……”
　　李青阳等人傻眼了。
　　虽然他们已经将这个SS级英魂打残了，但也不至于拔剑自刎吧？
　　他们不懂。
　　这个男人宁愿选择死在自己剑下，也不会死在别人剑下。
　　“二师兄……”
　　苏小沫虚弱道：“拿枪……”
　　李青阳艰难地走过去，抓住那柄刻有‘至臻’二字的霸王枪，道：“谁要？”
　　“我不玩枪……”
　　“我……也不玩……”
　　苏小沫和李飞道，从他们断断续续言语可见，虽然战胜西楚霸王却也累到筋疲力尽，如果对方再有点血条，恐怕就要直接团灭了。
　　李青阳将霸王枪收入空间戒指，道：“让宗主去分配。”
　　“叮！因挑战者未在规定时间战胜西楚霸王，将会被强制传送出去！”
　　咻！咻！咻！
　　众人瞬间被送出秘境。
　　“噗通！”苏小沫重重摔在地上，嗷嚎道：“哎呀，我的腰……”
　　……
　　“霸王枪？”
　　大殿内，君常笑从李青阳手中接过兵器。
　　当看到上面所刻两字，蹭一下站起身，欣喜如狂道：“至臻级别的！”
　　“宗主。”
　　李青阳道：“那人自称西楚霸王，后来眼看败局已定，拔剑自刎在江边了。”
　　“这是一个悲壮英雄。”
　　君常笑同情道：“可惜遇到了更会玩的对手。”
　　“刷！”
　　君常笑持枪而出，立在演武场上。
　　那一刻，他仿佛回到了项羽当年被围困乌江的场景，四面飘来楚歌。
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……”君常笑一边悲歌一边挥动霸王枪，磅礴气势弥漫，使得天地尽失色。
　　毫无疑问。
　　至臻霸王枪并不逊于至臻仙剑。
　　“好枪！”
　　“好兵器！”
　　测试后，君常笑横枪而立。
　　镜头转向四周，便看到万古宗高层和弟子七窍流血、口吐白沫的倒在地上，原因则是完全没料到宗主会突然——开腔！


第1765章 我需要猴哥的兵器，所以就拜托你们了
　　君常笑只是简单测试了一下至臻霸王枪，具体威力还需实战才能得知。
　　当然。
　　这柄武器他打算先自己留着，以后可以给善于用枪的弟子，比如龙子阳。
　　“哎。”
　　系统道：“累死累活打出来的装备，最后反倒成全了宿主，核心弟子妥妥工具人。”
　　“没办法。”
　　君常笑无奈道：“天威秘境只能他们能进去。”
　　如果没有该死的限制，他肯定天天刷副本，天天刷装备，直至和敌人战斗时，随手掏出八十一种至臻装备，大声问道：“怕不怕？”
　　“青阳。”
　　“多带同门去挑战天威秘境。”
　　“是！”
　　李青阳退出大殿后，便开始通知萧罪等人，并规定好七天打一次。
　　“没问题。”
　　夜星辰表示赞同。
　　他并不在意秘境里掉落装备，只在意能痛快的一战。
　　不得不说，先后战了吕布和项羽，夜帝对武道的理解越来越强了，隐约窥探到了一丝天机。
　　李青阳和萧罪己等人也有类似感觉，不过，因为才一丝而已，很难带来实质性帮助，距离迈入半步天机境只能用遥不可及来形容。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　七天后，李青阳等人再次来挑战。
　　他们没选项羽，选了同为SS级英魂的白起，结果被一顿暴捶灭团。
　　“不行。”
　　“这个太强，我们下次换一个！”
　　调养过后，众人再次进入天威秘境，先是击败柳生十兵卫，又战胜五虎上将黄忠，最后选了一个SS级英雄亚瑟王，经过一番苦战后，终将其战胜，获得至臻武器石中剑一把。
　　“这柄剑也不错。”
　　君常笑摇了摇头，道：“可惜我有至臻仙剑了，所以……”看向陆芊芊道：“要不要？”
　　“给二师弟。”
　　“那行。”
　　君常笑将石中剑丢给了李青阳，道：“这柄剑是你的了。”
　　“多谢宗主！”
　　李青阳接过剑，爱不释手。
　　他的专属武器也是剑，但目前来说层次有点跟不上境界，所以使用至臻品质的剑器无疑是最佳选择。
　　“夜师弟。”
　　李青阳走出大殿，笑道：“要不要切磋一下？”
　　“好！”
　　……
　　演武场上。
　　两名核心弟子相隔几丈，分别祭出从天威秘境获得的武器装备。
　　“三师兄。”
　　李飞蹲在外场，道：“二师兄和夜师弟谁会赢？”
　　苏小沫托起下巴分析道：“如果没武器，夜师弟赢面大，现在……恐怕不好说了。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时，夜星辰和李青阳战了起来。
　　一个骑赤兔马在场上冲来冲去，一个持石中剑稳扎稳打，很难判断谁占据上风。
　　君常笑将手搭在大殿柱子上，看着两名弟子斗来斗去，道：“星辰装备虽多，但无非仙字级，青阳石中剑则是至臻级别，应该很快就能取得压制。”
　　果不其然。
　　交手几十回合后，依靠至臻石中剑，以及稳扎稳打风格，李青阳逐渐占据了上风。
　　“轰！”
　　又打一会儿，夜星辰收回方天画戟，道：“没意思，不打了！”
　　“……”
　　苏小沫和李飞嘴角抽搐。
　　这家伙怕是意识到被装备压制，再打下去会输，所以主动给自己找个台阶下吧。
　　“夜师弟。”
　　李青阳拱手道：“承让了。”
　　他并没有沾沾自喜，因为深深明白，无非同门切磋，换做生死不论的战场，纵有至臻石中剑也未必是夜师弟对手。
　　……
　　天威秘境。
　　李青阳等人第N次挑战。
　　鉴于他们击败A、S级英魂次数较多，秘境给了一次挑战SSS级英魂的权限。
　　“……”
　　苏小沫无语道：“SS级都打的极其费劲，去打更高级肯定被虐。”
　　“只有弱者。”
　　夜星辰道：“才会退缩。”
　　“好吧。”
　　苏小沫心一横，道：“那就挑战SSS级的。”
　　众人站在激活的墙体前，经过慎重考虑后选择一个英魂。
　　“咻！”
　　眼前的景象变化，置身在似真似幻的仙境内，旁边有一个悬浮池塘，里面种满了莲花。
　　“啊哈……”
　　这时候，慵懒声音传出：“是谁打扰了小爷我休息。”
　　众人转头看去，便见池塘一个莲花上，躺着一名年约五六岁，身穿肚兜的孩童。
　　“呼！”
　　苏小沫松了一口气道：“果然和画像没区别，只是一个小屁孩。”
　　他们一开始商量的时候打算选三只眼，又或者扛棍子的猴子，但看上去太过威武，太过吓人，所以选了墙画上最矮的英雄。
　　“小屁孩？”
　　“你是在说我吗？”
　　苏小沫低下头，发现小家伙站在自己面前抬头微笑，并露出两排洁白的牙齿，心中顿时升起不详……
　　“轰！”
　　倏然，孩童一拳轰在他下巴上。
　　“嘭——”苏小沫完全没任何反应，甚至都没感受到痛苦，人就已经原地消失了。
　　“苏师弟！”
　　李青阳惊呼道。
　　一向很低调的何无敌目光泛起惊愕。
　　SS级英魂虽然也很强，但想要出其不意秒杀苏小沫几乎很困难，这SSS级英魂竟然……
　　“阿哈。”
　　孩童打了个哈欠，摇摇晃晃后退几步，道：“你们太弱了，没资格挑战小爷，所以……”盘坐在地上，一只手拖着下巴，道：“都滚吧。”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　顷刻间，李青阳和夜星辰等人全部崩碎虚无，狼狈的出现在天威秘境外，你看我，我看你，心中泛起惊涛骇浪。
　　“我的天！”
　　李飞难以置信道：“太强了吧！”
　　“这种层次的英魂不是我们现在修为就能抗衡的，起码也得迈入……”何无敌认真道：“天机境！”
　　“哎。”
　　苏小沫捂着下巴道：“我们还是乖乖打S级和SS级吧。”
　　被一句话秒杀，让他们很不爽，但只能接受事实，毕竟实力不允许去做任何幻想。
　　“哦？”
　　君常笑得知弟子挑战SSS级英魂后，根据苏小沫形容的相貌判断道：“坐在莲花里？莫非是哪吒？”
　　“如此说来。”
　　“SSS级英魂应该归类为神话系列了。”
　　根据先前遇到的英魂，狗剩大致明白了天威秘境英魂级别划分。
　　“对了。”
　　“有没有猴哥？”
　　君常笑看向苏小沫，后者回答道：“有猴子！”
　　“啪。”
　　狗剩走下来，拍了拍他肩膀道：“我需要猴哥的兵器，所以就拜托你们了。”
　　苏小沫嘴角抽搐道：“那小屁孩一句话就把我们全灭了，猴子排在墙画更后面，恐怕一个喷嚏都能吹死我们啊。”
　　“加油。”
　　君常笑给予鼓励眼神，道：“你们能行！”
　　“滴滴！”
　　这时候，万古号发来警报讯息。
　　君常笑回到驾驶舱，看到星空地图上有密密麻麻光点正在靠近，于是急忙扩大镜头，眉头微皱道：“又是天魔皇手下？他们怎么找到我的？”
　　“咻——”
　　万古号尾翼喷射炙热光芒，旋即融入虚空深处。
　　君常笑暂时没有和天魔皇硬刚的打算，所以只能选择离开，依靠速度将其彻底甩掉。


第1766章 不可原谅的错
　　万古号进入全速前进模式，很快就将天魔皇手下甩的无影无踪了。
　　君常笑暂时不打算和对方硬刚，先猥琐发育，至少迈入天机境以后才有点底气。
　　继承轩辕界前，从幻境看到的画面，足以肯定孤轩辕实力比顾天星强，他面对的敌人虽是天魔皇手下，但也绝非自己现在就能抗衡的。
　　“怎么还不来史诗任务！”
　　开启大航天时代，始终没触发史诗任务，君常笑境界一直卡在半步天机境。
　　系统给了开挂的能力，同样也存在某些限制，比如常见的卡级。
　　“来。”
　　“奶我两口！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　虽然一次次证明自己就是反向毒奶，但它始终坚定认为，这只是一个巧合。
　　“宗主。”
　　魏老传音道：“没药材了！”
　　医药堂负责万古界绿化，各种药材疯狂栽种，如今早就没库存了。
　　“想办法弄点才行。”
　　君常笑不仅需要改善位面生态环境，还要找炼制六味地元丹的材料，所以走到星空地图前，查看是否位面存在附近。
　　很遗憾。
　　因为处于苍海系边缘，就近并没有位面。
　　“咦？”
　　君常笑愕然道：“快飞出苍海系了？”
　　这段时间他一直在宗门处理事情，万古号始终处于自我飞行状态，完全没注意到航程。
　　“其他星系或许有高等位面。”
　　君常笑托着下巴道：“可以用武道资源来兑换药材。”
　　“没那么麻烦。”
　　系统道：“刷商城可以解决问题！”
　　“……”
　　君常笑很想呸它一脸，不过考虑到这月CD已经恢复，急忙拉开系统商城。
　　上联，快快乐乐刷光次数。
　　下联，悲悲凉凉收回商城。
　　横批，毛都没有。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“脸黑到家了。”
　　……
　　万古界。
　　在磅礴的天地属性蕴育下，几乎每时每刻都有武者突破。
　　尤其原星陨大陆生灵，整体实力已然从开脉阶段，迈入最低武王阶段。
　　这才进来没几年，长久下去，人均武帝不是梦。
　　而且。
　　在高等位面滋养下，新生婴儿无论资质和天赋上都有极大改善，几乎每百人中就会出现神品灵根。
　　以前的星陨大陆，神品灵根如凤毛麟角，现在都快有烂大街的趋势了，可谓真正诠释了读者们常拿来调侃的武圣遍地走，武帝多如狗。
　　当然。
　　资质高低在万古界已然不重要，重要的是，如何能更快修炼，更快提升境界。
　　“孩他娘。”
　　某城池民居内，一名中年人憧憬道：“再过几年，一定要让咱儿子去参见万古宗考核，如果有幸成为弟子，未来必然会出人头地！”
　　“这不太可能吧？”孩他妈道。
　　“怎么不可能！”
　　孩他爹道：“君宗主说了，只要成年，无论男女，无论资质，都可以参见万古宗考核，完全没门槛。”
　　类似的一幕出现在各大城池，各大家庭里，很多人都将希望寄托在儿女身上，因为万古宗几天前宣布，将会在每年固定月份开山门招募弟子，凡万古界永久居住的少年都可以报名参加。
　　此消息一经传开，立马引起轰动。
　　在世人眼里，君常笑是神祇，他统领的宗门则是武学圣地，如果孩子能进入门下修炼，那绝对是八辈子修来的福分。
　　……
　　“爹！”
　　庭院内，一名十二三岁的孩子握着拳头，目光坚定道：“等我成年了，一定会去参加万古宗考核！”
　　他叫秦麟。
　　他父亲叫秦浩然。
　　没错。
　　就是开局和君常笑为敌的浩气门门主、百宗联盟盟主。
　　这些身份无非是以前的，现在秦浩然早已遣散门派，隐居青阳城内，过着不问世事的日子。
　　也许心态缘故，十多年前喜得贵子。
　　“不行。”
　　秦浩然断然拒绝。
　　“为什么！”秦麟愣了。
　　父亲一向很疼爱自己，尤其修炼武道也大力支持，甚至不惜花费重金购置资源，如今自己定下伟大志向，他却持反对意见！
　　“儿。”
　　秦浩然走过来，道：“爹以前犯过错。”
　　“犯了什么错？”
　　“犯过……”秦浩然稍作沉默，思绪仿佛回到过去，道：“不可原谅的错。”
　　秦麟从有记忆来，没看到过父亲表情那么痛苦，所以懂事的他没去追问。
　　……
　　“小麟！”
　　下午，外墙传来声音：“什么时候出来了？”
　　“咻！”
　　秦麟悄悄从房间走了出来，然后翻墙而出，压着声音道：“喊的时候小点声，我爹在午睡呢。”
　　“嘿嘿。”
　　同伴挠挠头，道：“忘了，忘了。”
　　“走。”
　　秦麟道：“我们今天去野外玩，看能不能遇到妖兽。”
　　“好。”
　　两个小伙伴直奔青阳城外。
　　注：星陨大陆生灵全搬迁过来，城池名字大部分沿用了以前。
　　“老爷。”
　　书房内，管家来报：“公子又溜出去了。”
　　“哎。”
　　秦浩然叹了口气，道：“这小子的胆子越来越大了。”
　　“以老奴看。”管家道：“公子天资不凡，就应该多出去闯荡，而不是整天被关在家里。”
　　“我何尝不希望他能出去闯荡。”秦浩然苦涩道：“但毕竟曾和君宗主有过恩怨。”
　　不让儿子去参加万古宗考核，并非因为憎恨君常笑，而是曾得罪过他，实在没脸过去，又怕……被直接拒绝。
　　管家道：“君宗主应该不是记仇的人吧？”
　　这句话把读者逗笑了。
　　的确。
　　狗剩不是记仇的人，因为有仇当场就报了，除非对方实力和后台强。
　　“不好了！”
　　没多久，下人从外面跑进来，急促道：“小少爷在城外和艾家公子打起来了！”
　　“什么？！”
　　秦浩然急忙起身离开府邸。
　　当他赶到城外，便看到儿子被几个同龄人摁在地上，你一拳我一拳殴打着，嘴里还骂道：“你爹是个老王八蛋，你就是个小王八蛋！”
　　“住手！”
　　这时，洪亮声音传来。
　　艾尚克从城内飞出，落在几个小屁孩面前，一手提溜一个，怒道：“你们两个小混蛋，无法无天了，竟然敢在外面动手打人！”
　　被控制住的两名艾家公子不服气，道：“三爷，秦浩然以前欺负过君宗主，我们现在欺负他儿子有什么错！”
　　艾尚克道：“长辈的事情，还轮不到你们小辈操心，都给我滚回家去。”
　　说罢，看向秦浩然，道：“童言无忌，秦盟主莫要在意。”
　　“我早就不是什么盟主了，担不起艾长老这么称呼。”秦浩然言语平淡，似乎并不在意被小辈羞辱。
　　事实呢？
　　内心宛如针扎般痛苦。
　　“多有得罪。”
　　“告辞！”
　　艾尚克带着两个三代嫡系返回城内，路上还不忘训斥着。
　　“小麟！”
　　小伙伴跑过来，刚要扶秦麟却被狠狠推开。
　　他踉跄的站起身来，以复杂的眼神看向父亲，道：“因为当年得罪过君宗主，所以才不让我参见万古宗考核？”
　　“……”秦浩然不语。
　　“难怪一直不让我外出，原来是不想让我知道，曾经做过的错事……”秦麟情绪再也崩不住，哭着大吼道：“所有人都知道的事情，只有我被蒙在鼓里！”
　　“孩子，我……”
　　秦浩然刚开口，秦麟便转身跑了。
　　被艾家两个嫡系欺负的时候，秦麟已从他们口中大致明白缘由，也知道父亲当年在万古宗发展初期给了不少刁难。
　　回想儿子刚才看向自己那愤怒、怨恨的眼神，秦浩然一只手捂在胸口上，心中传来的刺痛，比刚才小辈辱骂还要痛苦数百倍。
　　儿子。
　　都是爹的错。
　　如果你因此恨我，我不会怪罪你。


第1767章 你我之间曾经的恩怨，不应该牵扯到孩子身上
　　“咻——”
　　万古号极速飞行，距离沧海系边缘越来越近了。
　　这段时间，君常笑一直坐在驾驶舱，没分心去管理宗门，因为他不确定两系交接处会不会有危险。
　　“按现在的速度，起码得需要一年才能到达星灵界。”君常笑估算着。
　　“以我们现在的实力，未必能与之抗衡。”花玫瑰走来道。
　　系统无语道：“抢我台词！”
　　“是啊。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“必须想办法在前往的路上变得更强。”
　　星灵界什么层次，实力又有多强，仍是一个未知数，不过，从随随便便派出那么战舰也能看出，起码得一等级别，搞不好还更强。
　　尤其。
　　铜镜内部的阵法纹线和这位面同出一辙，或许和天魔皇也有什么关系呢。
　　不迈入天机境。
　　君常笑实在没太大把握。
　　换作别人说出‘想办法变得更强’这句话，花玫瑰肯定质疑，毕竟不是嘴上说说就能变强，唯独深信夫君能做到，因为多年相处，他真的有办法可以说变强就变强。
　　“饿不饿？我做饭给你吃？”
　　“不饿！”
　　君常笑的歌声可以杀人，花玫瑰的厨艺可以杀他。
　　“宗主。”
　　就在此时，耳边传来李青阳声音：“有情况！”
　　“什么情况？”
　　君常笑回应的时候，人已经融入万古界，便看到弟子们汇聚在山门前议论纷纷。
　　靠！
　　不修炼了？
　　聚在一起闲聊天！
　　君常笑下意识释放意念弥漫过去，便见山脚下跪着一个年约十二三岁的少年。
　　“宗主。”
　　李青阳道：“小家伙跪在山下三天三夜了，怎么劝都不走。”
　　“来入门的？”
　　“他只说要见宗主，没说入门。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，凭空出现在山脚下。
　　“我……我要见君宗主……”少年低着头，可能跪时间太久，又没吃没喝，嘴唇都干裂了。
　　“本座就是。”君常笑道。
　　少年身子一震，急忙抬起头，确定眼前的确是自己要见的万古宗宗主，欣喜若狂道：“君宗主！”
　　“啪。”
　　君常笑打了一个响指。
　　神出鬼没的萧罪己麻溜将椅子放好。
　　他潇洒的落座，翘起二郎腿，道：“说吧，为何要见本座。”
　　这时候，有读者肯定要开喷了，一个孩子跪在地上三天三夜，这狗比怎么不扶起来，简直太没同情心，三观都歪到西伯利亚去了！
　　哆。
　　先嘴下留情，后续会解释。
　　“我……我……”少年摆正姿势，朝君常笑叩首，道：“我是来替父亲道歉的……”
　　“道歉？”
　　君常笑有点懵了，道：“你父亲是谁？”
　　“……”
　　少年艰难道：“秦浩然！”
　　“你是百宗联盟盟主、浩气门门主的儿子？”君常笑道。
　　读者都把这人忘的干干净净了，狗剩竟然能想起来，这实在有点始料未及呀。
　　“不错。”
　　“第几房生的？”
　　“二十三房……”
　　“我记得你爹当年才十四房，这些年过去又娶了十个？”君常笑道。
　　不对呀。
　　秦浩然以前有几房妻妾，他咋那么清楚？
　　事情是这样的，当年两人有恩怨，君常笑派细雨堂把人家老底彻查一遍，别说妻妾，就算家里几头牛几头羊都查的清清楚楚。
　　“二十三减十四不应该是九吗？”秦麟在心里默算着。
　　“君宗主！”
　　他没去在意算数，又叩首道：“父亲他当年得罪了您，我今天替他道歉，希望您大人有大量，君子不计小人过！”
　　狗剩笑了。
　　以前他确实不待见秦浩然，毕竟还是铁骨派时曾恶意打压自己，哪怕去挑战圣泉宗等势力，都会带联盟成员来看自己笑话。
　　不过。
　　后续随着宗门实力提升，他就已经释怀了。
　　确切说。
　　不把这菜鸟当回事了。
　　诸如当年坑害萧罪己的萧家，不一样还苟活在历阳城吗？别说现在，就以铁骨派没升为宗门的时候便能轻易抹杀。
　　君常笑是很记仇。
　　但前提必须得有生死大仇。
　　比如导致星陨大陆毁灭的星灵界，只要实力允许，最后肯定要灭掉。
　　秦浩然这种前期敌人，虽有过矛盾，但无非看笑话，没做太过分的事情，自然不会斤斤计较，否则，当年刚继任掌门，被全城人笑话，难道还得直接灭城？
　　这就是君常笑。
　　一个走在好人和坏人两条路上的奇葩。
　　你说他三观正，有时候歪的能把小哆气哭，你说他三观不正，有时候所作所为连小哆都挑不出毛病。
　　也正是这么一个集沙雕、反派、严肃、脑残、直男于一身的宗主，才有了现如今的万古宗，才有了一群性格迥异又情同手足的弟子。
　　“君宗主！”
　　秦麟再次叩首，道：“请您原谅我父亲！”
　　得知父亲和君宗主当年有恩怨，他首先是不相信，继而发展到憎恨父亲，因为在心里，后者是神，是自己的信仰。
　　被艾家两个嫡系打了一顿，小家伙跑到荒野，连续几天没回家，一个人躲在山洞里。
　　哭过。
　　怒过。
　　恨过。
　　但事情既然发生又能改变什么？
　　更何况，还是自己父亲。
　　“爹犯的错。”
　　“当儿子的来弥补！”
　　带着这个念头，秦麟走出山洞，只身一人来到万古宗长跪在地，不为拜门，只为君宗主能原谅父亲当年的过错。
　　“秦盟主。”
　　君常笑靠在椅子上，道：“这是你的意思？”
　　远处，始终藏在暗处的秦浩然走出来，脸色难看道：“我儿的意思。”
　　难怪记起这个人，原来早早就发现藏在暗处了。
　　“让一个孩子来道歉。”
　　君常笑道：“你怎么做老子的？”
　　秦麟虽然很惊讶爹怎么来了，但还是急忙解释道：“君宗主，这是我的意思，和父亲没任何关系！”
　　“刷！”
　　君常笑一挥手，将他搀扶，蕴含生机的力量融入体内，很快驱散饥饿和疲倦，道：“虽然不太明白什么情况，但有一点你要记住，本座和你父亲的恩怨早已烟消云散。”
　　“君宗主原谅我父亲了？”秦麟欣喜道。
　　“咚！”
　　君常笑用手指轻轻弹在他脑壳上，笑道：“我和你爹没有恩怨，为何要问原不原谅？”
　　“父亲！”
　　秦麟回头，欢喜道：“您和君宗主没恩怨！”
　　“君宗主。”
　　秦浩然朝君常笑一拜，道：“多谢！”
　　其实他不奢求君常笑能原谅，但在儿子面前说出这番话，无疑是在帮自己。
　　“秦盟主。”
　　君常笑道：“你儿子骨骼精奇，乃万中无一的武学奇才，有没有兴趣拜入本座门下？”
　　秦浩然懵了。
　　能在儿子面前说和自己没恩怨，已经让他很意外了，如今又要收儿子入门，这绝对做梦都梦不到。
　　短暂愣神后，秦浩然急忙道：“如果君宗主不嫌弃犬子愚笨，秦某没有意见！”
　　“麟儿！”
　　“还不跪拜宗主！”
　　秦麟也是愣了好一会儿才回过神，然后急忙跪下，叩首道：“弟子秦麟，拜见宗主！”
　　“青阳。”
　　君常笑朗声道：“传本座之令，昭告万古界，秦浩然之子即可起拜入万古宗门下。”
　　“是！”
　　“君宗主……”
　　秦浩然身子僵硬在原地。
　　他的双手轻微颤抖，浑浊目光逐渐凝聚泪花。
　　君常笑传音道：“你我之间曾经的恩怨，不应该牵扯到孩子身上。”
　　说罢。
　　带秦麟登上通往万古宗的阶梯。
　　那一刻，他背影无比伟大，如果有点赞按钮，恐怕早就被小哆给摁爆了。
　　“噗通！”
　　秦浩然跪在地上，压在心中数十年的石头终于落地，泪流满面道：“多谢君宗主！”
　　“呼！”
　　一阵风吹来，把他吹起来。
　　耳边传来声音：“万古宗需要这样的天才，秦盟主既然有能力，何不多生几个？”
　　“噗！”
　　系统忍不住笑出声，道：“这意思是宿主没能力咯？”


第1768章 第一宗旨有点多
　　当天。
　　有关秦浩然之子拜入万古宗门下的消息就传开了。
　　世人表示惊讶。
　　要知道，熟知君常笑过去的星陨大陆武者或多或少都听说过，秦浩然曾在前期给予了极大的刁难，怎么会收他儿子入门呢。
　　“君宗主果然大人有大量！”
　　“实乃我辈楷模！”
　　众人对于君常笑的崇拜之情犹如滔滔江水。
　　秦浩然回府后哭了一晚上。
　　其实他比谁很清楚，君常笑收儿子入门，实际上是在帮自己。
　　这些年，万古宗虽没找过麻烦，但始终过的诚惶诚恐，过的如履薄冰，乃至隐居青阳城都不敢抛头露面，原因就在于以前的恩怨。
　　他怕被别人说。
　　他怕被别人指指点点。
　　尤其最怕，儿子因自己缘故，遭受不公平待遇。
　　比如先前在城外遇到的两名艾家嫡系，家族上代和君常笑走的很近，自然听说过以前的往事，所以遇到秦麟直接殴打了。
　　你说他们坏吗？
　　不。
　　只是无法接受秦浩然曾亵渎过自己的偶像。
　　事情已经过去很久了，君常笑都没有去追究，艾家主等人也不会在意，但血气方刚的年轻嫡系却难压心中怒火，从而发泄在秦麟身上。
　　爹犯了错。
　　儿子也有错。
　　这就是他们的观念。
　　君常笑将秦麟收入门下，不仅看在天赋上，也是在告诉世人，上代之间的恩怨，不应该牵扯到后代。
　　同时。
　　也解救了秦浩然。
　　让他终于不在如履薄冰，起码在人前可以抬头了。
　　此举绝非在强行洗白君常笑，而是自始至终，他都奉行冤有头债有主，绝不波及无辜。
　　因为文风沙雕，所以大家看到了快乐，事实上高武世界残酷无比，君常笑很想努力去融合，做一个无法无天、随心所欲的人，但始终坚守一份底线。
　　……
　　“师弟。”
　　朴实无华的房舍内，李青阳道：“这里就是你暂时居住的地方，以后如果表现好的话，可以换独立庭院。”
　　“谢谢师兄。”秦麟道。
　　加入万古宗，是他朝思梦想的事情，如今梦想成真，完全抑制不住心中亢奋，激动之色全写在脸上了。
　　“这里有两套校服供你换洗，还有一本宗门手册，有时间多看看。”对待新入门弟子，李青阳表现的很有耐心，换做夜星辰，肯定全程摆臭脸。
　　“嗯！”
　　秦麟重重点头。
　　然而，回头看向桌上所谓的手册，瞪大眼睛道：“这么厚？”
　　“没办法。”
　　李青阳道：“咱们宗门第一宗旨有点多。”
　　何止多。
　　简直超恐怖！
　　秦麟足足在房间看了一晚上，这才迷迷糊糊推门出来，结果眼前浮现一张老脸，吓得差点跌坐在地。
　　“小秦。”
　　公孙侯笑眯眯道：“有没有兴趣加入聚星峰？”
　　君常笑宣布招秦麟入门，他就得到消息，昨天全程盯着对方，并暗暗惊叹，宗主的眼睛果然毒辣，这绝对是一块良玉！
　　不行！
　　说什么也得拉过来！
　　“小家伙。”
　　这时候，柳司南出现在门口，道：“加入聚星峰没前途，只有加入念情峰才是明智选择。”
　　“我断愁峰有话要说！”百里千愁也来了。
　　自从袁公子定下诸峰大比，万古宗长老就喜欢直勾勾盯着入门弟子，秦麟又是一个好苗子，他们肯定不会错过。
　　“小秦，来我阎王峰！”
　　“小秦，来我五绝峰！”
　　一会儿功夫，江邪和丁老等人也来了。
　　他们挤在房间外，你争我吵，最后直接扭打在一起。
　　秦麟从人群中狼狈爬出来，回头看向一群高层正在撕头发撤脸皮，惊道：“太可怕了！”
　　“嗯？”
　　这时，眼前突然阴暗。
　　他抬起头，就看到两名年轻人站在自己身前，挡住了阳光。
　　叶枫伸出手，道：“走，去修炼。”
　　“长老们对新入门弟子很热情，慢慢就会习惯的。”林毅则打趣道。
　　“呃……”
　　秦麟被扶起来，拍掉身上的尘土挠头一笑。
　　“看这边！”
　　突然，远处大树上传来喊声。
　　三人本能的转过头。
　　“啪！”
　　蹲在树梢上很久的李上天趁机摁下快门键，一张以宗门长老扭打为背景，以三名万古宗二代弟子相互扶持为特写的照片诞生了。
　　……
　　秦浩然之子加入万古宗的消息仍在传递，世人皆认为君常笑气度非凡。
　　当然。
　　同样松了一口气的还有圣泉宗等势力。
　　毕竟，当年在铁骨派发展的时候也曾有过矛盾。
　　“君宗主不计前嫌，招募秦浩然之子，应该也不会针对我们。”圣泉宗大殿，一名长老道。
　　“希望如此吧。”
　　圣泉宗金宗主苦涩道。
　　当年两宗的矛盾源于灵泉宗被灭，圣泉宗强行为其出头，双方也只是定下约斗，问题并不是很大。
　　当然。
　　也有问题严重的，比如太玄圣宗。
　　这个宗门当年不仅驱逐陆芊芊，还废掉了一身修为。
　　只不过，后来宗主之位由夏水芸爷爷暂替，双方恩怨其实早就化解了。
　　哦，对了。
　　还有百合圣宗。
　　这个宗门和万古宗有恩怨，源于萧罪己和慕容欣的事情。
　　不过，三年之约后，君常笑就没再去理会，因为弟子已经夺回被践踏的尊严，甚至如今成就只能让她们如蝼蚁般站在山脚下仰望。
　　……
　　历阳城。
　　一身黑衣的萧罪己走进来。
　　虽然世界换了，但城池建筑还和以前一样，所以置身街道上，那种久违的熟悉感涌上心头。
　　这是他从小生活的地方，也曾被世人众星捧月，后来获得门派大比就再没来过。
　　“大哥哥。”
　　一个孩童停在面前，仰着脸道：“你不是本地人吧？”
　　“嗯。”
　　萧罪己应了一声。
　　“你是来探亲的么？”
　　“我没亲人。”
　　这句话很平淡，又透发一丝苦涩。
　　自从星陨大陆所有人都进入万古界，很多同门和亲人相逢，甚至偶尔下山探望，唯独他明明是青阳郡本地人，却始终在宗门修炼，若非此次接了宗门任务，恰巧路过历阳城，或许一辈子不会进来。
　　“那你来干什么呀？”
　　“看看。”
　　萧罪己摸了摸孩童的脑袋，一个人走在熟悉的街道上。
　　因为离开久了，因为曾经那份青涩褪去，人也变得更成熟，所以并没被路人认出来。
　　“现在的萧家虽然没落，但几十年前，曾涌现出一名天资不凡的嫡系。”大槐树下，一名说书人道。
　　“后来不知何故，这名天才境界不进反退，从超凡沦为平庸，先是未婚妻退婚，又被逐出萧家，从此四处流浪。”
　　“啊？”
　　“这么惨？”
　　很多孩童一脸同情。
　　“然而！”说书人话锋一转，道：“天无绝人之路，这名天才有幸拜入万古宗门下！”
　　“哇！”
　　“后来呢，后来呢！”
　　萧罪己坐在茶楼里，静静听着有关自己的故事，脸色浮现出微笑来。
　　的确。
　　自己能拜入万古宗门下，能成为宗主弟子，当真是天无绝人之路。
　　“嗯？”
　　萧罪己放下茶杯，看向槐树外立着的曼妙身影，颇为诧异道：“她怎么在历阳城？”


第1769章 在一起，在一起！
　　大槐树远处，一女子亭亭而立。
　　黑发随风飘拂，细长凤眉，眼睛好似明月。
　　“她。”
　　萧罪己颇为愕然道：“怎么在历阳城？”
　　谁？
　　慕容欣。
　　当年主动来萧家退婚的女孩，如今早已成熟很多，时间也没在她的脸上留下任何痕迹。
　　萧罪己很意外。
　　她不应该在百合圣宗吗？她不应该在天海城慕容家吗？怎么会在历阳城？
　　“孙爷爷！”
　　这时，一个孩童问道：“萧罪己成了万古宗弟子，他那个曾经的未婚妻呢？”
　　“走了。”
　　说书人道：“离开百合圣宗，再无音讯。”
　　“一定很后悔吧。”
　　“能成为万古宗核心弟子，萧罪己早就今非昔比，普通的女孩又岂能配得上他。”
　　大家你一言我一言讨论。
　　“依我看，最后悔的还得是萧家吧。”
　　“难怪才短短几十年，就沦落到不入流的家族，全怪当年作的。”
　　远处的慕容欣默默转身离开，明眸中浮现复杂的情绪，轻叹一口气，自语道：“因为当年的退婚，我注定要被说三道四。”
　　无可否认。
　　那个男人现在的成就，自己只能高山仰止。
　　但如果可以重来，她还会选择退婚，因为两人并没有感情，一切都是家族决定的。
　　不过……
　　会换一种方式。
　　至少不是在他最困难的时候。
　　慕容欣走出历阳城，走在不知通往何方的道路上。
　　以前的她是百合圣宗亲传弟子，现在早已脱离宗门，独身一人流浪天涯，偶尔想起年少无知做的事情，心中充满了悔恨。
　　慕容欣苦涩道：“诚如师尊所言，这将成为我一辈子无法摆脱的心魔。”
　　倏然。
　　她停下来。
　　因为一名黑衣武者从身边走过。
　　虽然没有看清相貌，虽然透发神秘感，但慕容欣还是下意识喊道：“萧罪己？”
　　黑衣人没有驻足，没有回答，始终朝前方行去。
　　慕容欣急忙追了过去。
　　然而，双方本来相隔几丈，可越追越远，直至停在一处道路的尽头，黑衣人已经消失不见。
　　“萧罪己！”
　　慕容欣大声道：“我知道是你！”
　　静。
　　没有回音。
　　慕容欣并不在乎，将压抑多年的话说出来：“我不想为以前的年少无知当借口，我只想对你说一声……对不起。”
　　“呼呼！”
　　风吹来，树叶满天飞。
　　慕容欣低下头，神情没落的转身离开。
　　立在远处山峰上的萧罪己目光中没有任何起伏，自语道：“以前的事情我早就忘了，你又比何必记在心里呢。”
　　“师弟。”
　　“赶快走呀。”
　　苏小沫催促道。
　　萧罪己看了一眼逐渐远去的背影，然后头也不回的去和师兄汇合，来自大话西游的一生所爱插曲在苍穹间悠悠响起。
　　“师弟，刚才有人喊你？”
　　“师兄听错了。”
　　“哎，不是做师兄的说你，都快奔四的人了，老是单着也不是办法，如果遇到好的女孩就赶快发展发展吧，你看，连夜师弟那样的人不也……”苏小沫闭上嘴巴，因为夜星辰在瞪着自己。
　　苦海翻起爱恨。
　　在世间难逃避命运。
　　……
　　万古界不仅有各种族群迁居，同样还有不少凶残的妖兽，它们被规划在固定区域，与居住的城池相隔甚远。
　　在君常笑计划中。
　　每个族群都有自己的地盘，也有适用于妖兽生存的区域，以后可以让他们来自行历练。
　　浓郁的天地属性只能让他们更快提升境界，而真正拥有绝对实力，还得经历生与死的磨练才行。
　　比如万妖谷。
　　就是一个存在各种妖兽的聚集地。
　　别问什么时候弄的，问就是弟子闯天威秘境时，君常笑路过其他位面顺手抓来的。
　　“踏。”
　　夜星辰、萧罪己、苏小沫三人昂首挺胸站在万妖谷外，他们来此目的是完成铲除内部存在的黑钳巨蝎兽任务。
　　当然。
　　这只是其一。
　　还有两个核心弟子任务，因为顺路缘故早就做完了。
　　“是万古宗弟子！”
　　“他们也来这里历练吗？”
　　“真威武啊！”
　　各大族群在万古界安顿好，闲着也是闲着，便三五成群来万妖谷寻求刺激，所以此刻入口处汇聚着好几百人。
　　“希望这所谓的黑钳巨蝎兽不要让我们失望。”苏小沫道。
　　先前两个核心弟子任务也是打妖兽，结果到达目的地轻易搞定，实在毫无挑战性。
　　没办法。
　　抓来的妖兽普遍实力不高，以他们现在修为妥妥的碾压。
　　“这种没难度的任务，你们就不该喊我来。”夜星辰脸上浮现不悦。
　　他宁愿去天威秘境被关二爷虐，也不愿意去虐妖兽，因为对武道实在没什么帮助。
　　“核心弟子任务，我们必须得做啊。”
　　“走。”
　　苏小沫道：“进去。”
　　三人行向万妖谷，结果刚一进去就被里面的画面给震惊了，因为视野内全特么是妖兽，有蛇、有蜘蛛、有狮子、有老虎、有羊驼，品种简直比动物园还丰富。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　各种咆哮声响起，让人不寒而栗。
　　“救命呀！”
　　谷内深处，有族群武者在求救，身后被一群小蜘蛛疯狂追赶。
　　万妖谷的妖兽实力不算高，但是，数量太多了，武者进来历练如若不小心招惹太多，肯定会被围殴致死。
　　“师弟。”
　　苏小沫指向一处，惊讶道：“你前未婚妻！”
　　萧罪己转头看过去，便见慕容欣手持三尺利剑，正和一头妖兽厮杀，手腕和背上染满鲜血，看来应该被抓伤了。
　　“啧啧。”
　　苏小沫拖着下巴道：“这女人竟然突破到下位破空境了。”
　　“我们走吧。”
　　萧罪己转过身，道：“去找黑钳巨蝎兽。”
　　“你前未婚妻恐怕快扛不住了。”苏小沫道：“确定要见死不救？”
　　始终沉默的夜星辰开口道：“宗主创造万妖谷便是让武者经历生死历练，她既然进来了，就要做好死的觉悟。”
　　“也对。”
　　苏小沫看向萧罪己，道：“先做任务？”
　　“轰！”
　　倏然，震耳欲聋的爆炸声传来，只看慕容欣被击飞出去，如残叶般撞在墙体边缘，散乱青丝下显露出一张苍白至极的脸。
　　“吼——”
　　巨大妖兽拖着身体冲至面前，前肢高高举起，携带万钧之力压下来。
　　这力道别说负伤之人，就算坚硬刚石都能被击成粉末。
　　“走了，走了。”
　　苏小沫道：“赶快找黑钳……”
　　萧师弟，人呢？
　　“嘭！”
　　身后传来炸裂声，扑向慕容欣的妖兽化作漫天血雾，消失的萧罪己立在她身前，冷然道：“自己什么修为不知道？敢孤身一人来万妖谷。”
　　“哇！”
　　苏小沫道：“英雄救美呀！”
　　说罢，化作吃瓜群众，双手放在嘴边，瞎起哄道：“在一起，在一起！”
　　“嘭——”
　　“哎呀！”
　　苏小沫被一拳打飞出去，整个身子倒栽在山体内。
　　夜星辰收回手，道：“聒噪。”


第1770章 上头的苏小沫
　　万妖谷外。
　　苏小沫坐在石头上揉着脸，心里嘀咕道：“夜师弟下手也忒重了吧！”
　　附近的各族武者目光泛起崇拜，因为很多人刚从谷内出来的，亲眼目睹，万古宗弟子手撕黑钳巨蝎兽的画面。
　　没错。
　　就是两手伸过去，直接把妖兽撕开了。
　　过程虽然果断残忍了点，但却给众人带来视觉震撼！
　　“太强了！”
　　“太霸道了！”
　　众人下意识看向夜星辰，目光中又平添了几分敬畏。
　　“夜师弟。”
　　苏小沫盘腿而坐，道：“萧师弟和他前未婚妻相遇也算缘分，你又何必耿耿于怀？”
　　别人不知道，他看的最为清楚了。
　　当萧罪己言不由衷救慕容欣，夜星辰整张脸都气黑了。
　　很微妙，很奇怪。
　　“耿耿于怀？”
　　夜星辰冷笑一声道：“你想多了。”
　　他之所以黑着脸，并不是因为萧罪己和前未婚妻相遇，而是……
　　怎么说呢。
　　这种事情很难解释，甚至越解释越乱。
　　“好吧。”
　　苏小沫怕被揍，不敢再多说什么，心里则道：“夜师弟和萧师弟的同门感情异常深厚。”
　　……
　　远处。
　　慕容欣靠坐在树下。
　　她的伤势较重，脸色很苍白，但难掩那份清丽脱俗。
　　当年在下界，初次来访万古宗，尚还是女孩的慕容欣，给人一种淡然高贵，毕竟出身名门，又是天之骄女。
　　如今，经历岁月洗礼，外表不仅变得更加成熟，甚至还有一点看破世俗的感觉。
　　人都是会成长的。
　　比如站在旁边的萧罪己。
　　因为一句三十年河东，三十年河西，不断努力刻苦修炼，只为夺回曾经失去的尊严，等如愿所长，接触更广阔的世界才意识到，自己真正要做的是去守护，守护宗门和同门。
　　年轻气盛。
　　战天战地逆阴阳。
　　心态逐渐成熟，回首往事，真他喵人不中二枉少年。
　　“谢谢。”
　　慕容欣努力让自己说出一句完整的话，似乎不想让他看到自己现在的狼狈。
　　萧罪己丢来一颗丹药，道：“换做不认识的人，我也会出手相救，所以不要多想。”
　　“我不会多想。”
　　慕容欣低下头，看着那颗好似赏赐的丹药，苦涩道：“自从在百合圣宗败给你，我就已经接受了命运，无论岁月变迁，每每有人谈论你，免不了带上我，被贴上无知可笑的标签。”
　　萧罪己没有接话。
　　的确。
　　先前在历阳城，说书人提及慕容欣，以及自己最后取得的成就，她被听众议论和讥讽了。
　　“我当年去萧家退婚，给你带来了伤害，你逆境崛起则将我钉在耻辱柱上。”慕容欣艰难笑道：“这……算扯平了吗？”
　　“搞清楚。”
　　萧罪己道：“一切皆因你。”
　　无论退婚对于错，在自己最艰难地时候又补一刀，这是事实上，正因为如此才有了后来三年之约。
　　“是啊。”
　　可能太难压制伤势，慕容欣声音很小，道：“因为年少无知，因为追求自由，我犯了一个不可原谅的错，哪怕几十年过去，始终如梦魇般折磨身心。”
　　“好自为之吧。”
　　萧罪己起步而行，不想和这女人有过多交集。
　　“萧罪己！”
　　慕容欣始终靠在树前，强压伤势抬头，道：“对不起。”
　　这句话，在三年之约时就想说，但一次错过，两者相差越来越悬殊，以后再也没机会了。
　　“你我之间的恩怨早就有了了断。”萧罪己道：“你没对不起我，我也没对不起你。”
　　看着离开的背影，慕容欣强颜欢笑道：“他原谅我了吗？”
　　……
　　“萧师弟。”
　　返回宗门的路上，苏小沫靠过来，笑道：“你们聊的什么呀？”
　　“没聊什么。”
　　萧罪己是真怕这家伙大嘴巴，回到宗门一顿乱说，所以急忙说道：“师兄，出外做任务发生的事情，你权当什么都没看到，行吗？”
　　“行。”
　　苏小沫伸手搭在他肩膀上，道：“不过，如果师弟遇到感情上的问题，可以随时来咨询我。”
　　“……”
　　夜晚。
　　三人在山洞休息。
　　为了证明自己是魏老接班人的苏小沫一再缠着萧罪己，并分享自己对情感方面的领悟，说的可谓天花乱坠。
　　“聒噪。”
　　盘坐角落里的夜星辰板着脸道。
　　“……”
　　苏小沫急忙闭上嘴巴，然后起身道：“我去解手。”
　　没了话痨，气氛立马平静，甚至因为有孤傲的夜帝在，都开始变得凝固了。
　　萧罪己和夜星辰常年一起历练，早就习以为常，所以坐在火堆前，思绪慢慢地回到过去。
　　夜帝呈闭目休息，但始终在留意对方，见他仿佛陷入深思，顺手拿起旁边一颗石子。
　　“咚！”
　　砸在后脑上，萧罪己没反应。
　　“……”
　　夜星辰又拿起一块石头。
　　“嘭——”
　　“嘶！”
　　萧罪己捂着后脑勺，转过身来，呲牙咧嘴道：“夜师弟，你干嘛？”
　　夜星辰淡淡道：“记住了，感情是武者路上最大阻碍，如果你还有一颗强者之心，就不要将精力放在无用的事情上。”
　　破案了。
　　萧罪己去救慕容欣，夜帝突然黑脸，并不是因为某种原因，而是担心他会被情所困。
　　有人会说，关他屁事？
　　不要忘记了，夜星辰和萧罪己虽然一个主攻，一个主防，但有相同点，都被女人伤过。
　　说的更准确点，都被未婚妻伤过。
　　女人了解女人。
　　男人一样了解男人。
　　所以，夜星辰才会给出建议，因为……他就是这么做的，一心向武，不管其他，哪怕先前发生过不可描述的事情。
　　“夜师弟。”
　　这时候，苏小沫从外面走进来，严肃道：“我不赞同你的观点。”
　　夜星辰拉着脸看过去。
　　苏小沫不为所惧，坐在火堆前，道：“人有七情六欲，为什么非要去压制感情？难道活在这世上，为了武道可以抛弃一切吗？”
　　“可以。”
　　夜星辰淡淡道。
　　“夜师弟可以压制感情，难道还能压制亲情，压制友情？行，你能做到，但那还算人吗？”苏小沫道。
　　“……”
　　“再退一步。”
　　苏小沫道：“人如果连感情都能弃，亲情和友情岂不更廉价？还是说，夜师弟和同门相处至今，无非在逢场作戏？”
　　“三师兄，别说了……”
　　“不。”
　　苏小沫站起来，继续道：“我今天就要告诉他，人之所以是人，就因为有七情六欲，如果什么都可以舍弃，那和冷血动物有什么区别！”
　　萧罪己无语。
　　三师兄是不是喝酒喝多了，有点上头了？
　　“说完了？”
　　夜星辰声音冷森。
　　苏小沫很自觉的麻溜躺在地上，双手交错在一起，道：“别打脸！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“啊啊啊哦哦——”


第1771章 夜师弟揍苏师兄揍时，我怎么没过去补两脚！
　　路上。
　　苏小沫鼻青脸肿，眼睛眯成一条线。
　　哎。
　　才过一章伤势又重了。
　　“我还是坚持我的观点。”苏小沫捂着脸道：“人之所以是人，就因为有七情六欲！”
　　“……”
　　走在前面的夜星辰脸又拉下来了。
　　不过。
　　没有动手。
　　其实昨天揍苏小沫一顿，还是在于突然想起，当年被迫入门，这货好像带头揍过自己。
　　这仇记的起码得三十年了。
　　“不要把你的观点施加在我身上。”夜星辰淡淡道。
　　“对呀。”
　　苏小沫道：“夜师弟也不能把自己的观点用在萧师弟身上，毕竟每个人情况不同，难道你受过伤，要做绝情，就必须让他也跟着绝情吗。”
　　“只是建议。”
　　夜星辰不耐烦道：“接不接纳，是他的问题。”
　　夹在中间的萧罪己左右为难，道：“师兄，师弟，你们不要再吵了，我心里有数。”
　　“我的意思不是让你去和慕容欣旧情复燃，只是想告诉你，这世上除了武道，其实还有很多东西需要珍惜。”
　　“至于夜师弟……”
　　苏小沫压低声音道：“身体都做出格的事情了，还死不承认，和宗主一样毫无男子担当。”
　　“……”
　　萧罪己嘴角微抽。
　　三师兄看来没被揍过瘾，说夜师弟也就罢了，竟然敢说宗主，不怕顶替茅小道去打扫厕所吗？
　　说来也怪。
　　夜星辰明明听到苏小沫所言却没有暴走。
　　他始终闷着头前行，甚至又想起先前在大殿发生，但怎么也想不起的事情。
　　又字。
　　耐人寻味。
　　为了避免读者大爷们健忘，那个和夜帝有夫妻之实的女人叫解菱瑶，解铃还需系铃人的解。
　　……
　　“回来了？”
　　书房内，君常笑翘着兰花指，捏着指甲刀，慢条细理修剪指甲盖，脸上还敷一层面膜，可谓精致到丧心病狂的地步。
　　“当年岳不群修炼了辟邪剑法，似乎也是慢慢发生改变，看来……”系统嘀咕道。
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“我们完成了三个任务。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，道：“你脸怎么回事？”
　　“被夜师弟打的。”
　　“怎么，你惹他了？”
　　“别提了。”
　　苏小沫自顾自的坐下旁边椅子上，双腿一盘，手搭在上面，开始将事情经过一五一十说出来，全然忘记答应过萧罪己，发生的事情就当没看到。
　　君常笑获悉后，在脸上轻轻拍打一下，道：“能在万妖谷遇到前未婚妻，这未免有点太巧合了吧。”
　　“会不会……”
　　眼神突然冷厉起来：“故意为之？”
　　杀气，很重！
　　别看他一副吊二郎的样子，如果有人打弟子的主意，肯定会换一副面孔。
　　神敢杀神，魔敢杀魔，一声令下，万古十万弟子奔来！
　　“这……”
　　苏小沫道：“应该不会吧？”
　　就慕容欣当时濒临死亡，完全不像在演戏。
　　“沫。”
　　君常笑往面膜上一边补水，一边道：“人心险恶，不得不防。”
　　“……”
　　苏小沫快受不了了。
　　因为，宗主全程翘着兰花指，那样子太欠揍！
　　“罪己呢？”
　　“回自己住处了。”
　　“让他来一趟，本座有话要说。”
　　“好！”
　　苏小沫麻溜离开书房，不过，走到半路回过神，崩溃道：“我是不是多说话了？”
　　……
　　“宗主。”
　　萧罪己走进来。
　　“坐。”
　　君常笑道。
　　萧罪己坐下来，心中有点忐忑。
　　“罪己。”
　　君常笑揭下面膜，浮现出精致脸蛋，道：“听说在万妖谷，你遇到慕容欣了？”
　　“……”
　　萧罪己在心里咆哮：“夜师弟揍苏师兄揍时，我怎么没过去补两脚！”
　　“不错。”
　　“怎么想的？”
　　君常笑看向他，似乎要看穿内心。
　　萧罪己道：“有人遇到危险，弟子仗义出手。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　君常笑摇了摇头，道：“虽然我不赞同星辰的观点，但你还是要注意一下，以免被套路了。”
　　萧罪己明白宗主的意思，当即表态道：“宗主，我和她已经没了恩怨，以后也注定是活在不同世界的人，绝不会发生什么。”
　　“下去吧。”
　　君常笑挥挥手。
　　“是。”
　　萧罪己走出书房，摇头道：“我就不该救她。”
　　君常笑则坐在书房内，十指扣在一起，仿佛思考着问题，稍许，传音道：“黎堂主，你来一下。”
　　“半夜了，不怕夫人误会么？”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“谈正事，误会个屁啊！”
　　……
　　第二天。
　　以李上天为首的细雨堂成员出动了。
　　他们一早接到命令，暗中调查慕容欣，务必将她自三年之约后所经历的事情全调查清楚。
　　“弟子们可都是本座心头肉。”君常笑靠在大殿栏杆前，表情严肃道：“容不得被别有心机的人套路。”
　　“谨慎。”
　　系统赞道。
　　萧罪己和慕容欣在万妖谷相遇，苏小沫跟着瞎起哄，全然没想过，这也太巧合了吧，会不会是刻意设计好的？
　　弟子想不到的事情，君常笑必须要想到，因为身为万古宗的家长有义务保护孩子不被欺骗。
　　“滴滴！”
　　“滴滴！”
　　突然，耳边传来提示声：“即将离开苍海系！即将进入苍云系！”
　　君常笑回到驾驶舱，看到前方星空的虚空仿佛折叠一起，透发着五彩斑斓的流光。
　　此乃苍海系尽头的宇宙壁垒，只要穿过去，就会进入另一片宇宙苍云系。
　　“好漂亮。”
　　花玫瑰走到窗前，看向绚丽的宇宙光景。
　　“切。”
　　君常笑道：“这有什么好看的。”
　　花玫瑰转过身，靠在驾驶台前，双手抱在一起，笑道：“听说罪己和她前未婚妻相见了？”
　　“谁告诉你的？”
　　君常笑感觉自己这话问的有点多余，完全不用想，肯定苏大嘴传出去的。
　　“你派黎堂主去调查，是担心那女人耍心机，故意接近罪己？”花玫瑰问道。
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　“如果没耍心机呢？”花玫瑰道。
　　“这……”
　　君常笑陷入沉默。
　　花玫瑰道：“弟子都老大不小了，如果和你一样，必然孤老终生，如果遇到合适的，你不妨搓捻搓捻。”
　　“别。”
　　君常笑很有自知之明，道：“我不可是做媒婆的料。”
　　这话读者赞同。
　　他连自己的情感问题都没解决，有个屁资格去撮合弟子，甚至祈祷直男不是病，别把整个宗门男同胞全传染了。
　　“轰——”
　　倏然，万古号传来猛烈震动。
　　这是因为已经融入苍海系和苍云系交接的宇宙壁垒，内部能量过于暴躁，使得整个船身晃动不止。
　　驾驶舱内一片狼藉。
　　原本坐在台前的花玫瑰则因为惯性被甩出，眼看就要撞墙，被君常笑拦腰楼住。
　　这个画面形容起来很麻烦，请结合各种男女主意外情况下发生身体接触的狗血剧情自行脑补。
　　脑补不出来？
　　没事，因为花玫瑰顺势将双手搭在君常笑脖子上，闭上明眸靠过去，如点绛的朱唇越来越近，最后合在一起。
　　“宗主！”
　　苏小沫凭空出现，惊道：“什么情况？”
　　花玫瑰扬起手，一道强势流光直接从掌心飞出，狠狠打过去。
　　“嘭——”
　　苏小沫如炮弹般从驾驶舱飞到船尾舱，然后渐渐歪下脑袋，口吐白沫道：“我……来的不是时候……”


第1772章 五雷之灵
　　星辰罪己都在秀，只有小沫在挨揍。
　　这句话充分演绎了苏小沫最近几天的生活状况。
　　前两次因为瞎起哄和观点不同，被揍了也可以理解，这次因为来的不时候被揍，那真的……漂亮！
　　小沫也很委屈。
　　战船波动，影响万古界，所以出来看看，万万没想到……
　　天啊！
　　我刚才看到了什么！
　　天啊！
　　这绝对是石破惊天……不，世界末日级的大消息！
　　“冷静，冷静！”
　　苏小沫急忙装死过去，并在心里暗道：“我什么都没看到，我什么都不会说！”
　　驾驶舱内。
　　君常笑呈搀扶状，怀里的花玫瑰双手搭在他脖子上，四片嘴唇靠拢一起，空气中洋溢着浪漫而又唯美的气息。
　　那一刻。
　　时间好似静止。
　　“刷！”
　　稍许，回过神的君常笑将花玫瑰推开，以碗碗腔道：“你干嘛啊！”
　　花玫瑰靠在操作台前，轻然撩了撩秀发，道：“宗门还有内务要处理，我先去忙了。”
　　“咻——”
　　她以胜利者的姿态返回万古界，坐在小亭子内，一边看着满院子盛开的玫瑰，一边回想君常笑刚才面红耳赤样子，便忍不住掩口笑起来。
　　我这个夫君。
　　很可爱。
　　万古号驾驶舱内剩下君常笑一人。
　　他坐下来，双手抱头，咆哮道：“我的初吻没了！”
　　“呵呵。”
　　系统道：“以宿主实力，难道没发现？”
　　“那女人太突然了！”君常笑道。
　　“行。”
　　“就当没发现。”
　　“但为何持续十多秒才推开？”
　　“知不知道这种极其不严谨的事情，很容易被读者挑刺，会说你一个半步天机境这么弱比？”
　　“放屁！”
　　君常笑咆哮道：“他们只会说狗比作者，说不到我身上！”
　　“……”系统似乎被说的无言以对，回归正题道：“你虽然心里想躲开，但身体还是很诚实，所以就别给自己找借口了。”
　　“滚蛋。”
　　君常笑骂了一句，始终抱头坐在椅子上。
　　守护近两千章的初吻突然没了，换做谁都难以接受，更何况他呢。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，用手指摸摸嘴唇，似乎在……回味。
　　“甜不甜？”
　　“不是甜不甜的问题，是那种很奇怪、很特殊的感觉，只可惜……”正在手脚并用比划的君常笑气急败坏道：“我为什么要回答你这个问题！”
　　等等！
　　刚才似乎有人进来了？
　　君常笑沿着苏小沫飞出去的方位看去，看到船尾舱墙体有凹痕，以及地上散落一只鞋子，然后在无其他了。
　　花玫瑰突然强吻，让他猝不及防，整个人又好似触电，所以思维一片混乱，完全没意识到外界情况。
　　“是谁？”
　　君常笑思索道：“来万古号了？”
　　“轰——”
　　倏然，战舰又传来晃动。
　　君常笑收回一切杂念，看向外面好似电闪雷鸣的黑暗区域，道：“应该能安全通过宇宙壁垒吧？”
　　就在他全神贯注观看外面奇观时，苏小沫一只手从角落伸出，将掉落的鞋子捡起，迅速融入万古界内，直至坐在庭院里，抬起袖口擦拭额头汗珠道：“好险，好险！”
　　“师兄。”
　　李飞恰巧路过，不解道：“你怎么了？”
　　“飞！”
　　苏小沫急忙招招手，低声道：“来来，师兄告诉你一个秘密！”
　　“秘密？”
　　正在各自庭院修炼或忙碌的弟子，仿佛拥有千里耳，瞬间搬着小板凳出现在庭院内，排成排自觉的将耳朵竖起，用心聆听三师兄所说的秘密。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两系宇宙壁垒内，电闪雷鸣，声势浩大。
　　万古号穿梭在动荡不安的环境里，仿若惊涛骇浪中漂泊的孤舟，看上去岌岌可危。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶坐在驾驶舱内，道：“阵法体系运转正常，应该不会被波及。”
　　此时此刻，万古号已进入手动飞行状态，太玄老人和甄德俊带领阵法堂飞行小组成员正在进行操作。
　　穿越两系宇宙壁垒，或许会出现特殊情况，所以必须谨慎。
　　君常笑问道：“预计多久能出去？”
　　上官歆瑶急忙调出星空地图，经过各项数据分析，道：“壁垒深度无法窥测，可能需要一个月时间。”
　　“这么久？”
　　君常笑用手托着半张脸，眼睛很快迷在一起。
　　外面，最扭曲、最暴躁的区域隐隐有光芒在闪烁，宛如漆黑大海中为船只指引方向的灯塔。
　　“这是什么东西？”
　　太玄老人和甄德俊也发现了，两人急忙看向有雷达功能的星空地图，结果并没标注光点存在。
　　意思是，没有窥探到！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷电交加，威力更强。
　　那些由天道体系凝聚的雷电虽然弥漫范围极广，但好似被某种力量牵引，全都轰向光芒闪烁的区域，给人一种正在凝聚雷池的感觉。
　　“飞过去。”
　　君常笑当即下令道。
　　这么强的雷电属性应该可以为避雷针充能。
　　“是！”
　　原本直线飞行的万古号，当即在波涛汹涌环境中调转方位，缓缓朝着那片雷区行去。
　　“轰轰轰！”
　　受空间和能量波动，船体震动更强烈。
　　身在驾驶舱的所有人没去在意，因为他们目光齐齐锁定雷电轰击，光芒闪烁的区域。
　　渐渐地。
　　光芒越发强烈。
　　“人！”
　　君常笑眉头一皱道：“是人！”
　　弟子们也看到了，在光芒闪烁区域，一个人影慢慢呈现，各种雷电从四面八方轰来，似乎不受任何伤害。
　　“能在这种极端恶劣的环境下承受雷电轰击，实力必然不凡。”系统猜测道。
　　君常笑道：“我万古宗需要这样的人才！”
　　“得。”
　　系统道：“自从有万古界后，但凡是人才，宿主都打算收为己用。”
　　“不对！”
　　这时，君常笑惊道：“不是人！”
　　万古号又行进一段距离，被各种雷电轰击的人影看上去虚无缥缈又似真似假。
　　“难道是……”
　　顾朝夕始终盯着特殊之物，惊道：“五雷之灵！”
　　向父母坦白自己轮回投胎后，他曾询问过顾天星有关灵体事情，从中得知沧海系内一共孕育三十二种，五雷之灵便是其一。
　　这些特殊的灵种散落在整个沧海系内，有的在上层宇宙，有的在下层宇宙，几乎很难被发现，所以凡继承者，无不拥有大气运。
　　把三十二种都列出呗？
　　不。
　　拿灵体名字水字数，我不屑这么做。
　　“五雷之灵？”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　一开始想的是为避雷针充能，然后想的是招募一个强者，结果……意外遇到特殊灵体，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　灵体所在区域，雷电轰击更频繁，而前者似乎正在沐浴春光，突然发现有战船靠近，急忙拔腿就溜。
　　“追上去！”
　　君常笑道：“别让他跑了！”
　　说话间，拿出扩音大喇叭喊道：“你已经被包围了，马上放弃抵抗，投降才是唯一的出路！”


第1773章 论装那啥，我不如你！
　　五雷之灵还挺机智，看到有船过来立马跑了。
　　然而，君常笑岂能让到手的灵种溜走，当即命令弟子加速前进，务必要将化人形的家伙抓住。
　　他有火魂之力和邪恶之灵，期间经历多次淬炼才进入少年期，溜走的五雷之灵明显更大，可能迈入了成年期，如果将其融合，实力必然增进！
　　“咻！”
　　万古号尾翼喷射能量，化作流光追过去。
　　为了得到这灵体，君常笑直接启动最高级别飞行速度，能量槽里的一等火石哗哗燃烧，看的让人心疼。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　宇宙壁垒内的雷电声势更大。
　　按说，人这一辈子被雷劈的概率极低，但万古号那么明晃晃穿梭在万雷齐出环境内怎么就没中招？因为它们全冲向了好似聚雷针的五雷之灵。
　　“你已经被包围，速速放弃抵抗！”
　　大喇叭里传来声音，回荡在宇宙壁垒内部，不仅让人产生质疑，声波能在宇宙中传播？
　　“咻！”
　　五雷之灵跑的更快了。
　　现在情况是，它在前边狂奔，万雷在屁股追，最后面则是万古号，看上去有点滑稽。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“我爹说过，这种灵体乃宇宙孕育而生的智慧，除非有缘继承，否则很难与之融合。”
　　他在劝君常笑放弃，毕竟强扭的瓜不甜。
　　但是。
　　在狗剩看来，起码能解渴。
　　灵体这玩意自诞生来就是无主之物。
　　君常笑既然遇到，无论怎么追，都不算偷抢，请不要上升到三观层次。
　　现在问题在于，能不能追上，又能否融合一体。
　　目前来看，很困难。
　　因为这里蕴含着极强的雷系属性，从而给五雷之灵提供BUFF增强，所以越跑越快，甚至连屁股后面的雷电都追不上。
　　“追！”
　　“别让它跑了！”
　　君常笑铁了心要拿下五雷之灵，就算自己没缘融合，起码可以给李青阳，毕竟有雷罚之体，本命契约兽也是雷系。
　　……
　　一个月后。
　　苍云系的宇宙壁垒，五雷之灵从内部窜出来。
　　虽然难以看清它的容貌，但想必此刻正吐着舌头，毕竟跑了几十天，期间没任何休息。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万雷追出来。
　　因离开壁垒区域，很快弱化消散。
　　“咻——”
　　这时候，万古号也从扭曲空间飞了出来。
　　坐在驾驶舱的君常笑双目充血，声音沙哑道：“追上它，一定要追上它！”
　　“……”
　　众弟子无语。
　　这一个月，万古号在壁垒内追来追去，又始终处于高速飞行，耗费的一等火石不计其数，宗主渐渐扛不住打击，才有了如今近乎发狂模样。
　　“停下来了！”
　　顾朝夕惊道：“那家伙停下来了！”
　　外面，化作雷电之光的灵体终于放慢速度，然后双手搭在膝盖，弯腰喘气状的立在宇宙星空中。
　　“追！”
　　君常笑一字喊出来都破音了！
　　万古号继续燃烧火石向前方冲去，很快停在五雷之灵附近。
　　“咔！”
　　底舱打开。
　　双目充血的君常笑飞出来，磅礴真灵之力化作大手抓去，并咆哮道：“为了逮到你，本座耗费多少能源你知道吗！”
　　嘎！
　　身体顿然僵硬。
　　一艘艘品质不凡的战船凭空出现，迅速将自己连同万古号包围，数量起码不低于五十，为首的超大型战舰上漂浮着刻有‘骷髅头’的旗帜。
　　海贼团？
　　“桀桀桀。”
　　主战舰传来阴森怪笑：“为了等你这条鱼上钩，老子等了多久你又知道吗？”
　　鱼？
　　上钩？
　　君常笑似有明悟，暗道：“莫非故意拿五雷之灵做诱饵？”
　　“不错。”
　　阴森声音响起：“就是诱饵！”
　　君常笑目光泛起惊讶。
　　这家伙……竟然能听出自己的心声！
　　“咔！”
　　主战舰的底座开启，徐徐落下升降台，一名披着貂衣的家伙战于其中背对镜头，轻然扬起手打了个响指。
　　“啪！”
　　台子边缘灯光突然亮起，将他衬托的光彩夺目。
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　这么骚气的出场不应该是自己专属吗！
　　“我！”
　　那人抖掉貂衣，徐徐转过头，浮现出半张帅气的脸，傲然道：“苍云系最强海贼团团长，端木海！”
　　“呜——”
　　类似号角的声音在主战舰传来，并伴随无数声音呐喊：“端木团长，宇宙最强！”
　　“端木团长，宇宙最强！”
　　“啪！”
　　端木海拍了拍手，这才将整个身子转过来，结果却让君常笑忍不住笑出声来，因为那家伙一半脸男性化，一半脸女性化，完全不伦不类。
　　“你在嘲笑我？”
　　“不不，我没有嘲笑你的意思。”
　　“你明明就是在嘲笑我！”
　　端木海吼道，因为一张脸雌雄有别，所以需要以‘虎目圆睁’和‘柳眉剔竖’来形容。
　　君常笑努力让自己的表情变得严肃起来，道：“性别和相貌是父母赐予的，我们无法做出改变，所以……理解你。”
　　“噗！”
　　双手捂住嘴，又笑出声来。
　　“小子！”
　　端木海紧握着拳头，咬牙切齿道：“你的举止冒犯了我，所以必须要用命来弥补过错！”
　　不难发现，这家伙左手很粗糙，右手很细嫩，可见身体也分雌雄，这简直就是真正意义上的不男不女，某国那种不过刻意为之，与这类有天壤之别。
　　话又说回来。
　　君常笑又什么脸笑人家？
　　和花玫瑰融合后，说话语调参杂男女音，心里就没点啥数？
　　“当然。”
　　端木海冷然道：“我会让你慢慢死，让你体内每一滴血都流干耗尽，如此……”表情陶然道：“才能解我心头之恨。”
　　“你丫变、态吧！”君常笑道。
　　“猜对了。”
　　端木海突然将脸靠向镜头，瞪着大眼珠子，表情狰狞道：“我就是变、态！”
　　“呼！”
　　诡异气息呼啸涌出，将他烘托的极其吓人。
　　“咻——”
　　与此同时，喘过气来的五雷之灵飞到端木海身后，战战兢兢低头立着，给人感觉就像一个听话的仆从。
　　“不对。”
　　君常笑暗道：“这灵种应该没和他融合。”
　　“桀桀桀！”
　　端木海怪笑道：“你又猜对了，沧海系的垃圾灵种，没资格和英明神武的我融合！”
　　“……”
　　君常笑竖起大拇指，道：“论装那啥，我不如你！”


第1774章 打劫！
　　苍海系生灵万万亿，孕育的灵种只有三十二个，所以凡能与之融合者无不归类为大气运。
　　如今，初来苍云系遇到的海贼团团长，声称五雷之灵垃圾没资格和自己融合，这让擅长装啥的君常笑自愧不如。
　　金河一去路千千，欲到天边更有天。
　　古人诚不欺我！
　　“那个……”
　　君常笑道：“你不要可以给我，我这人贱命一条，再垃圾的灵种都愿意接纳。”
　　端木海陷入考虑中。
　　“团长！”主战舰传来手下提醒：“我们在打劫呢。”
　　端木海突然醒悟，面目狰狞道：“小子，你都快死到临头了，竟然还有心思惦记垃圾灵体！”
　　“……”
　　君常笑在心里嘀咕：“此人有点睿智。”
　　“睿智？”
　　端木海道：“你在夸我吗？”
　　“当然！”
　　君常笑很认真道。
　　“桀桀桀！”端木海怪笑道：“拍马屁是行不通的，你，刚才的嘲笑已触怒我，死，才是最终归宿！”
　　不仅睿智，还有点中二，关键字眼必须停顿一下，那种叶良辰范儿尤为强烈。
　　“我很好奇。”
　　君常笑道：“你怎么能听到我的心里话？”
　　“因为我有读心之魂。”端木海闭上眼，傲然道：“可以聆听世间万物的心声。”
　　“读心之魂？”
　　“简单讲，和苍海系的灵种类似，由宇宙蕴育而生，但比之更高级，堪称贵族中的贵族，也只有英明神武的我才配得上！”
　　好吧。
　　难怪这么配合，原来就等着自夸呢。
　　“小子！”
　　端木海道：“你想怎么死？”
　　因为有一张阴阳脸，所以每一个动作表情都非常诡异，非常不协调。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　数十艘战船压过来。
　　看情况，不仅要解决君常笑，还要对万古号动手。
　　必然。
　　把五雷之灵放在宇宙壁垒做诱饵几年，好不容易钓到一条鱼，又怎么能放生。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“这就是苍云系的欢迎方式么？”
　　初次来到另一个系，结果遇到强盗，运气也没谁了，最无语的是，为了追诱饵，耗费大量一等火石。
　　不行！
　　必须赔偿我消耗的能源！
　　“咻！”
　　恰在此时，端木海飞过来，从空间戒指祭出一双大锤，冷然道：“小子，受死吧！”
　　“轰！”
　　双锤轰在虚空，形成强势冲击波。
　　“刷——”
　　君常笑纵身躲开，想到被对方给骗了，害的自己耗费那么多能源，怒吼道：“都出来！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，在各种特效加持下，以柳司南为首的万古宗高层携铜镜飞出战舰，他们呈不同姿势傲立虚空，铁骨铮铮之势弥漫整个宇宙。
　　“我去！”
　　端木海瞪大眼睛。
　　这些人不受宇宙之力束缚，实力应该和自己差不多！
　　从天魔皇手下那里获得的铜镜，以及何无敌提供的隐修术，很好将万古宗高层伪装成了半步天机境强者。
　　“团长！”
　　手下传音道：“点子硬！”
　　端木海那张男女脸变得严肃起来了。
　　如果只是几个半步天机境，他未必放在心上，但突然出来这么多，恐怕有点棘手了。
　　蹲了几年，好不容易钓到鱼，结果……竟然碰到铁板了！
　　“撤！”
　　端木海真的很睿智，意识到问题有点麻烦，立马就有了溜走打算。
　　作为一名以打劫为生的专业人士，生存之道就是碰到硬茬子必须开溜，不然早晚全军覆没。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数十艘战船齐齐掉头。
　　“想跑？”
　　君常笑冷然道：“可能吗！”
　　“咻——”柳司南首先飞出来，他置身在宇宙中，双手展开，十指间弥漫出浓郁的空间之力，只看到巨大的空间牢笼凝聚。
　　端木海可能还会怀疑，对方会不会在虚张声势，看到那人轻易撼动宇宙中的空间，顿时意识到，这绝对是半步天机境！
　　“撤撤！”
　　他大声吼道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数十艘战船纷纷冲击正在靠拢的空间壁垒。
　　“轰隆！”
　　倏然，炸响声传来。
　　一艘战船被轰穿，滚滚浓烟浮现。
　　端木海没心思心疼自己的船只，难以置信的看向立在虚空袒露身子，仅穿一个红裤衩的紫发男子。
　　“宇宙最强？”
　　阿紫转过头来，嘴角扬起不屑，浮现出锋利牙齿。
　　那一刻，有被毁掉的战船和宇宙做背景，紫堂主绝对帅出新高度。
　　他的实力不过巅峰寻真境，虽有铜镜护体，但怎么能随手秒杀一艘战船呢？
　　因为端木海的战船层次大概也就比通古战船强一点。
　　至于所谓的宇宙最强，也不过是口号。
　　比如君常笑，在星陨大陆还时常让弟子喊君宗主文成武德，一统江湖呢，做到了吗？
　　嘿嘿。
　　他还真做到了。
　　简而言之，这伙海贼团也就端木海够看，也就主战舰够看，其他战船全是用来撑场面的，在真正强者面前和纸糊的没啥区别。
　　最夸张的是，船被洞穿，随时爆炸，一艘袖珍形态的备用战船飞出来，里面仅仅有一个驾驶员。
　　“……”
　　君常笑无语道：“这也太滥竽充数吧！”
　　“牢笼！”
　　“缚！”
　　就在此时，柳司南双手合在一起，空间凝聚的壁垒迅速形成牢笼，直接将数十艘战船困在一个区域内，甚至因为挤压而造成战船相撞。
　　“可恶！”
　　端木海怒然回头，咆哮道：“给老子等着！”
　　主战舰还存在，而且顺利逃出来，不过，等他准备从底舱飞进去，却见船头上站着一人，旁边立着一柄刻有青色龙兽的大刀。
　　君常笑捋起了袖子，双手握在青龙偃月刀上，直接朝着战舰砍过去。
　　端木海冷笑。
　　不可否认，被束缚的战船都是垃圾货，但自己的主战舰可是花费重金在极地船坞厂购买的，单靠兵器和蛮力就想破坏，实在天真！
　　“咻——”
　　倏然，一道仿佛贯穿天地的青色流光划过虚空，刺的他眼睛都快睁不开了。
　　“扑哧！”
　　割裂声传入耳中。
　　端木海渐渐张开了嘴巴，眼睛都快瞪出来了。
　　视野内，引以为豪的战舰船头被削掉，就连痕迹都平平整整的，一点毛刺没有！
　　此人绝对是个手艺精湛的木工！
　　不对！
　　这时候怎么能夸他技术好！
　　端木海回过神，抱着头，嗷嚎道：“我的船……”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　君常笑举刀，频繁在虚空挥动，只看到一艘规格还算可以的战舰渐渐在飞行过程中被解体，最后只剩一个大体的框架。
　　不得不说。
　　改造后的青龙偃月刀威力大幅提升！
　　君常笑转过头，目光如鹰视狼顾，并说出了以前想说，又怕被读者吐槽而不敢说的话：“打劫！”
　　“嗡！”
　　回音在宇宙荡漾，隐隐撼动了空间。


第1775章 怂包
　　追了一个月的五雷之灵，竟然是别人提前布置的陷阱，这让君常笑怒火冲天。
　　宗门弟子是他的宝贝，辛辛苦苦赚的资源亦是如此。
　　所以。
　　为了那些燃烧的一等火石。
　　君常笑不惜化身为恶魔，祭出青龙偃月刀将一艘主战舰如削苹果般削掉了。
　　“直白说。”
　　系统吐槽道：“宿主抠出了境界，抠出了层次，就算不落入陷阱，从沧海系飞到苍云系那也得耗费能源呀。”
　　“我……的战舰……”
　　看着自己花重金购买的战舰被解刨成一堆骨头架子，端木海的阴阳脸扭曲，眼泪如线珠般哗哗落下。
　　那一颗颗眼泪，含着过去记忆。
　　“小家伙。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“做一个自由自在的海贼，驰骋浩瀚宇宙星空中，让所有人都记住我端木海的名字！”
　　这是端木海曾说过的话，为此努力修炼，省吃俭用，最终在成年后购置了人生中的第一艘战船，开启了海贼生涯。
　　谁曾想。
　　刚招募手下，刚扬帆起航，刚做第一笔打劫生意，竟然……遇到君常笑。
　　这谁？
　　一个专业破坏别人梦想，不是强盗又善于打劫的家伙。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　空间牢笼里，紫嶙妖王等人一拳一艘纸糊的战船，各种零件残骸被挤压成粉末。
　　他们就像一群壮汉，在手撕着梦想，在摧残着心灵。
　　“啊——”
　　端木海含着泪怒然大吼，一股强大力量涌入周身，举起双锤咆哮道：“毁我船者，死！”
　　“轰隆！”
　　君常笑出现在他面前，青龙偃月刀的刀柄末端狠狠怼在腹部，强大能量爆发，使得整个人如炮弹般从星空北边儿穿梭到南边儿。
　　“废话真多。”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　黑暗的环境里突然闪烁灯光，二丫、赵豆豆和戴律走过来，脸上浮现出人畜无害的微笑。
　　在他们面前，端木海表情崩塌的昏迷着，因胸口遭受猛烈撞击，体内经脉尽数毁坏。
　　“准备好了没有。”
　　“准备好了。”
　　“动手吧。”
　　“哗哗！”
　　赵豆豆和戴律一阵忙碌，很快就用锁链将端木海给吊起来。
　　从动作看，显然有点生疏了。
　　没办法，天元镇狱塔已经很久没送来犯人了，他们仨整天斗地主，很多常规操作都忘了。
　　“泼醒。”
　　“哗！”
　　冷水浇在端木海头上，让他不禁打了个激灵，然后徐徐睁开眼睛。
　　突然！视野内出现出三张咧嘴笑的脸，吓得差点头皮裂开。
　　“鞭来。”
　　二丫伸出手。
　　赵豆豆急忙将镇魂鞭递过去，途中还用消毒水进行消毒，俨然像手术室里给主刀医生打下手的医护人员。
　　“啪！”
　　二丫在虚空挥了一鞭。
　　透发的声音仿佛可以击穿灵魂，让人不寒而栗。
　　“你……你要干什么……”端木海虚弱道，眼神里有着一丝恐惧。
　　“主人把你送来。”
　　二丫走到他面前，天真无邪笑道：“自然要好好招待。”
　　不得不说。
　　作为天元镇狱塔内的器灵，相貌没有因为时间而发生任何改变，反而越来越可爱了。
　　“小子。”
　　赵豆豆则道：“宗主托我给你带个话，只要你能够交出五雷之灵，保证你一辈子荣华富贵。”
　　海贼团被解决了，很多手下也被关进天元镇狱塔，但五雷之灵却没了下落，所以君常笑必须找到，不然，就先前怒火，肯定一刀砍了这家伙。
　　“哼……”
　　端木海冷然道：“白日做梦！”
　　刚才看着还挺怂呢，如今成为阶下囚反而硬了。
　　“老哥。”
　　戴律走来，一只手搭在他肩上，意味深长道：“以前我比你有骨气，结果……哎……往事不堪回首，所以还是坦白从宽吧。”
　　“抱歉……我是吓大的……”端木海艰难地冷笑道，结果被镇魂鞭狠狠抽在胸口前，强烈的疼痛仿佛融入灵魂深处，急忙嗷嚎道：“我交！我交！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　赵豆豆和戴律吐了一口痰，道：“怂包！”
　　……
　　二丫只是试探性打了一鞭子，结果端木海扛不住灵魂侵蚀，立马就妥协了，可谓怂出了态度，怂出了层次。
　　半步天机境级别，都能被镇魂塔搞定，这宝物级别那么高了？
　　非也。
　　主要被君常笑打伤了。
　　别说端木海，就算换成顾天星那种级别的强者也能被整的死去活来。
　　反之，如果健全状态，肯定奈何不了。
　　“本座很好奇。”
　　牢房内，君常笑以手掌拖着化袖珍形态的五雷之灵，道：“这种无主的灵体怎么会听你号令？”
　　端木海本想以沉默来捍卫尊严，但看到二丫站在旁边杏目圆瞪，急忙道：“因为我能聆听它的心声，知道它的缺点和软肋，所以只能乖乖臣服于我。”
　　“原来如此。”
　　君常笑又问道：“你真不屑融合五雷之灵？”
　　端木海苦着脸道：“浩瀚宇宙中蕴育而生的灵种，实乃可遇不可求的机缘，我自然希望融合，可惜……”
　　“没成功？”
　　“……”
　　“原来不是它没资格融合你，而是你没资格融合它。”君常笑打趣道。
　　“二丫。”
　　站起身，道：“好好照顾这家伙，千万别饿瘦了，以后可能还会派上用场。”
　　他不打算杀了端木海，而是先关押起来，毕竟可以聆听灵体的心声，以后可能会发挥作用。
　　“好！”
　　等君常笑走了后，二丫和赵豆豆三人围过来，脸上浮现出吓人的微笑。
　　“你……你们要干嘛……”
　　“乖，听话。”
　　……
　　“宗主。”
　　李青阳被喊到书房，道：“喊弟子有事吗？”
　　君常笑示意他坐下来，然后摊开手掌，将五雷之灵亮出来，道：“这是宇宙中蕴育的五雷灵体，你有雷罚之体，又有雷系契约兽，应该可以融合。”
　　“这……”
　　李青阳傻眼了。
　　有关五雷之灵的事情他早就知道了，万万没有想到，宗主会送给自己，毕竟在苍海系中只有三十二个，实乃可遇不可求的大机缘。
　　“宗主！”
　　“弟子愚笨！”
　　“这种灵体还是给优秀的同门吧！”
　　换做苏小沫，君常笑肯定认为在故意装谦逊，但对二师弟非常信任，因为自收入门下，始终就是不争不抢的性格。
　　“以后还会有很多灵体。”君常笑随手将五雷之灵丢过去，道：“这是你的。”
　　李青阳急忙接住，稍作考虑后，道：“多谢宗主！”
　　“去吧。”
　　君常笑道：“本座等你好消息。”
　　“是！”
　　李青阳带着五雷之灵离开，目光闪烁坚定光泽：“我一定不会让宗主失望的！”
　　“哎。”
　　站在窗前的君常笑摇了摇头，道：“我和五雷之灵没有融合成功，希望青阳他有这个缘分吧。”


第1776章 青阳，迈入半步天机境！
　　君常笑获得五雷之灵后曾试图与之融合，结果没成功。
　　说实话，他体内有两个灵体不假，但真正融合的也只有火魂之灵，至于邪恶之灵完全属于碰巧获得。
　　所以。
　　没系统辅佐。
　　君常笑纵然资质不错，其实和普通强者没区别，想获得各种至宝看机运看脸。
　　当然了，狗剩并没气馁，因为自己无法融合，还有弟子，还有高层，就不相信偌大宗门找不到一个可以融合五雷之灵的。
　　再者说了，李青阳无论体质、专属武器、还是本命契约兽都和雷电有关系，兴许就能成功融合呢。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　翌日，万古宗突然狂风大作。
　　“本王的校服！”
　　紫嶙妖王穿着大裤衩从灵兽堂跑出来，追向被风吹走的校服。
　　这件校服伴随他很多年，虽然每次打架都先脱掉，但仍然免不了损坏，所以缝缝补补又三年凑合穿，今天一早刚洗过，挂在院子没晒多久，突然就被风给吹走了。
　　“咻！”
　　阿紫迅速追上，伸手抓过去。
　　“轰隆！”倏然，一道惊雷从苍穹间落下，精准无比轰在随风飘舞的校服上，使其瞬间化作一片灰烬。
　　“不——”
　　阿紫的手抓住了一块灰烬，将其放在胸口处，泪珠止不住的流出来。
　　我的青春，没了！
　　“是谁！”
　　紫嶙妖王抬起头，杀气纵横数万里。
　　但和逐渐汇聚在苍穹顶端的雷云比起来，就显得有点微不足道了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷电喷发，场面壮观。
　　“尼玛……”
　　紫嶙妖王瞪大眼睛，因为密密麻麻的雷电正朝自己区域轰来！
　　“什么情况？”
　　“怎么好端端的变天了？”
　　苏小沫等人纷纷走出房间，直至看到苍穹间雷云弥漫，声势浩大，无不瞪大眼睛。
　　“噗通！”
　　恰在此时，有一物落在弟子居住的山峰上。
　　仔细看去竟是紫堂主！
　　他全身焦黑，口吐白沫，从症状来看，显然被雷劈了！
　　“咻——”
　　君常笑从书房飞出，喝道：“众弟子速速远离雷群！”
　　刷！
　　顷刻间，峥嵘峰上变得空空荡荡。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　密密麻麻的雷电一如既往从雷云中喷射下来，声势一次比一次浩大。
　　说来也怪，这种层次的力量足以将山峰彻底毁坏，偏偏落在某个建筑内均被无声无息的化解了，甚至都没泛起任何波澜。
　　“二师兄的房间！”苏小沫惊呼道。
　　没错。
　　无论雷云中落下多少雷电，轰击目标全是李青阳居住的庭院，至于阿紫被击中，也是源于刚巧就在路线上，可谓用实力去躺枪。
　　“这到底怎么回事！”
　　众弟子不得其解。
　　背手立在大殿前的君常笑浮现微笑。
　　没猜错的话，我这个二弟子和五雷之灵有缘，此刻正在融合吧。
　　雷电轰击持续约莫一个时辰，核心弟子居住的峥嵘峰已然被浓郁雷系属性弥漫，仿佛化作不敢迈入半步的雷池禁地。
　　“成功了？”
　　君常笑自语道。
　　“呼！”
　　就在此时，李青阳居住的庭院内，忽然涌现出一股磅礴气浪，迅速笼罩整个万古宗，甚至向铁骨城、青阳城弥漫而去。
　　君常笑感触到后，惊喜道：“要晋级了！”
　　这种极其强大又蕴含高深奥义的气息，正是晋级大境界才有的特征。
　　李青阳乃巅峰寻真境，也就说明，他要买入半步天机境了！
　　“卧槽！”
　　苏小沫跳起来，嗷嚎道：“二师兄要突破了！”
　　“可恶啊！”
　　站在历练塔外的夜星辰双拳紧握，颇为不甘心的道：“竟然被二师兄捷足先登了！”
　　何无敌暗道：“突然就有了晋级之兆，莫非和融合五雷之灵有关？”
　　寻真境和天机境之间的差距，不是摄取天地属性就能弥补的，这其中还需要莫大机缘，有些人穷其一生都未必遇到。
　　……
　　青阳城。
　　李家。
　　正在菜园采摘蔬菜的巧儿姐突然感受到涌来的气浪，身子轻微凝固，然后转身看向万古宗方位，欣喜道：“青阳！”
　　李家主也从大厅内走出来，看向远处雷云凝聚的雷云，浑浊的目光泛起激动。
　　这气息，是我儿子！
　　“老伙计。”
　　棋野真人从洞府走出，道：“你徒儿的宗门有人要迈入半步天机境了。”
　　“哎。”
　　通古真人摇头道：“我们这些老骨头，终归比不过年轻人呀。”
　　孤鸿真人和清薇真人也从各自洞府走出来，齐齐看向万古宗，目光中尽是羡慕。
　　他们活了很久，卡在巅峰也很久，虽然进入万古界有了更好的修炼环境，但距离那一步，始终如镜花水月。
　　……
　　万古宗弥漫出来的晋级之势，席卷整个万古界，所有生灵均清清楚楚感受到了。
　　很震撼。
　　很浩大。
　　这种恢宏场面持续了大概小半天，就在所有人都静心领悟之际，李青阳从庭院内飞出来。
　　“滋滋——”
　　一道如雷电般闪烁的光芒从万古宗上空划过，透发极其强大的雷威傲立在苍穹间。
　　渐渐地。
　　李青阳从光芒逐渐显现。
　　他的样貌和先前没任何变化，双眸闪烁雷电之光，却显得更为成熟、更为锋利，就连随风飘荡的黑发都有一道道雷蛇萦绕。
　　李青阳也是帅哥，这点不容置疑。
　　如今融合五雷之灵又突破到半步天机境，气质自然更胜一前。
　　“说实话。”
　　苏小沫道：“我嫉妒了！”
　　“我也嫉妒了！”李飞道。
　　“别急。”
　　君常笑走了过来，左右手分别搭在他们肩上，道：“你们迟早也会向青阳一样傲立苍穹间被世人仰慕。”
　　系统道：“前提是后续获得的灵种和宿主没任何缘分。”
　　“爹！”
　　青阳城李家，巧儿姐开心道：“真的是青阳！”
　　她和李青阳已经订婚，人也住在李家，所以对李家主的称呼改变了，至于后者也早就接纳了这个平凡身份的准儿媳。
　　“咻——”
　　就在此时，立在苍穹间的李青阳手指一点，宛如电弧的光芒飞向李家并将巧儿姐围绕，然后将她轻然拉来，顺势搂在怀里，不顾全天下都在看，化身霸道总裁，毫不犹豫低头吻过去。
　　苏小沫瞪大眼睛。
　　稍许。
　　竖起大拇指，道：“服了！”
　　他会在大庭广众之下对夏水芸说情话，但和二师兄刚晋级，正处在万众瞩目时，一点不做作吻自己的未婚妻比起来，简直差了十万八千里。
　　“不错，不错。”
　　魏老满意的笑了笑，然后看向大殿前的君常笑，欣慰道：“在宗主带动下，弟子们逐渐开窍了。”
　　“我带动下？”
　　君常笑询问道：“魏老，此话怎讲？”
　　魏老笑道：“宗主和夫人在驾驶舱相拥而吻的事情，老朽已经得知，这也不是什么见不得人的事情，宗主无须遮遮掩掩。”
　　“……”
　　君常笑寒着脸道：“谁说的？”


第1777章 君宗主一对一在线指导
　　李青阳融合五雷之灵，成功获得契机，一举迈入半步天机境。
　　突破以后，为了表达自己的兴奋，将未婚妻拉过来，并当众做出了苏小沫都不敢做的事情来。
　　男人的浪漫！
　　苏小沫已经很牛了，没想到李青阳更牛，果然，对比之下，君常笑简直就是渣渣。
　　“二师兄，威武！”
　　“二师兄，威武！”
　　万古宗内传来弟子们的呼喊。
　　他们不仅羡慕李青阳能突破到半步天机境，同样也为他而感到开心又自豪。
　　这就是万古宗。
　　有羡慕，没有嫉妒，甚至因为同门的突破而引以为豪。
　　相反，在错综复杂的大宗门环境里，各种阴谋算计层出不穷，人与人之间最基本的信任恐怕都不存在。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼一声，转身进入历练塔。
　　没能率先迈入半步天机境，让他有点不爽，接下来将更加努力修炼。
　　夜帝要强，众所周知。
　　至于李青阳做出的举止，绝对打心眼里鄙视，因为真正的武者就该专注武道，而不是被情感所束缚。
　　夜星辰有这种心态，并非因为被菱瑶女帝暗算，而是从一开始就如此，虽然现在好了不少，起码看重宗门情感，但对男女之情始终抵触。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　历练塔内，夜帝始终折磨自己，进行高强度训练，但思绪总不由自主飘到过去，回想起那张充满委屈和怨恨的面容。
　　“可恶！”
　　“为什么忘不掉！”
　　“为什么！”
　　……
　　大殿内。
　　李青阳走来，拱手道：“弟子不负宗主所望，顺利融合五雷之灵，突破至半步天机境！”
　　“不错，不错。”君常笑笑了。
　　其实他一开始只希望弟子能融合雷灵，没想到会因此寻得契机迈入半步，也算非常意外的收获吧。
　　“青阳。”
　　君常笑走下来，拍在他肩膀道：“你是自本座后第一个迈入半步天机境的弟子，所以也要起到带头作用，让同门能够更加热情修炼武道。”
　　“是！”
　　李青阳认真道。
　　“下去吧。”
　　“哦，对了。”
　　君常笑稍作停顿，道：“让小沫来一趟修炼室，本座有话要对他说。”
　　“是！”
　　李青阳退下。
　　路上在心里嘀咕道：“为什么要去修炼室？”
　　通常情况，宗主有什么事情吩咐，不是在宗门大殿就是在宗主书房，还从没去过修炼室。
　　“莫非……”李青阳猜测道：“宗主要亲自传授苏师弟武学？”
　　越想越有这可能性，并为苏小沫感到开心。
　　师弟。
　　你的机缘要来了！
　　……
　　峥嵘峰。
　　苏小沫坐在庭院内一脸愁眉苦脸。
　　“三师兄。”李飞抱着快乐足球走过来，不解道：“二师兄突破后，你怎么一直闷闷不乐啊？”
　　“哎。”
　　苏小沫道：“有点难受。”
　　李青阳突破半步，他也挺开心的。
　　但是，这种开心没持续太久，就被一股不祥之兆替代了。
　　“师弟。”
　　苏小沫认真道：“我右眼皮一直跳。”
　　李飞道：“左眼跳灾右眼跳财，这是好事啊！”
　　“希望吧。”苏小沫强打起精神，道：“走走，我们去踢球。”
　　两人刚走出庭院，恰巧，李青阳走过来道：“苏师弟，宗主让你去一趟修炼室。”
　　“修炼室？”
　　苏小沫愕然道：“啥事？”
　　“我也不太清楚。”李青阳道：“可能要传授师弟武学吧。”
　　“看！”
　　李飞道：“我说对了没，左眼跳灾右眼跳财！”
　　苏小沫笑道：“我先去了。”
　　说罢，一蹦一跳的前往修炼室，全然没了刚才的忧愁。
　　看着逐渐远去的背影，李青阳和李飞无不由衷在内心祝福他，可以在宗主指点下有所收获。
　　……
　　修炼室外。
　　很多弟子围在四周议论着。
　　“单独被宗主喊进去，莫非要单独指点三师兄吗？”
　　“也许，三师兄可能会突破半步天机境！”
　　众人越说越羡慕。
　　万古宗弟子都知道，宗主平日很忙，教导弟子的事情也都有各峰长老做，如今亲自将三弟子喊到修炼室，这绝对是一对一在线指导啊。
　　“我来听听。”
　　李上天胆子很大，侧耳靠在门前。
　　虽然知道修炼室的隔音效果好，但还是耐不住自己的好奇心呀。
　　“轰——”
　　倏然，内部传来轰响，刚靠近门前的李上天额头冷汗直冒，因为外墙突然凸出一个掌印，紧挨自己的脸，差之一毫就要被命中！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时，轰响声更加频繁！
　　一道道掌印、拳印、脚印、腚印在修炼室外墙频繁凸出。
　　因为速度太快，节奏太快，站在外面的弟子们目光焦点全程左挪右挪，上挪下挪……
　　“我明白了！”
　　李上天道：“宗主在教三师兄武学！”
　　“修炼室经阵法堂多次阵法稳固，还能被打的如此凄惨，宗主传授三师兄的招式一定非常霸道！”
　　“我们有机会修炼吗？”
　　“不好说，这可能是专属武学，否则又怎么会把三师兄一人喊进去呢。”
　　“哎！”
　　众人表示无奈。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　修炼室内动静不断，从开始凸出的各种掌印拳印逐渐演变成人形态，并摆出不同的姿势来。
　　“这什么意思？”
　　“怎么看怎么像三师兄啊？”
　　“我知道了！”李上天一拍脑袋，道：“三师兄应该是在以身来测试武学！”
　　“嘎吱！”
　　就在大家疯狂脑补之际，紧闭的修炼室突然打开，只看到君常笑风轻云淡走出来，同时还在整理着袖口。
　　“宗主！”
　　弟子们齐齐挺直身子。
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，脸上浮现出标志性微笑，然后颇有大家风范的挥袖离去。
　　“传授结束了？”
　　“有点快！”
　　“你们懂什么啊，越高深的武学，越不需要复杂繁琐招式。”
　　众人急忙走到修炼室门口，将脑袋探进去，顿时感受到了那股还没彻底消散的强大真灵之力，心中不禁感慨道：“宗主一对一在线指导，果然恐怖！”
　　“让一下。”
　　倏然，视野内出现一张猪头脸。
　　“我的妈呀！”众人吓得纷纷后退，有人甚至双手交错在一起，摆出马上就要战斗的阵势，毕竟突然从修炼室出现的脸太吓人了。
　　“不对！”
　　李上天首先冷静下来，眯着眼睛看过去，惊道：“三师兄！”
　　“啊？”
　　众人一脸懵逼。
　　整张脸凄惨到只能被迫打马赛克的苏小沫跨步走来。
　　他停在阶梯前，挥手取出雪茄，低头点燃，然后……手指不听使唤的剧烈颤抖，身体如烂泥般瘫在阶梯上，大片的白沫流淌出来并汇聚成河。
　　“三师兄！”
　　“快，通知医药堂！”
　　是人是鬼都在秀，只有小沫在挨揍。


第1778章 世界那么大，应该常走走
　　只要被苏大嘴看到的，被知道的事情，基本等于全宗都看到都知道了，所以今天被君常笑修理一顿，俩字，活该。
　　“哎。”
　　病房内，夏水芸用毛巾在为他擦拭嘴角的白沫，道：“你这毛病什么时候能改一下呀。”
　　“……”
　　苏小沫苦涩道：“我也想改，但控制不住。”
　　他也不是刻意去大嘴巴，总是在谈话间稀里糊涂就说出来了。
　　“依我看。”夏水芸将一勺子粥送到嘴边，道：“你这是一种病，需要孙师兄治疗。”
　　“不错。”
　　苏小沫轻捧着她的手，深情道：“我有病，一种每天不见你就生不如死的病。”
　　“油嘴滑舌。”
　　夏水芸白了他一眼。
　　很显然，她已经习惯苏小沫的土味情话，完全做到脸不红心不跳。
　　换做以前，指不定低下头，羞涩道：“讨厌！”
　　“啊！”
　　苏狗剩张开嘴，吃了一口粥，赞道：“水芸，你的手艺越来越好了，都可以接替柳师妹管理膳食堂了。”
　　“这话让柳堂主听到，你恐怕连食堂的大门都进不去了。”夏水芸没好气道。
　　“她敢！”
　　苏小沫道：“我好歹也是三师兄！”
　　“呀。”
　　这时，柳婉诗拿着一篮鸡蛋走入病房，道：“师兄气色不错，说话这么大声。”
　　刚才还一脸我是师兄我骄傲的苏小沫立马笑道：“柳师妹，你怎么来了？”
　　“……”
　　夏水芸无语。
　　刚才那嚣张的样子咋就没了。
　　在万古宗有不成文规定，长老护法可以招惹，唯独柳堂主不能招惹，因为掌管膳食堂，把她给得罪了，以后等着吃盐拌米饭吧。
　　“当然来探视师兄了。”柳婉诗将鸡蛋放在桌子上，见他全身打着绷带，道：“宗主也是的，下手那么重。”
　　“哎。”
　　苏小沫叹了口气。
　　柳婉诗离开后，其他弟子陆续过来探望。
　　他们对于三师兄表示同情，但也有人隐隐有点开心。
　　谁？
　　夜星辰，萧罪己。
　　“你以后就长点心吧。”夏水芸将饭盒整理好，起身道：“我先回去了。”
　　“等一下。”
　　苏小沫拉住她的手，道：“我都伤这么重了，你也不表示表示吗？”
　　“一大早起来为你熬粥，还不是表示呀？”夏水芸道。
　　“我说的表示不是这个意思。”
　　“什么意思？”
　　“呃……就是……夫人和宗主在驾驶舱那种表示。”
　　“想得美！”
　　夏水芸瞪了他一眼，急匆匆离开。
　　因为知道宗主和夫人曾经在驾驶舱相拥而吻，所以离开病房后，她的小脸终于红了。
　　作为万古宗第一个订婚的情侣，彼此都深爱对方，但因为没成婚，所以始终保持纯洁的爱情关系，甚至仅限牵牵手，说说情话。
　　亲过吗？
　　肯定有的。
　　但无非小沫主动，缺少双方主动。
　　热恋的情侣在夕阳下相拥而吻，是一种很正常的情感表达方式，所以没有在开车。
　　“哎。”
　　苏小沫躺在病床上，看向窗外景色，时而想起宗主和李青阳所作所为，不禁在心里惭愧道：“我太失败了。”
　　李青阳的表现实在超乎想象，但请别把狗剩算上。
　　因为，他不配。
　　……
　　接下来几天，夏水芸每天早中晚来送饭，陪护在苏小沫身边，真正体现了什么叫做爱情。
　　根据有关部门调查，本书99%的读者都是单身狗，所以为避免有撒狗粮行为，秀恩爱的画面就不故意写出来了。
　　“水芸。”
　　这天，苏小沫道：“养伤这几天，我想了很多，打算等伤好了以后，陪着你去游历山川，让万古界每一个角落都留下我们的足迹。”
　　其实这货伤早好了，始终躺在病床就是为了逃避袁公子，和未婚妻有更多相处时间。
　　每天有深爱的人关怀，每天有深爱的人煲粥。
　　苏小沫的心态逐渐发生了改变，甚至……越来越惭愧，惭愧于订婚这么久，除了说点情话外，并没太多时间去陪伴她。
　　从和夜星辰发生观点冲突就可以看出，他是一个非常看重情感的人。
　　“宗主同意吗？”夏水芸道。
　　“同意。”
　　这时候，君常笑出现在病房门前，道：“世界那么大，应该常走走，而不是束缚在宗门。”
　　“宗主……”
　　苏小沫被感动了。
　　君常笑道：“不用躺床上了吧？”
　　“刷！”
　　苏小沫立马从病床跳起来，麻溜打出一套山崩地裂拳，道：“恢复如初！”
　　“轰！”
　　力量没控制好，直接将一面墙轰碎。
　　“袁公子。”
　　君常笑看向随行的袁峯，面无表情道：“记下了，苏小沫这一年核心弟子月俸全扣掉。”
　　“是！”
　　袁公子拿出常年放在怀里的小本本，刷刷记起来，那手速贼快，可见平日没少写。
　　透过镜头刚好看到，当页上面还写有‘紫嶙妖王校服被雷劈，属于极其严重的失职行为，罚兽丹万颗，以儆效尤’字样。
　　……
　　第二天。
　　苏小沫换上一身普通服饰，带着同样身穿素衣，却难掩容貌的夏水芸离开万古宗。
　　走到山门前，不忘挥手向同门告别。
　　“怎么同意让他们两人出去游山玩水了？”大殿前，花玫瑰打趣道。
　　君常笑道：“魏老说过，小沫这孩子虽然有他当年的风范，但对待感情上很专一。”
　　“所以。”
　　花玫瑰靠在围栏上，双手抱在一起，道：“你就让他们出去游玩培养感情吗？”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道。
　　花玫瑰道：“没看出来，你还挺为弟子的情感问题着想呢。”
　　“必须的。”
　　君常笑昂首挺胸道：“谁让我是宗主呢。”
　　“什么时候有时间带我去游山玩水？”花玫瑰看向他的眼睛，看他会浮现出什么神色来。
　　“没空。”
　　君常笑转身进入大殿。
　　花玫瑰摇摇头。
　　这个回答，在她意料之中。
　　然而，当君常笑一步迈入大殿前，没回头的道：“改天。”
　　花玫瑰愕然。
　　如果只是单纯回答没空，完全可以理解为拒接，但临了又补充一句改天，是否意味着答应下来了？
　　……
　　这一天。
　　苏小沫带着夏水芸离开万古宗。
　　两人何时归来是个未知数，但因为由宗主批准，哪怕在外面成家立业也不会被强制抹杀一切。
　　作为魏老接班人，又极其看重感情。
　　苏小沫携未婚妻之手游历江湖，又是否能寻得突破半步天机境的契机呢？
　　“小沫。”
　　立在山之巅，君常笑自语道：“归来后给本座一个惊喜。”


第1779章 就这？
　　苏小沫带着夏水芸走了。
　　万古宗弟子依旧修炼、做任务、闯各种秘境，日子过的朴实无华且枯燥。
　　君常笑也没闲着，驾驶万古号畅游在苍云系。
　　但凡路过一个位面，必然进去瞧一瞧，不为装啥，只为买药材。
　　万古界的绿化还在继续中，需要大批药材跟进，与此同时，炼制六味地元丹的药材也需要购置。
　　丹方所需药材级别太高，普普通通位面自然很难买到，这让君常笑很烦躁。
　　期间。
　　他也刷过商城。
　　奈何运气太背了，次数用完毛都没有。
　　“这样下去，怎么让我再去信任？”君常笑埋怨道。
　　系统道：“正所谓心诚则灵，宿主缺少真诚。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼。
　　“今天是天云界万花大赏，要不要一去去看看？”花玫瑰道。
　　两人所在位面名为天云界，属于普普通通，不过，每年都有一场规模盛大的花节，两人来到此地，刚好赶上时候了。
　　“行吧。”
　　君常笑道：“反正闲着也是闲着。”
　　两人从房间内走出，然后离开客栈，径直行向城内举办花节的区域。
　　街道上张灯结彩，好不热闹。
　　无论男女老少都身穿鲜艳的服饰，头戴花环，脸上挂满幸福。
　　“漂亮姐姐。”
　　一名卖花环的女童跑来，仰着头笑道：“要不要花环？”
　　继承花千行创造的彩魂后，花玫瑰相貌虽有魂族的妖艳却又不失高贵，所以很容易被孩子们认为是仙女下凡。
　　“要。”
　　君常笑道。
　　“帅哥哥，您也要吗？”女童道。
　　这个‘帅哥哥’让狗剩很满意，来了一个摸头杀，笑道：“来两幅。”
　　参加花节的男女都要带花环，寓意幸福安康，两人既然去观光，自然入乡随俗。
　　“祝仙女姐姐和仙人哥哥白头偕老，不离不弃！”女童甜甜道。
　　“等一下。”
　　这时候，一名年轻人喊住她，买了两幅花环，道：“晓柔，我来帮你带上。”
　　“嗯。”
　　随行女孩羞涩的低下头。
　　这一幕被花玫瑰看到，她转过身，道：“你帮我带？”
　　“……”
　　罢了，罢了，满足她这个要求吧。
　　“低头。”
　　“啪！”
　　君常笑动作很大的将花环盖在花玫瑰头上，好在对方实力不俗，换做没修为的女孩，脖子恐怕当场断裂。
　　……
　　万花大赏赏的自然是花了。
　　城内的中央区域，各种各样盆栽，各种各样花卉齐聚一堂，争奇斗艳。
　　然而。
　　当君常笑带着花玫瑰来，当那绝世美颜行在其中，哪怕穿着最为朴素的服饰依旧让万花羞愧的低下头。
　　“下凡仙女！”
　　路人无不惊叹，文人墨客更是皱起眉头。
　　他们在考虑用什么诗词形容这美人，最后得出的结论，任何华丽辞藻都难以比喻。
　　“果然。”
　　君常笑摇了摇头道：“漂亮的女人无论走到什么地方都是一道靓丽的风景线。”
　　“在夸我？”
　　“呃……”
　　两人在万花大赏内游玩了一个时辰，然后又去了附近小吃街、商业街，像极了出门游玩的情侣。
　　至于吃了什么，买了什么，玩了什么，又有什么浪漫画面不描述了，以免伤害单身读者。
　　回到万古界，君常笑道：“这算游山玩水了。”
　　“就一次？”
　　“你还想几次？”
　　“起码和小沫那样，去外面游历几个月吧。”
　　“拜托！我是一宗之主！”
　　袁公子刚好在大殿内，见缝插针道：“宗门的事情，可以交给我。”
　　“嘭——”
　　灵兽峰，刚穿上崭新校服的阿紫大摇大摆从房间走出，突然听到‘轰隆’一声，急忙转头看去，便见一人脑袋凹陷在墙体上，身子呈自然下坠状。
　　“是袁公子！”牛老道。
　　阿紫从服饰上也判断出来了，尤其想起先前因为李青阳突破，自己被罚万颗兽丹，当即控制不住情绪，仰天大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“滋啦！”
　　因为笑的太畅快，因为笑的太放纵，刚穿在身上的崭新校服顿时被撑破，这使得阿紫笑容凝固，表情逐渐崩溃。
　　……
　　万古号继续行驶在苍云系，因为不急着前往星灵界，所以没有目标，也没有地点。
　　功夫不负有心人。
　　当君常笑又路过一个较大位面后，从路人口中获得了有关药材的消息。
　　圣药界。
　　到处都是药田。
　　到处都是珍稀的天材地宝。
　　“很好。”
　　君常笑目光炙热起来，命上官歆瑶等人务必最快时间，在苍云系找到这个世人口中说的圣药界。
　　当然。
　　凡路过位面，也会进去打听。
　　“小友要去圣药界？”某日，正在某座主城询问，一名老者走来。
　　“然也。”
　　老者目光泛起一丝兴奋，却也很好控制下来，压着声音道：“老朽知道怎么走，但是……”
　　“但是什么？”
　　“没有离开位面的飞行工具。”
　　“我有。”
　　君常笑道：“你只需要带路即可。”
　　说罢，一只手扣在老者肩上，带他飞向苍穹，飞出位面，融入万古号中。
　　整个过程就好比做过山车，等对方立在驾驶舱，那本来就稀少的白发都呈竖状了。
　　“小友！”
　　老者急忙拱手道：“非凡人也！”
　　轻易带自己穿过位面壁垒，此人实力肯定强悍啊！
　　“带路吧。”
　　君常笑不想浪费时间。
　　老者看向外面时而有星光闪烁的宇宙，努力回想年轻时的记忆，指向东方道：“沿着这个方向走！”
　　苍云系比沧海系大太多了，近乎九成区域没探索，如果靠自己去找，指不定猴年马月，所以君常笑只能靠他来碰碰运气了。
　　“咻——”
　　万古号调转方位，飞入黑暗区域。
　　“小友。”
　　路上，老者一边震惊于战舰的飞行速度，一边凝重道：“圣药界内虽有数之不尽的天材地宝，但同样危险重重，甚至想靠近都得经历各种磨难。”
　　“什么磨难？”
　　“宗主！”
　　此时，上官歆瑶欣喜道：“发现了一个位面，从探测讯息来看，充满了强大生机，或许就是圣药界。”
　　说到这里，她默默摁在减速按钮上，万古号缓缓停下来，因为视野内，一颗宛如被绿光萦绕的光点浮现，途径上汇聚着类似云雾的属性，仅靠肉眼看就有点阴森诡异。
　　“没错。”
　　老者凝重道：“那就是圣药界！”
　　“只不过……”他顿了顿，目光中泛起痛苦，道：“想要靠近，必须通过环绕附近的九重雷云层。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，前方滚滚云层中喷出数十道粗壮的雷电，不仅驱散了黑暗，还在虚空留下极其明显的焦黑痕迹。
　　老者惊的后退两步。
　　从那毫不掩饰的恐惧眼神中可以猜出，他曾经应该经历过，并形成了心理阴影。
　　“就这？”
　　君常笑脸上浮现出了不屑。


第1780章 避雷针、充电宝
　　如果是其他方面的危险，君常笑可能会引起重视，但拦路的仅仅是雷云，这就让他完全不放在心上了。
　　先不说自己有避雷针，单单融合了五雷之体的李青阳也能轻松搞定。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“毫无挑战性。”
　　“……”
　　老者闻言，表情精彩。
　　“小友，这九重雷云层乃宇宙蕴育，其中酝酿的雷力遇强则强，我等……”
　　“飞过去。”
　　君常笑打断了老者的话。
　　“咻——”万古号重新启动，但速度不算太快。
　　“小友！”
　　老者目光中的惊恐更胜先前，可见，九重雷云给他带来了不可磨灭的痛快记忆。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　云层中雷电交加，似乎预感到有东西在靠近，威力一次比一次强。
　　“小友万万不可莽撞！”老者劝阻道，但很快瞪大眼睛，因为驾驶舱外的船头位置，凭空多出一名背剑男子。
　　这种恶劣的环境下，竟然有人敢摆造型，难道不怕遭雷劈吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，数十道雷电从云层中飞出。
　　它们的目标很明确，直指立在船头上剑眉星目男子。
　　“完了，完了！”
　　老者在心里嗷嚎道。
　　如果只是开着战船飞过去，兴许有渡过的可能性，现在……彻底被锁定了。
　　“锵！”
　　就在此时，立在船头上的英武男子把剑而出，以剑尖指向轰来的雷电。
　　老者再也顾不上风范，再也顾不上其他，表情崩塌的咆哮道：“以剑引雷，死的更快！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　霎那间，视野内电光闪烁，刺眼夺目。
　　老者头皮炸裂，并在心里嗷嚎道：“我就不该跟他们来！”
　　然而。
　　光芒散尽，恢复如初，他却发现自己安然无恙，甚至整座战船都没晃动，平静的有点毛骨悚然。
　　老者急忙看向外面，只见英武男子依旧背对自己，依旧举剑，除了周身闪烁着璀璨光芒，完全没受到任何伤害。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时候，又有无数雷电轰下来。
　　老者虽然心神颤抖，但还是稳住身子，瞪大眼睛看去，逐渐看到，雷电在和剑尖触及……没了！
　　妖怪！
　　这是妖怪！
　　“果然。”
　　君常笑坐在舰长位上，两根手指勾着高脚杯，道：“这种雷系属性，难以伤及青阳。”
　　“宗主，茶来了。”
　　“本座要喝白开水。”
　　“好的。”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　外界，雷电疯狂喷吐，万古号不断前进，立在船头上的李青阳化作人形避雷针，一次次吸引着，一次次吸纳着，整个人越来越亮，越来越像电灯泡。
　　这些雷电不会给他带来伤害，反而会转化为能量，使得他在吸纳时精神越来越好，甚至舒服到都想伸懒腰了。
　　九重雷云层乃宇宙蕴育，五雷之灵同样也是宇宙蕴育，从层次来讲，前者勉强可以给后者提提鞋。
　　“叮！支线任务触发。”
　　“来任务了？”
　　君常笑拉开任务面板，上面写着——降伏雷云层内的九角雷云龙0/1【未完成】。
　　“九角雷云龙？”
　　“吼——”
　　就在此时，雷云最深处，传来一声震耳欲聋的怒吼声。
　　“这难道是……”老者惊恐道：“存在九重雷云层内的九角雷云龙？！”
　　“吼！”
　　又有一声怒吼传来，震开雷云，震撼宇宙！
　　“呼呼！”
　　渐渐地，云雾中浮现出一头长有九角、缠绕雷电的龙兽。
　　等它的身体全部显露出来，仿佛拦在路上的一座让人高山仰止的大山。
　　李青阳与之对比，小的就像指甲盖。
　　“青阳！”
　　君常笑道：“拿下这条虫！”
　　“虫？”
　　老者嘴角抽搐。
　　“咻——”
　　外界，李青阳得令，热血沸腾冲过去。
　　对抗不疼不痒的雷电实在无趣，如今出现一头实力不俗的巨大龙兽，刚好可以测试自己的实力！
　　“嗡！”
　　天杀雷纹似乎感应到主人很亢奋，剑身闪烁出比雷电更璀璨的光泽。
　　“吼——”
　　看到那人类不知死活的冲过来，九角雷云龙冲着对方大声咆哮，暴躁雷系属性疯狂涌来。
　　“滋滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　电弧在疯狂震荡，空间都扭曲了！
　　这种特效以前不是没有过，但大多发生在君常笑和强大敌人战斗时，如今冷不丁儿出现，绝壁因为快漫改了，所以场面强行升级了！
　　“咻——”李青阳化作闪电，从扭曲空间窜上来，手中专属神兵散发出璀璨光芒。
　　“吾乃万古宗二弟子，李青阳！”
　　“请赐教！”
　　……
　　驾驶舱内，老者眼睛始终保持着瞪圆状，因为他正在目睹那自称李青阳的弟子在和九角雷云龙厮杀。
　　不！
　　是在欺负它、蹂躏它！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“嗷~~~~~~”
　　九角雷云龙夹着尾巴疯狂逃窜，喊出来的声音没了威严。
　　作为九重雷云层伴生龙兽，战斗力非常强，普通半步天机境在它面前完全不够看。
　　如今呢？
　　情况不同了。
　　它是雷系，李青阳也是雷系。
　　它是九重雷云层的伴生兽，李青阳继承了宇宙蕴育的五雷之灵。
　　我劈，我劈，我劈劈劈。
　　我吸，我吸，我吸吸吸。
　　以上就是打斗过程，虽然声势浩大，但着实枯燥无味。
　　尤其在层次上存在巨大差距，九角雷云龙完全打不过李青阳，甚至每次劈出去的雷被对方吸收，此消彼长下消耗了不少能量！
　　问题不大。
　　打不过，可以逃。
　　“咻——”
　　无心恋战的九角雷云龙跑的贼快，但是，李青阳身法更快，一个箭步冲过来，落在对方脑袋上，双手抱住最粗的一根龙角，猛然朝旁边撂倒，只看巨大龙身轰然在虚空打了个转。
　　“我的天！”
　　老者两个眼珠子快弹出来了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　李青阳仿佛化作了力拔山兮气盖世的大力士，抱着龙角在半空中摔起跟头，直接将九角雷云龙摔的晕头转向，摔着摔着，摔进了……天元镇狱塔。
　　“咔咔咔！”
　　一条条粗壮锁链缠绕在身上。
　　可怜的九角雷云龙身体不仅被压缩了，也彻底被捆在坚硬冰凉石柱上。
　　“可恶的人类！”它咆哮道：“松开我！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷电从体内爆发，疯狂轰击空间壁垒，使得天元镇狱塔摇摇欲坠。
　　“主人！”
　　二丫惊道：“这家伙太暴躁了！”
　　“不急，不急。”
　　君常笑淡定走了过来，顺手将进入上界奖励的避雷针插在地上，道：“这可是现成的充电宝呀。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　从九角雷云龙体内迸发出的雷电瞬间受到牵引，疯狂的涌入避雷针，然后转化为能量，LED屏幕上显示——正在充电中。
　　“二丫。”
　　临走前，君常笑叮嘱道：“想办法让它一直喷电。”


第1781章 圣药界
　　当李青阳将九角雷云龙打的嗷嗷叫，君常笑顺手收入天元镇狱塔，支线任务完成了。
　　没给特殊道具奖励，仅仅给了1000点声望值。
　　不多。
　　但君常笑很满意，毕竟算送分题。
　　至于那头通话五分钟，充电两小时的九角雷云龙价值更高了。
　　目前来看，不仅可以用来为避雷针充电，等榨干作用后，丢在万古宗山脚下做护宗大兽。
　　可能因为自己太帅的缘故，君常笑非常在意妖兽颜值，长得丑陋，丢入万妖谷，长得威武，哪怕中看不中用也能放在宗门充门面。
　　再说，九角雷云龙实力并不弱，又是极其珍贵的雷系龙兽。
　　“美滋滋。”
　　坐在驾驶舱，君常笑摇晃高脚杯里的白开水，充分证明了自己的朴实无华。
　　“……”
　　随行老者始终沉默。
　　确切说，还在震惊中无法自拔。
　　九角雷云龙乃极其罕见的雷系属性，结果被这家伙弟子三下五除二给解决掉了，着实是个狠人！
　　“还有什么危险？”君常笑问道。
　　“圣药界内存在极其强大的药兽，危险程度不弱于九重雷云层。”
　　“药兽？”
　　君常笑不解道。
　　“圣药界遍地都是珍贵的天材地宝，它们常年释放出药气，有的汇聚天地间形成各种瘴气，有的则汇聚成药兽！”老者严肃道。
　　“原来如此。”
　　妖兽很常见，药兽第一次听说，所以君常笑不免感慨道：“世界之大，无奇不有。”
　　……
　　“咻——”
　　万古号从雷云中窜过，因为有李青阳做避雷针，一路顺风的行至圣药界附近。
　　起初的光点已经化作巨大球体，虽然还没进入内部，但已经感受到浓郁药香味，甚至表面有代表生机的绿光萦绕。
　　“进去。”
　　“咻！”
　　万古号撕裂空间壁垒，以王者之姿降临圣药界。
　　“我去！”
　　弟子们站在窗前，看向外面花花绿绿的世界，嘴巴逐渐张开了。
　　圣药界。
　　一个到处长满药材和天材地宝的位面，就连空气都存在着肉眼可见的绿色气息，那不是属性，而是老者口中所说的药气。
　　“轰！”
　　万古号轻轻落在一处平坦之地。
　　舱门打开后，君常笑走出来，感受着沁人心肺的药香味，顿时倍感神清气爽。
　　系统道：“这种药香对宿主没什么伤害，但因太浓郁，普通武者难以承受。”
　　“所以。”
　　君常笑灵念释放，弥漫小半个圣药界，道：“没生灵居住。”
　　不是没生灵住，而是不适合住。
　　越强大的位面越对生灵有严格要求，如果不能适应，那只有被毁灭。
　　圣药界并不是高等位面，但因为特殊环境，以及蕴育各种高等级天材地宝，只能当作宝库，不能当作居住的家。
　　再加上外面存在很久的雷云，实力较强的武者也很难闯进来，所以更像一个没被开荒的原始位面。
　　“咳咳！”
　　萧罪己和李飞等人也从战舰内走出，飘荡空气中的香味实在刺鼻，甚至有渗入体内破坏经脉的可能。
　　好在已迈入巅峰寻真境，只是稍加运转心法，便可轻易驱除，短时间不会给身体带来伤害。
　　“宗主。”
　　何无敌严肃道：“此地不宜久留。”
　　这种混合无数药气的环境，对于寻真境武者非常不友好。
　　“采集所需药材便离开此地。”
　　君常笑发给他们一人一张图鉴，道：“按上面的药材寻找，无论幼苗还是成年，统统挖出来。”
　　没人居住的位面，蕴育的天材地宝乃无主之物，自己又是靠实力闯进来，当然能拿多少是多少，不用担心被小哆吐槽。
　　说白了。
　　我凭本事进来的，里面东西随意拿。
　　你们羡慕？你们也来呀。
　　“走！”
　　“咻咻咻！”
　　在孙不空带领下，医药堂成员率先飞向四面八方。
　　他们不仅要采集炼制六味地元丹的药材，还要采集其他方面的，一来用于炼制药物，二来用于绿化。
　　丹药堂八名堂主也没闲着，既然来到以药材为主的世界，肯定多采集炼制丹药的珍贵药材。
　　可以说。
　　圣药界就是一个露天大宝库。
　　能不能找到各堂所需，全靠他们自己寻找了。
　　“吼——”
　　然而，当众人刚行动起来没多久，远处茂密山林内传来怒吼声，一只……巨大蝴蝶飞出来，它的翅膀上长了各种药材，周身弥漫着绚丽的光芒。
　　“这就是药兽？”
　　君常笑眯着眼睛看向翅膀，确定一物后，喜道：“涟水花开！”
　　巨大蝴蝶翅膀上还有不少药材，其中就有两种炼制六味地元丹所需药材。
　　这不是兽。
　　这是可以飞的药材库！
　　“拿下它！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　李青阳等人纷纷飞过去。
　　宗主君常笑归来，发现女儿竟然住狗窝，一声令下，十万退役弟子齐齐杀来，为他又盖了一个狗窝。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　巨大蝴蝶意识到不妙，奋力的挥动两只翅膀，狂风呼啸之中伴随肉眼可见的花粉。
　　“有毒！”
　　“吃解毒丹，带防毒面具！”
　　众弟子不慌不忙取出苗赛凤炼制的解毒丹，然后带好防毒面具继续向前冲。
　　别问防毒面具哪来的，问就是狗给的。
　　巨大蝴蝶和九角雷云龙一样，依仗特殊能力立足，可一旦对目标无法产生伤害，最终结果就是……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰骑赤兔马，手中方天画戟三百六十度旋转。
　　一顿狂扫后，各种药材散落满地，可惜，达叔只回收装备不回收药材，不然元宝秒到账。
　　“嗷呜！”
　　巨大蝴蝶伏在地上，目光浮现人性化的痛苦。
　　“轰！”
　　这时，镇狱塔从天而降，先将它击中，迅速收入内部，最后化作迷你形态落在君常笑手掌里。
　　狗剩笑道：“希望你的翅膀可以始终都蕴育出天材地宝来。”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　与此同时，存在圣药界各个区域的药兽，因为万古宗弟子搜集药材而被惊动。
　　有树兽，有花兽，有虫兽，形态虽然千奇百怪，但共同点就是常年在药气之地生活，全身上下都存在很多珍贵的药材。
　　“众弟子听令！”
　　君常笑立身在山巅，道：“将它们全拿下！”
　　“是！”
　　众弟子齐声大喝的声音响彻天地，甚至盖过药兽怒吼，就连空间都被震的抖三抖。
　　作为唯一观众，指路老者站在万古号前，目睹一头头强大到让自己心神颤抖的药兽被擒下，表情越来越精彩，最后崩溃道：“我带来了一群什么人？！”


第1782章 搬家
　　圣药界外。
　　一艘规格不错的战舰徐徐驶来。
　　“公子。”驾驶舱内，一名类似管家的老者笑道：“此次有尚前辈陪同，肯定会有大收获。”
　　“那是自然。”
　　坐在舰长椅上的年轻男子嘴角浮现微笑。
　　他叫陈劲乔。
　　苍云系一等位面陈家世家公子哥。
　　陈家经营了很多产业，其中有涉及药材方面，所以他此次开豪华战舰外出，旨在前往圣药界获取所需药材。
　　以前也来过很多趟，虽然都有收获，但被雷云和药兽折磨的不行，算下来往往得不偿失。
　　这次不一样。
　　因为，聘请了一名强者。
　　“陈公子请放心。”站在旁边一名魁梧的中年人道：“由尚某陪同，圣药界里的天材地宝任你随便拿。”
　　他就是聘请的强者，名为尚忠侯，目光虽然看似平淡，却透发一抹锋利，外散气息浑厚，可见实力非同一般。
　　“那就仰仗尚前辈了！”陈劲乔道。
　　“公子！”
　　管家呼道：“快到九重雷云层了！”
　　陈劲乔抬头看去，看到那飘散在宇宙中的雷云，眉宇间泛起了怒意。
　　每次前往圣药界都不可避免的需要从中穿过，手下和战舰不是惨死其中，就是被直接毁灭，带来的损失难以估量。
　　“陈公子请打开船舱。”尚忠侯道：“尚某去会会雷云。”
　　“尚前辈请小心！”
　　陈劲乔命手下开启了船舱。
　　“咻！”
　　尚忠侯从舱底飞出，飘然立在船头之上，双手背后，昂首挺胸，气势可谓相当强。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　战舰驶入，雷电迸发。
　　“刷！”
　　尚忠侯抬起右手，以指光迎向雷电，瞬间将其破掉。
　　“厉害！”
　　陈劲乔和管家拍手称赞。
　　“轰轰轰！”
　　雷电疯狂喷发出来，尚忠侯不疾不徐的以指光破掉，整个过程风轻云淡，充分展现了一名强者的风范。
　　陈劲乔笑了。
　　不愧是花重金聘请的高手。
　　有他保护，圣药界里的药材唾手可得！
　　还有那些药兽！
　　自己只要抓住几头，带回家族饲养，几乎每隔一段时间就可以产出特有的天材地宝。
　　“公子！”
　　就在他陷入美妙幻想中，管家道：“我们穿过雷云了！”
　　这时候，尚忠侯已经回来了。
　　他摇头道：“听闻九重雷云层里有伴生的九角雷云龙，怎么没看到呢？”
　　“我来圣药界不下百次，也仅仅见过一次，还差点命丧其中，所以这种伴生兽可遇不可求啊。”陈劲乔道。
　　回想起那次遇到九角雷云兽，若非手下拼死保护，自己恐怕早就坟头草三丈高了。
　　“尚前辈。”
　　陈劲乔目光凝重道：“雷云虽然安全度过，但圣药界内的药兽实力却极其强大，进去后务必要认真起来！”
　　“尤其那头炫彩蝴蝶兽，翅膀挥动后会产生极其强烈的毒素，但凡和皮肤触及便会迅速腐烂，甚至蔓延全身。”
　　“无妨。”
　　尚忠侯道：“我已百毒不侵。”
　　“还有一头全身长满眼睛的虫兽，千万不能和它对视，否则很容易被操控。”
　　“无妨。”
　　尚忠侯淡然道。
　　此人言语间透发着傲然，却让人感觉不到装逼气息，因为风轻云淡抗衡雷电，就证明有真本事。
　　“这次如果有大收获，必会再给尚前辈一份厚礼。”陈劲乔拱手道。
　　……
　　“咻！”
　　战舰划破虚空，融入圣药界。
　　因为来过太多次，陈劲乔无心观看景色，落地后当即调派手下以最快速度……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时，远处传来爆炸声。
　　“什么情况？”陈劲乔愕然看过去，就见先前描述的那头全身长满很多眼睛，又布满很多药材的巨大虫兽倒在地上，目光浮现沮丧，流泪不止。
　　“师兄！”
　　李飞跳到身上，呼喊道：“我放倒这家伙了！”
　　他解决的药兽名为百眼迷魂虫，任何人与它的眼睛对视都会遭受某种力量侵蚀，从而沦为被操控的傀儡。
　　萧罪己等人一时不查中招了，虽然依靠强大心法稳住思维，但全盘坐在地。
　　不过。
　　唯独李飞不受肆扰。
　　你看我？
　　那好，我也看你。
　　一人一虫，一下一上相互对视。
　　最终结果则是，百眼迷魂虫越看越难受，越看越悲痛，甚至升起我那么丑，为什么要活在这个世界上的心态来。
　　他可以用眼睛控制生灵。
　　李飞可以用眼睛去操控情绪，让目标产生强烈的厌世感觉。
　　此为沮丧之体。
　　这种体质其实早就不能用于实战了，但对付灵智不高的兽类往往会有奇效，比如眼前的白眼迷魂虫。
　　“刷！”
　　李飞取出绳子，如绑粽子似的将这条大号毛毛虫束缚起来，然后一步步拖向万古号所在区域。
　　整个过程，陈劲乔看在眼里，表情彻底呆滞。
　　他没想到圣药界有人，更没想到百眼迷魂虫竟然被擒了！
　　“宗主！”
　　这时候，苍穹间传来喊声：“东边的药兽抓光了。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一架架暗黑破坏神飞来。
　　它们要么肩扛药兽，要么用绳子吊药兽，一头头全运过来了。
　　“公子……”
　　耳边响起管家声音：“看脚下……”
　　陈劲乔低头，这才意识到自己常年落点区域没了药材，没了草木，只剩下光秃秃泥土，从凌乱场面来看，显然全被采走了！
　　“呼！”
　　这时候，天突然阴暗下来。
　　陈劲乔和管家抬头，只看到全身毛刺的巨大妖兽头顶着一块地皮徐徐飞来。
　　没错！
　　就是一块大地皮，上面种植着很多天材地宝！
　　“主人！”佩奇喊道：“我又发现了一片适合移植的药田！”
　　“……”
　　陈劲乔嘴角抽搐，内心嗷嚎：“这是在搬家吗！”
　　他。
　　只看冰山一角。
　　从远镜头下，圣药界各个角落，全秃一块，凹一块。
　　天材地宝，药材苗子，乃至用来种植的特殊泥土都被挖走了。
　　“药兽三百六十头，药田一百二十块，药苗二百六十万株，天材地宝……”袁公子坐在万古号前的桌上拿笔一边记，一边嘀咕着。
　　狗剩呢？
　　躺在远处的摇椅上，带着眩光墨镜，享受日光沐浴，同时不忘道：“宝贝们，时间就是金钱，不要浪费每一分每一秒！”
　　“是！”
　　众弟子干的更卖力了！
　　没错。
　　万古宗在搬家。
　　把圣药界可以利用的一切全往万古界搬。
　　“住手！”
　　就在此时，洪亮声音响彻苍穹。
　　“嗯？”
　　君常笑以手指拉下眩光墨镜，看向立在苍穹间的中年人。
　　正在忙着打药兽，忙着采集药材和苗子的万古宗弟子纷纷停下来，从各方位看了过去。
　　“尔等。”
　　悬在上空的尚忠侯淡淡道：“将不该拿的东西放下。”
　　“为什么？”
　　“因为，我包场了。”
　　“噗。”
　　狗剩笑出声来。
　　万古宗高层和弟子们摇摇头，继续忙碌起来。
　　“……”
　　尚忠侯脸色阴沉下来。
　　“啪！啪！啪！”这时候，陈劲乔拍着手走来，道：“本公子还是第一次见到敢不把极光灵侠放在眼里的人呢。”
　　“你又是谁？”君常笑问道。
　　“渡天界，陈家嫡系。”
　　陈劲乔在介绍自己的时候，那股子傲然之气比尚忠侯还强烈。
　　“哦。”
　　君常笑从躺椅起身，然后合起来往肩上一扛，嘴里叼着一根杂草，肩膀和右腿很有频率的晃动，道：“你想干嘛？”
　　这模样和街头小混混没什么区别。
　　“很简单。”
　　尚忠侯落下来，淡淡道：“带着你的人，滚出圣药界。”
　　“别急。”
　　君常笑道：“等搬完，马上走人。”
　　说罢，转过身来，拍拍手道：“宝贝们，有人在催促，都给本座干快点。”
　　“咻——”
　　流光突然袭来。
　　君常笑叼着的那根杂草被直接截断。
　　“我这人。”尚忠侯收回手指，冷然道：“不喜欢墨迹。”
　　“呸。”
　　君常笑吐掉口中的草根，将脸侧来，摘下墨镜，目光冷厉道：“你是想干架？”


第1783章 给予尊重
　　来到圣药界的君常笑，只想拿走自己所需的东西，所以便命弟子忙碌起来。
　　然而，他所需的东西太多了，如药材、药苗、药兽、药田。
　　这要拿起来，起码得把圣药界搬空。
　　尚忠侯不乐意了。
　　好不容易接一个大单子，帮陈家公子获取各种资源，结果遇到这么一伙好似强盗的人，自己必须阻止！
　　说白了。
　　君常笑如果只拿走几样东西，他可以权当没看到，但连地皮都挖走，阻碍雇主获利肯定接受不了。
　　所以，尚忠侯出手了。
　　指光飞出，截断君常笑叼着的杂草。
　　这是在警告对方，如果不配合，下次断的就是脑袋了。
　　如果换作别人，肯定会震惊于刚才出神入化的指光，甚至产生恐惧心理溜了，偏偏当事人是君常笑。
　　谁啊？
　　一个疑似三观不正，又疑似太监的主角。
　　无风不起浪。
　　既然被贴上了这种标签，就说明此人肯定有问题，而往往又因变、态和扭曲心理走极端。
　　惹他？
　　不就是作死吗？
　　前期的君常笑在世人眼里，各种各样作死，后期的君常笑在读者眼里，谁惹他谁作死。
　　“哼。”
　　管家走来，冷声道：“尚前辈已经很仁慈了，尔等还不赶快速速滚蛋！”
　　“你又是谁？”
　　君常笑阴着脸看过来。
　　“陈家！”
　　“内务大管家……”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，君常笑突然出现在他面前，抄起躺椅劈头盖脸砸起来，一边砸还一边骂：“一个管家拽什么拽！”
　　“放肆！”
　　尚忠侯目光一冷，数道指光划爆射而出。
　　君常笑转过身将躺椅横在身前。
　　“嘭嘭嘭！”
　　强势指光轰在躺椅上，将他震退好几步，待稳住身子，咧嘴笑道：“难怪这么嚣张，原来有点能耐。”
　　尚忠侯愕然。
　　看似普通的躺椅竟然可以接下自己的极光指！
　　这。
　　莫非是至宝？
　　事实上躺椅真的很普通，无非范堂主闲来无事为宗主做的，抗下强大力量在于君常笑用浑厚真灵之力加持了。
　　以他现在的实力，哪怕一块砖头，同样可以当武器使用，尤其棱角区域甚至可以产生数倍爆头伤害。
　　“小子！”
　　“打我就是在打陈家！”
　　“你完蛋了！”
　　被揍满头是血的管家一边踉跄后退一边咆哮。
　　陈劲乔眉头紧皱，脸上泛起不悦。
　　自己都已经报上名号来了，这家伙竟然敢先动手，实在不把我陈家放在眼里啊。
　　“尚前辈。”
　　陈劲乔道：“这些人交给您了。”
　　他也不喜欢墨迹，毕竟圣药界药气太强，多待一分钟都要付出代价，必须尽快获取所需药材离开此地。
　　“陈公子可以安心去采药。”尚忠侯道：“我来解决他们。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　原来，他们也是来采药的。
　　我挖我的，你挖你的，大家和平相处不好吗？非要撵人走，独占药材圣地，有意思吗！
　　“呸！”
　　系统道：“你那是挖吗？你那是就差把圣药界收走了！”
　　“我凭本事收，难道还有错？”
　　“……”
　　系统哑口无言。
　　别怪君常笑说话有点过分。
　　事实上，但凡任何人如果有一个独立位面，都会有装走圣药界的念头。
　　比如陈劲乔。
　　每次来到圣药界，每次都是满载而归，甚至懊悔战舰容量太小。
　　所以这次请了一名强者，特意开着高层次战舰过来，为的就是能收多少是多少，如果可以容下位面，那就最好不过了。
　　一个不适合生灵居住的位面，既然存在天材地宝，自然谁有能力谁拿的多，谁没能力谁拿的少。
　　这还算好的。
　　君不见，就算有主之物，只要被惦记上，也会不择手段抢夺。
　　“小子。”
　　尚忠侯举起手指，光芒逐渐汇聚，道：“我给你三个数，赶快滚出圣药界，不然……”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　他缓缓举起手。
　　尚忠侯道：“识时务者为俊杰，你还有救。”
　　“别误会。”
　　君常笑举着手道：“我不是在投降，我是在……”双手摆了摆道：“都过来，都过来。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　汇聚圣药界的万古宗弟子要么撂下背着的药兽，要么丢下手捧的药材，以最快速度飞过来，然后汇聚在万古号附近，将尚忠侯和陈劲乔等人团团围住。
　　“怎么？”
　　“想以多打少？”
　　尚忠侯不屑。
　　“哈哈哈！”管家大笑道：“尚前辈在渡天界可是出了名的善于以少打多，就这点虾兵蟹将，还不够塞牙缝呢！”
　　尚忠侯脸上浮现傲然。
　　管家说的是实话，也正是如此，才被陈劲乔聘请，毕竟圣药界内的药兽数量太多，需要这种以少打多的强者。
　　“既然如此。”
　　君常笑道：“那就给予尊重。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连续拍拍手。
　　随着每一次节拍响起，上空就会凭空出现几万人，直至最后十万弟子、数万机甲、长老、护法、堂主全到场。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　爆裂气息弥漫，笼罩在圣药界。
　　陈劲乔和管家脸上的笑容彻底凝聚，尤其感受炸裂的境界气浪，头皮顿时发麻。
　　“刷！”
　　这时候，君常笑坐在萧罪己准备好的椅子上，双手扣在一起，下巴枕在上面，笑道：“你是单挑本座一个宗门呢？还是本座宗门单挑你一个呢？”
　　“……”
　　尚忠侯嘴角微抽。
　　如果只是十万多名弟子，他可能不放在眼里，但其中存在很多高层、乃至核心弟子，一个个怒目而视，让他感觉好像陷入龙潭虎穴中。
　　“不说话？”
　　君常笑道：“那就单挑本座一个宗门吧。”
　　“上。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　顷刻间，密密麻麻的渡天掌印压下来，数量之多已经无法形容，以多打少的场面同样无法形容！
　　万古宗战力齐出，阵势实在太强了。
　　但是。
　　尚忠侯也久经战场，面对压下来的掌印，不慌不乱展开十指，极光之力汇聚，瞬间打出数十道指光来。
　　“萤火之光焉能与皓月争辉？”君常笑淡淡道。
　　柳司南和公孙侯等高层纷纷抬起右手，绚丽多彩的光束爆射而来。
　　此乃，七玄霞光破。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道七彩流光穿过渡天掌印，以极其刁钻角度轰过去！
　　尚忠侯的极光指是凝聚能量形成细小光束，万古宗的七玄霞光破同样也是凝聚光束，但威力不仅强，而且比前者粗，比前者多！
　　“不好……”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　各种光束轰炸，各种掌印镇压。
　　陈劲乔和管家等人惊得往战舰处逃窜，偶尔回头看到十多万人悬在半空，凝聚各种力量轰击一个区域，吓得头皮都炸开了。
　　如果把尚忠侯比喻成一名拿AK47的特种兵，此刻则一个人被十万大军包围，要命的是，人家拿着机关枪、重机枪、火箭炮对他一阵狂轰乱炸。
　　试问。
　　谁受得了？
　　所以当君常笑扬起手，当万古宗弟子停火收枪。
　　一脸傲然的极光灵侠凹陷在深坑里，全身被炸焦黑，嘴歪眼斜的口吐白沫。
　　君常笑摇了摇头，看向远处惊恐万分的陈劲乔和管家等人，失望道：“这就是你们所说的以少打多？”
　　“……”
　　大哥！
　　你这个多，也太多了吧！


第1784章 渡天界
　　极光灵侠并不弱。
　　半步天机境里也算比较顶尖的了。
　　在渡天界，他常与人战斗，尤其擅长以少打多，传闻当年只身一人单挑十多万头妖兽。
　　正是看在这一点上，陈劲乔才会花重金聘请，希望在圣药界保自己安全。
　　从先前过九重雷云层也能看出来，尚忠侯的确有真材实料。
　　然而，一个最善于以少打多的强者，偏偏遇到善于以多打少的万古宗，最后结果便是被群殴至昏死过去。
　　双拳难敌四手。
　　更别说，无数只手了。
　　最致命的是，万古宗整体实力又贼强。
　　虽然半步天机境层次也就君常笑和李青阳两个人，但诸如柳司南和公孙侯这些巅峰寻真境，常年在宗门修炼，凝聚的战斗力未必就逊于半步。
　　尚忠侯如果单挑，可能还有希望，被万古宗围在一个区域集火，那绝对只有挨揍的份。
　　“过来，过来。”
　　君常笑冲着陈劲乔挥手。
　　看得出来，对方是一个世家公子哥，被解决掉的家伙应该是他请来的帮手之类。
　　“……”
　　陈劲乔腿肚子发抖。
　　尤其想到刚才那群人如同恶魔般，在上空凝聚力量疯狂轰炸，脊梁骨嗖嗖的直冒冷汗。
　　“来！”
　　“呼呼！”
　　强大真灵之力化作大手，直接将陈劲乔拽过来。
　　“本座在这里挖材料。”君常笑用脑门顶在他脑门上，阴森道：“你有意见？”
　　这表情，这声音差点把陈劲乔魂吓飞。
　　他努力控制惊骇的情绪，颤抖道：“没……没意见……”
　　“小子！”
　　那名管家吼道：“你……你敢伤公子，我陈家绝不会放过你的！”
　　陈劲乔差点忍不住破口大骂！
　　没看到我被挟持吗？这货竟然还敢放狠话，万一惹怒对方，死的不是他，死的是自己！
　　“呵。”
　　君常笑道：“一口一个陈家，这家族很强吗？”
　　陈家并不强，无非经营各种产业的家族，正是如此，所以在渡天界人脉很广。
　　“朋友……冤家宜解不宜结，你我之间又没深仇大恨，不如化干戈为玉帛！”陈劲乔道。
　　“有道理。”
　　君常笑稍作思考，道：“把玉帛拿出来，本座放你离开。”
　　玉帛。
　　泛指财富。
　　说白了，就是花钱免灾。
　　这方面君常笑算的上熟手了，而且从没做过给钱就撕票的行为，实乃值得信赖的老字号。
　　“拿！”
　　“我拿！”
　　陈劲乔明白什么意思，急忙取出空间戒指，道：“这里面有一百万颗上等渡天石！”
　　聘请的帮手躺在地上抽搐，能不能活下去就全靠玉帛多不多了！
　　“渡天石？”
　　君常笑接过来，灵念融入其中，发现内部存放着一颗颗晶莹灵石，蕴含的天地属性不逊于万古界一等灵石。
　　“能产出这种层次灵石，刚才提及的渡天界恐怕不弱于以前的轩辕界。”想至此，君常笑问道：“渡天界什么等级？”
　　“一……一等！”
　　“果然。”
　　灵石强度决定一个位面等级，君常笑不意外，反而充满期待。
　　离开上界至今，还没去过一等位面，可以过去见识见识。
　　“渡天界在什么地方？”君常笑当即又否认道：“算了，等会给本座指路吧。”
　　松开手，道：“宝贝们，干活了！”
　　“是！”
　　众弟子继续忙碌起来。
　　一头头药兽被制服，一块块药田被开采，一株株天材地宝被挖走。
　　“……”
　　陈劲乔和官家抱着头蹲在地上，灵念窥探附近坑坑洼洼的区域，无不在心里暗道：“简直就是一群强盗！”
　　半个月后。
　　原本枝繁叶茂的圣药界变得光秃秃一片，除少数幼小药材得以幸存，其他天材地宝全被收入万古界。
　　当然。
　　君常笑没挖空。
　　临走的时候，命弟子将部分药材种子埋在泥土里。
　　近乎八成的天材地宝虽然消失，但圣药界还存在大量药气，久而久之会重新让种子生长出来，至于能否有先前繁荣就不好说了。
　　哎。
　　毁界不倦。
　　就在小哆疯狂谴责狗剩这种无良行为时，数艘战舰在万古号离开后徐徐飞进来，船体有明显雷电轰击痕迹，可见进来的时候被少被雷劈。
　　“咔！”
　　舱门徐徐打开，一群群武者走出来。
　　有成年男女，有幼年孩童，还有老弱病残，仿佛逃难的难民。
　　“族长！”
　　有人激动地喊道：“这里适合居住！”
　　族长道：“从今天起，我族就在此地定居了！”
　　“是！”
　　众人忙碌起来，并在短短时间建造出了一个用于生活的小型城池，然后不断向其他荒芜区域蔓延。
　　因为君常笑采走大量天材地宝，使得内部药气明显下降，达到适合生灵居住的标准，恰巧有逃难战舰飞来，所以顺其自然居住此地，并在以后逐步形成规模，乃至达到巅峰，成为苍云系不可忽视的位面之一。
　　总结。
　　君常笑又做了一件好事。
　　甚至因为今日掠夺之举，在未来铸就出一个强大位面。
　　这是后话。
　　以后不会再提了。
　　……
　　“多谢小友！”
　　先前指路的老者落在居住位面，拱手感激道。
　　他带君常笑去圣药界，希望获得某种药材，如今已如愿以偿，自然也要下船了。
　　“客气！”
　　君常笑道。
　　说罢，转身返回万古号。
　　“小友！”
　　老者喊住他，表情凝重道：“渡天界乃苍云系数一数二的顶尖位面，你可一定要小心呀！”
　　他不知道陈家，但知道渡天界出来的人惹不起，如今君常笑劫持一个公子哥，还要主动去渡天界，此种行为和自投罗网没什么区别。
　　“嗯。”
　　君常笑应了一声，然后回到万古号。
　　“咻——”
　　战舰飞出空间壁垒，融入无尽宇宙，在陈劲乔指引下朝一等渡天界行去。
　　还挺远。
　　足足飞了半个月才达到。
　　“好大！”
　　即将融入空间壁垒时，万古宗弟子们站在窗口前，看着仿佛被圣光笼罩的位面，目光泛起惊讶。
　　其实万古界也不小，但他们从没见过整体。
　　“咻！”
　　穿过空间壁垒，万古号停靠在渡天界内一片空旷之地。
　　君常笑从里面走出来，感受着迎面扑来的天地属性，由衷感慨道：“不愧是一等位面！”
　　“爹！”
　　这时，陈劲乔从万古号窜出来，取出一块类似玉简的东西，声泪俱下大吼道：“快来救我——”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　一路好吃好喝照顾他，至于迫切下船求救吗？


第1785章 被一等位面给针对了
　　君常笑很有职业素养，收了陈劲乔钱，自然不会去刁难，一路上好吃好喝照顾。
　　结果呢？
　　那家伙直接跑出来，扯着大嗓门求救。
　　这要不解释清楚，别人还以为自己怎么虐待他呢。
　　“小子！”
　　那名管家也从万古号跑出来，怒道：“你今天死定了！”
　　路上，他怂的好似孙子，如今来到自家地盘，体内查克拉释放，终于可以肆无忌惮嚣张了，因为坚信公子以传音石求救，家族方面肯定马上来援。
　　“……”
　　君常笑摇头。
　　陈家公子和管家智商有点着急。
　　自己如果真想杀人，此刻就能将他们轻易抹杀。
　　“呼！”
　　倏然，一股股强大气息从远处涌来，只看数名强者携带强大气场飞来，眨眼功夫悬在万古号上空。
　　“二伯！”
　　陈劲乔见状，哭喊道：“救我！”
　　立在半空的武者一共有四位，为首是一名穿华丽锦衣、气息浑厚的中老年人，他鬓角泛白，目光却锐利似剑。
　　“这么快就来了？”君常笑有点诧异了。
　　从求救到现在，顶多也就一分钟吧，当真是兵贵神速啊！
　　“乔儿！”
　　陈年佳眉头一皱，沉声道：“怎么回事？”
　　“二长老！”管家指着君常笑，怒道：“我和公子去圣药界采药，被这家伙劫持，还讹诈了几百万颗渡天石！”
　　“喂喂。”
　　君常笑不悦道：“东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　他从不认为自己是劫持，更不是讹诈，因为你们先动手的，打不过我才选择化干戈为玉帛。
　　“敢讹诈我陈家。”
　　陈年佳脸上浮现怒意，道：“胆子不小。”
　　“还行吧。”
　　君常笑懒得去解释了。
　　其实这种情况，任他怎么解释都是苍白的，解决问题的方法便是不服干架！
　　陈年佳和陈家几名强者也是这么认为的，得知嫡系被劫持讹诈，周身弥漫的气息愈发强烈，显然随时准备动手。
　　“小子！”
　　管家恶狠狠道：“等死吧！”
　　无可否认，在圣药界十万多人群殴尚忠侯的场面太过可怕，但后者毕竟只是一个人，如今在自家地盘，单单陈家人马就不少，又怎么会怕他！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这时候，更多的陈家嫡系飞来，数量从几百逐渐扩大到几千。
　　陈家在渡天界虽然以经营生意为主，但好歹算名门望族，肯定有自己的武装力量。
　　“陈兄！”
　　“怎么回事？”
　　那么多人汇聚，惊动了不少过路强者。
　　得知陈家嫡系被劫持讹诈，他们纷纷站过来，以敌视的目光看向君常笑。
　　“这家伙有点眼生。”
　　“从奇怪的着装来看，肯定不是我渡天界的人。”
　　“劫持陈公子竟然还敢来，胆子太大了！”
　　“别打算出去了！”
　　这时候，渡天界武者统一战线，视外来者君常笑为敌人。
　　最骚的是，很多人纷纷传音，越来越多的强者从四面八方飞来，而他们不是来看热闹的，而是来助阵的！
　　“……”
　　狗剩无语了。
　　好，就算自己劫持讹诈，也只是和陈家，你们路人跟着瞎起什么哄，还特么摇了这么多人！
　　“宗主！”
　　李青阳传音道：“情况不妙呀！”
　　此刻此时，汇聚万古号上空的武者已多达好几万，还有很多武者正闻讯赶来，如果不去遏制，恐怕会吸引小半个渡天界。
　　陈年佳立在半空中，虽然气势在释放，但始终没动手，脸上甚至浮现出了一丝骄傲。
　　小子。
　　看到了没有。
　　这就是我陈佳的人脉，哪怕不去刻意召唤，都会有很多武者来助！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　越来越多的武者飞过来，实力方面都不弱，起码寻真境起步，甚至不乏半步天机境。
　　前两章君常笑很好的诠释了什么叫做一个宗门单挑一个人，如今则又演绎了什么叫做一个宗门对峙一个位面。
　　“撤吧！”
　　柳司南皱眉道。
　　来援的强者太多了，尤其半步天机境不下二三十个，单单这种力量就难以让万古宗去抗衡！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，一股滔天气浪弥漫压来。
　　君常笑心中泛起波澜，急忙抬头看去，便见远处山峰上立着一名白发老者，他的目光虽然浑浊，但仿佛可以看穿自己内心。
　　“岐岭老祖！”
　　“他怎么也来了！”
　　“我的天，这可是老辈强者，神龙见首不见尾！”
　　渡天界武者惊呼道。
　　“陈家的人？”立在山之颠的岐岭老祖开口道，声音仿佛蕴含某种力量，震得空间隐隐颤抖。
　　“莫非……”
　　君常笑脸色异常凝重道：“天机境？”
　　“不错。”
　　系统道：“货真价实的天机境。”
　　“不愧是一等位面！”君常笑暗暗咋舌。
　　除了顾天星和山海界界主外，他这算得上首次遇到真正的天机境强者了，无论神态还是气息，绝非自己可比的！
　　“当年老夫云游四海，曾和陈家先祖有过交集，如今他后辈遇到麻烦，自然不会袖手旁观。”岐岭老祖大致了解情况后开口道。
　　“……”
　　君常笑崩溃道：“完蛋！”
　　如果只是目前几十名半步天机和几万名寻真境，他自信可以与之斗斗，实在不行，动用各种底牌。
　　如今有天机境也参与，问题可就大了。
　　早知道。
　　就不应该来！
　　君常笑难得后悔了，可惜没后悔药，此刻纵然想出去都困难，因为四周全是渡天界武者。
　　“多谢前辈！”
　　陈年佳拱手，脸上傲意更胜。
　　连渡天界数一数二的顶尖强者都来支持自己，绝对倍儿有面子！
　　小子。
　　真得谢谢你呀。
　　让我陈家在各路武者面前长脸了！
　　岐岭老祖看向君常笑，道：“你是束手就擒，还是老夫动手？”
　　“误会！”
　　君常笑道：“这是一个误会！”
　　怂了！
　　陈劲乔咆哮道：“讹我钱的时候怎么没听你说误会！”
　　有家族、有各路武者、有顶尖强者在，他的胆子终于大起来，目光闪烁的怒火仿佛可以将一切都焚烧虚无。
　　“哎。”
　　君常笑无奈的叹了口气。
　　别看他表面镇定，其实内心慌的一比，并在考虑要不要动用最后杀手锏，以迅雷不及掩耳之势将战舰连同弟子都收入万古界？
　　“呼！”
　　就在君常笑思考之际，岐岭老祖大手一挥，强势天地属性凝聚掌印，道：“老夫还要赶时间。”
　　掌印虽然没压下来，但透发的气息异常恐怖，不仅震撼各路强者，也震撼了君常笑，并在心里嗷嚎道：“怕是来不及了！”
　　“结束！”
　　“岐岭老祖亲自出马，肯定手到擒来！”
　　“可怜的家伙，也不看看这是什么地方，劫了人竟然还敢光明正大进来！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　声势浩大手掌压下来。
　　不过，就在即将抓向君常笑时突然静止。
　　岐岭老祖抬头，眉头微微一皱。
　　“咻——”
　　恰在此时，两道流光以绝对霸道的方式穿过空间壁垒，飘然悬在渡天界的苍穹间。
　　岐岭老祖目光泛起一丝忌惮，道：“顾天星！”


第1786章 星海盟盟主
　　当岐岭老祖凝聚大手压来，君常笑表情严肃，甚至做好了动用各种底牌来……逃跑。
　　结果在关键时刻，对方突然停手了。
　　好在君常笑动作慢了一丝丝，否则差点被骗了爆发。
　　“顾天星！”
　　岐岭老祖目光泛起一丝忌惮，看向那突然从空间壁垒飞出的两道流光。
　　顾叔来了？
　　君常笑急忙抬头。
　　果然，苍穹间的气息逐渐淡化后，顾天星和妻子并排而立。
　　人在山海界的时候，两人就像老实本分的乡野夫妇，如今立在渡天界，气场全开下就仿佛神祇。
　　“老弟。”
　　君常笑传音道：“你捏天星令了？”
　　“没啊！”
　　顾朝夕一脸茫然。
　　刚才他的确有捏天星令念头，但就算真做了，父亲也不可能这么快从从苍云系飞来吧！
　　“麻烦！”
　　君常笑心中升起不妙，暗道：“顾叔不会是来找我的吧？”
　　在这种岌岌可危的时候，恰巧有实力又熟悉的强者出现，本该让狗剩感到安心才对，事实上，他没脸见顾天星。
　　其一。
　　偷了太多秘籍。
　　其二。
　　把他儿子儿媳给拐走。
　　君常笑抬手抹去额头冷汗，悲观道：“感觉今天要被虐。”
　　“刷！”
　　就在此时，顾天星转过头来，目光冷厉的盯着他，脸上怒意非常明显。
　　君常笑脊梁骨冒冷汗。
　　叔！
　　我是无辜的！
　　正当狗剩准备解释的时候，顾天星传音道：“臭小子，偷我药材这笔账等会再算！”
　　“……”
　　君常笑表情精彩了。
　　你儿子拿的药材，怎么能怪在我头上！
　　“参见顾盟主！”
　　这时候，各路武者回过神，纷纷恭敬的拜道。
　　此时此刻，众人眼神里泛起的震惊比岐岭老祖出现还要强烈，因为后者不过是顶尖强者，而顾天星则是——星海盟盟主！
　　星海盟。
　　一个存在恒久的古老组织。
　　如果来形容在渡天界的地位，那就是凌驾各大势力之上，属于独一挡的超然存在。
　　历届星海盟盟主都被世人尊为最强者，甚至可以算得上渡天界界主了！
　　“老弟。”
　　君常笑惊讶道：“你爹有点牛啊！”
　　“必须的！”
　　顾朝夕并不知道父亲的事情，但看到渡天界强者都在拜他，顿时就有点飘了，肩膀和腿不自觉抖起来。
　　“怎么回事？”
　　顾天星看向汇聚万古号上空的各方势力，声音中透发威严，全然没了以前老实人模样，那股子久经上位者的霸气呼啸而出。
　　“顾盟主！”
　　陈年佳指向君常笑，道：“此贼劫持讹诈我家嫡系！”
　　他这么积极，是希望顾盟主能替嫡系出头，这样传到渡天界，家族更长脸了！
　　“放屁！”
　　顾朝夕咆哮道：“是你们先找事的！”
　　刚才缩在万古号没出来，如今父亲出现，顿时无所顾忌，像极了先前的陈劲乔。
　　“二长老！”
　　管家指向顾朝夕，怒道：“还有这小王八，一路上对我们拳打脚踢！”
　　“……”
　　顾天星脸拉了下来。
　　陈年佳见状，心中一喜，道：“顾盟主难道要替我陈家出头？”
　　“说归说。”
　　顾朝夕歪着脑袋指向管家，目光冷厉道：“别骂我！”
　　“我就骂你怎么样！”
　　“小王八蛋，小王八蛋！”
　　管家重复骂起来。
　　有家族人马，有各路强者，就连星海盟盟主都来了，岂会怂一群外来者！
　　“爹！”
　　就在此时，顾朝夕大喊一声。
　　“切！”
　　陈劲乔冷笑道：“你现在喊爷爷也没用了。”
　　顾朝夕没去理会他，看向顾天星，将后半段话以委屈模样说出来：“有人骂我小王八蛋，你不就是老王八蛋吗！”
　　这时候，众人才意识到，对方是在冲顾盟主喊爹，差点忍不住笑出声来。
　　顾氏夫妇要孩子已经几万年了，始终没有如愿，大家都知道，他竟然敢在光天化日之下冒充人家儿子。
　　“哈哈哈！”
　　管家大笑道：“小王八蛋，你要是顾盟主的儿子，我还是他孙子呢！”
　　“没错。”
　　这时候，始终拉着臭脸的顾天星开口道：“他是我儿子。”
　　嘎！
　　管家脸上笑容凝固。
　　在场的渡天界强者纷纷傻眼了。
　　没听错吧？
　　顾盟主说这小孩是他儿子？
　　因为和顾天星同一辈份，岐岭老祖愕然道：“你不是有病吗？怎么会有儿子？”
　　“你才有病！”顾天星咆哮道。
　　“刷！”
　　始终不言不语的顾母飞下来，落在顾朝夕旁边，用手指点了点他脑袋，轻声训道：“娘又不是不让你出去，何必偷偷跑出来？”
　　顾夫人眼神里浮现出的母爱和宠爱很浓，所以各路武者顿时肯定，这绝对是顾氏夫妇的儿子。
　　“刷！”
　　顾天也落下来。
　　他冷然看向刚才叫嚣的管家，淡淡道：“你也配做我的孙子？”
　　“噗通！”
　　管家双腿发软的瘫在地上。
　　做不做孙子无所谓，重要的是，自己刚才骂了小王八蛋，而且生怕对方听不见，还重复骂好几遍。
　　“狗东西！”
　　“顾盟主之子岂是你一个下人能羞辱的！”
　　“锵！”
　　“扑哧！”
　　陈年佳当机立断的祭出长剑，直接砍掉管家的脑袋，拱手道：“顾盟主，我陈家管教不利，还请见谅！”
　　说话时双手一直颤抖，冷汗从额头流下来，内心恐惧已经达到极点。
　　死个管家无所谓。
　　但是，如果因为他得罪顾盟主，整个家族说没可就没了！
　　“下不为例。”顾天星道。
　　“是是！”
　　陈年佳急忙抹去额头冷汗，心里暗暗道：“差点被那家伙害死！”
　　顾天星转过身，道：“刚才的话题说到哪儿了？”
　　“顾叔！”
　　仿佛小透明的君常笑终于开口了：“他们说侄儿劫持讹诈他们陈家嫡系！”
　　“没！”
　　“没！”
　　陈年佳急忙否认：“误会，这是误会！”
　　刚才狗剩怂，现在他怂，两人的速度一个比一个快。
　　“既然是误会。”
　　顾天星道：“还不速速退散。”
　　“告辞！”
　　陈年佳急忙抱起同样腿软的陈劲乔，带着家族人马以投胎速度离开。
　　他们还算慢的了，其实顾朝夕亮明身份后，很多来助阵的强者早就趁机溜了，并在路上一个劲祈祷：“顾盟主没看到我，顾盟主没看到我！”
　　“罢了，罢了。”
　　岐岭老祖道：“老夫去也。”
　　“我送你一程。”
　　“嘭——”
　　岐岭老祖没料到顾天星会突然出手，整个人顿时化作流星飞出去，临了不忘咆哮道：“趁人不备出手偷袭，算什么英雄好汉！”
　　……
　　一个位面围攻一个宗门的情况，在顾氏夫妇到来后化解了。
　　君常笑拱手道：“多亏叔来的及时！”
　　“你。”
　　顾天星道：“跟我来一趟。”
　　“……”
　　君常笑背后直冒冷汗。
　　“叔，听我解释！”
　　“叔，药材绝对不是我偷的！”
　　“叔……”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　山谷内，顾天星仿佛八神附体，展开惨绝人寰的连招。
　　稍许，君常笑突然飞出来，脸部狠狠撞在镜头上，使得读者手机屏幕瞬间溃裂成蜘蛛网状！


第1787章 见面礼
　　夕阳下。
　　君常笑坐在石头上，背影要落寞有多落寞。
　　为什么不给正面镜头，怕吓到大家。
　　当时，他虐苏小沫有多狠，顾天星就虐他有多狠，正所谓天道好轮回，苍天饶过谁。
　　“叔！”
　　捂着肿胀的脸，君常笑在心里委屈道：“我真没偷你药材！”
　　各种武学秘籍是偷的，当时不知情，也没办法，但药材是顾朝夕拿的，和自己一点关系没有！
　　这才背了一次锅。
　　想想太玄老人，想想通古真人。
　　那真是江山代有锅侠出，各领风骚数百年。
　　“老哥。”
　　顾朝夕走来，歉意道：“不好意思。”
　　“……”
　　君常笑摇了摇头，道：“这恐怕就是命吧。”
　　“我刚听我爹说了。”顾朝夕坐下，道：“渡天界有一个超然的组织名为星海盟，我爹是第十二任盟主，地位丝毫不逊于一界之主。”
　　君常笑面无表情，因为脸太肿看不出。
　　哎。
　　这家伙果然投了一个好胎。
　　“老弟。”
　　君常笑认真道：“你的轮回之灵能易主吗？我不想去奋斗了。”
　　顾天星本来就是渡天界的强者，单从渡天掌印这名字也能明白，所以倒不是刻意追狗剩，而是无巧不巧遇到了。
　　话说。
　　为什么不隐居了，为什么要归来？
　　主要是出去的时间太久，特意来探望一下亲朋好友。
　　……
　　星海盟。
　　君常笑在顾氏夫妇带领下走进来。
　　作为屹立在渡天界巅峰的存在，那规模当真豪华无比。
　　狗剩也算经历大风大浪了，所以来到任何地方都会保持镇定，甚至做到面不改色。
　　但是。
　　李青阳不行。
　　当他踏入星海盟，看到奇形怪状的建筑，便会不自觉的停下来，然后用眼睛，用内心去感受每一个结构，并默默记在心里。
　　“盟主！”
　　一名气势磅礴的中年人诧异道：“您儿子都这么大了？”
　　旁边还有不少年长者，他们目光锋利，气势非凡，可见应该都是高层了，境界也是清一色半步天机境。
　　所以。
　　万古宗想变更强。
　　半步天机境的数量还要增加。
　　“狗娃。”
　　顾天星笑道：“这是你彭叔叔，星海盟副盟主，平日负责盟里的一些内务。”
　　彭副盟主满脸微笑，内心却在咆哮道：“你带着媳妇去隐居，盟里一切内务都是我打理的好不好！”
　　“彭叔叔好！”
　　因为目前也才几岁而已，所以顾朝夕必须装作口甜的小孩子。
　　“哈哈！”
　　彭副盟主摸了摸他的小脑袋，从空间戒指取出宝物，道：“初次见面，叔也没准备好东西，这个一等魂灵玉就送给贤侄了。”
　　见面礼，不能少。
　　“儿子。”
　　顾天星道：“你彭叔叔这件魂灵玉可是一件灵魂至宝，佩戴身上会随时间提升灵魂强度，遇到灵魂攻击还能帮忙化解，实乃不可多得的宝物，赶快收下。”
　　“谢谢彭叔叔！”
　　顾朝夕急忙收下来。
　　其实当对方拿出一瞬间，他就感受到此物不凡。
　　“贤侄。”
　　这时候，一名苍发老者走来，并取出一个木匣，道：“这里面放着万年血灵参，直接食用可以提升功力，还能用于炼制丹药。”
　　副盟主都给了。
　　做大长老的肯定不能丢路子。
　　“贤侄，我这有一柄极寒宝刀，削铁如泥。”
　　“贤侄，我这有一件赤鳞龙甲，穿在身上水火不侵！”
　　星海盟高层纷纷为初次见面的盟主之子送上礼物，等级和层次一个比一个，东西一个比一个珍贵。
　　“哎。”
　　站在大殿最靠边的君常笑转过头，偷偷的抹掉眼角泪珠，暗道：“太特么让人羡慕了！”
　　“盟主。”
　　彭副盟主道：“这位小友是？”
　　“万古宗宗主。”君常笑急忙自我介绍道：“君常笑！”
　　万古宗？
　　这名字有点嚣张呀。
　　星海盟高层在对待君常笑上明显没顾朝夕那么热情似火，简单聊两句场面话就晾一边儿去了。
　　“……”
　　君常笑也很自觉，站在旁边不吭声。
　　“什么？”
　　稍许，彭副盟主惊道：“宗主要让侄儿参加宇宙圣战？”
　　“有问题？”
　　“年龄太小了吧？”
　　“他现在才五六岁，十年后已经成年了。”
　　“这……”
　　彭副盟主沉默。
　　其实他想说的不是年龄问题，而是想说实力问题，毕竟有资格参加宇宙圣战的都是各位面顶尖天才。
　　“儿。”
　　顾天星道：“十年后，给爹拿出成绩来！”
　　“没问题！”
　　顾朝夕此刻正在把玩各种至宝，所以很随便的就应了一声。
　　“都退下吧。”顾天星道。
　　“等等！”
　　突然，他又急忙喊住众人：“忘介绍我儿子的未婚妻了。”
　　彭副盟主等人嘴角抽搐，并在心里道：“才四五岁，怎么就有未婚妻了！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　这时候，脚踩恨天高的青丘琳跟随顾母走来，颇为腼腆的欠身道：“拜见各位叔叔。”
　　彭副盟主和大长老等人面面相觑，最后只能忍着眼泪继续拿礼物出来，毕竟第一次和侄媳见面，怎么能人家空手！
　　得亏就生一个儿子。
　　这要多生几个，多带几个侄媳回来，光送见面礼恐怕都能把自己送破产！
　　……
　　晚上。
　　君常笑住在被安排的庭院内。
　　环境不错，但他无心欣赏，坐在小厅内愁眉苦脸。
　　尤其想到白天，星海盟高层纷纷送送礼物给顾朝夕，真的又羡慕又嫉妒。
　　“哎。”
　　系统道：“可惜宿主没摊个好爹。”
　　君常笑知道它在嘲笑自己，所以不以为然道：“真正的男人要靠自己努力，而不是……去拼爹。”
　　“好酸呀！”系统道。
　　“……”
　　君常笑没再理会他。
　　“老哥。”顾朝夕走过来，将各种至宝放在石桌上，道：“这些东西我全上缴宗门。”
　　“不。”
　　君常笑认真道：“东西是你的，哥不能要！”
　　“我的东西就是哥的东西。”顾朝夕道：“再说，宗门正处于发展阶段，有了这些至宝无疑可以提升实力。”
　　“……”
　　君常笑陷入短暂沉默，道：“既然如此，哥就勉为其难收下了。”
　　说罢，一挥手全送入万古界。
　　……
　　书房内。
　　顾天星收回灵念，摇头道：“咱儿子有点傻啊，那么多好东西全送人了。”
　　“你懂什么。”
　　顾母说道：“这是他们兄弟之间的信任。”
　　顾天星摇头道：“我只希望狗娃别被君狗贼给带坏了。”
　　君狗贼。
　　他给君常笑起的新外号。


第1788章 宇宙圣战的参赛者
　　翌日。
　　君常笑从内院走出来，顿时被眼前景象惊呆了，因为演武场上全是武者，还都是实力不俗的武者！
　　他们身穿不同服饰，显然非星海盟成员。
　　其中就有陈家！
　　只不过，站在人群的陈家家主此刻有点惊恐。
　　昨天的事情他听说了，如果自己在场，肯定会将那名羞辱顾盟主之子的管家给大卸八块！
　　毫无疑问。
　　顾天星在渡天界的分量非常大。
　　当然，顾大爷也不是小肚鸡肠的人，就昨天那情况，不用一剑砍了管家，只是赔个礼道个歉他也不会追究，毕竟作为顶尖强者岂会和一个弱者斤斤计较。
　　“什么情况？”
　　君常笑拦住一名路过的下人，后者则道：“各大势力来拜见盟主。”
　　“不愧是堪比一界之主的存在，果然够排场啊！”
　　就在狗剩嘀咕的时候，顾天星带着儿子从大殿走出来，笑着拱手道：“顾某这次回来无非探望一下亲朋好友，尔等何必劳师动众的大老远过来呢。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　你丫把儿子带在身边，怕是摆明要收礼吧！
　　果然，很多家族大佬发现了顾朝夕，又结合昨天听闻，很快判定这应该就是顾盟主的爱子，于是纷纷用言语夸赞，然后送上‘薄利’一份。
　　武器装备。
　　至宝丹药。
　　灵石晶核。
　　乱七八糟的资源，一股脑砸向顾朝夕。
　　这可把君常笑给羡慕坏了，并暗暗感慨道：“有个牛逼的爹，果然不一样啊！”
　　“以后我要有儿子了。”
　　“带他去熟悉的位面溜达溜达，光收见面礼也能发家致富。”
　　系统道：“以宿主的脸皮，还真能办出这么不要脸的事情来，当然，无非是幻想，因为一个太监有儿子，简直可笑至极。”
　　……
　　各大势力来访，送给顾朝夕不少礼物，他肯定全上缴宗门了。
　　其实顾天星从小给他打好基础，很多天材地宝也没啥作用，至于装备，年龄再大点，实力再强点，完全可以去天威秘境刷。
　　“老哥。”
　　顾朝夕道：“出去转转？”
　　“走。”
　　两人结伴离开。
　　星海盟坐落在星海山脉之中，临近就有一座星海城，无论规模还是人数在渡天界都能排上号。
　　君常笑带着顾朝夕进入，看着人山人海的场景，心中不免感慨道：“什么时候，我万古界也有这么热闹的城池呢？”
　　万古界这段时间发展的也还不错，各城池相继建好，各族群友好相处，唯一缺陷就是整体实力太弱，无法和这种存在恒久的大城池相提并论。
　　当然。
　　就差时间了。
　　依靠强大天地属性，整体实力早晚会上来。
　　更何况，君常笑还在不计成本发展，还在不计成本投入。
　　……
　　因为星海城外就是星海盟总部，所以城内武者比较谦逊有礼，看上去很文明，看上去没那么乱糟糟。
　　狗剩和狗娃在主街道转悠个把时辰，然后来到一家酒楼点了各种美食美酒品尝起来。
　　“有人在擂台约战！”
　　突然，街道传来响亮的喊声。
　　“刷！”
　　一瞬间，热闹的大街上空无一人，显然全跑去看热闹了。
　　君常笑无语道：“他们没见过打架吗？”
　　“老哥，去看看？”
　　“走。”
　　两人顺着大家所去方位行去，很快看到街道尽头相对宽敞的区域有一个四四方方擂台，上面站立两名年约二十出头的年轻人。
　　一个背剑。
　　一个抱刀。
　　颇有大侠风范。
　　“青冥剑，崔行远！”
　　“断横刀，桂宇欢！”
　　“这两位可都报名参加了宇宙圣战，无缘无故怎么上擂台了？”
　　“哦？”
　　君常笑一边嗑着瓜子，一边道：“宇宙圣战的参赛者？”
　　有关这个所谓的宇宙圣战，他早就听顾天星说过，也曾考虑让弟子参加，但是游荡宇宙中，一直没机会报名。
　　确切说。
　　不知道在什么地方报名。
　　“老哥。”顾朝夕目光凝重道：“这两个人实力不俗。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道：“都达到了巅峰寻真境。”
　　“我听我爹说过，凡参加宇宙圣战的武者年龄不得超过三千岁，他们能突破到这种层次，也算一等一的天才了。”顾朝夕道。
　　君常笑道：“这世上从不缺大气运者，往往会有很多恐怖的天才。”
　　他有系统可以作弊，可以快速成长。
　　但始终坚信，广阔宇宙中一定有比自己更牛逼的存在，只是暂时没遇到罢了。
　　就比如现在站台上的两个年轻人，还没活三千年，便有不逊于活了几万年老辈强者的修为，一路成长下来不知遇到多少机缘。
　　“所以。”
　　顾朝夕目光炙热道：“我越来越期待十年后的宇宙圣战了！”
　　对于武道的追求永无止境，所以更希望去不断挑战。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“我也期待，可惜没机会。”
　　以前在星陨大陆举办过门派大比，举办过龙虎争霸，乃至去了上界也有类似套路，但自始至终，狗剩都是旁观者而没亲身参与。
　　作为一本书的主角，尤其玄幻主角，不经历这种打比赛剧情，人生是不完整的。
　　偏偏。
　　狗剩是宗主。
　　确切说。
　　当他穿越后，继承铁骨派，注定身份不平凡。
　　那些属于普通主角，从低等一路挑战到高等的打比赛剧情，可以用在弟子身上，但用不到他身上，哪怕去了也是坐在观战台加油助威。
　　“我好想去打比赛啊！”君常笑暗道。
　　系统道：“你不是想去打比赛，你是想用宗主级实力吊打弟子级参赛者！你就是单纯的想装逼！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　擂台上，崔行远和桂宇欢战起来。
　　一个用剑，一个用刀，对拼可谓火花四射，绚丽夺目。
　　君常笑和顾朝夕全程目睹交战，心中不免惊叹道：“这绝非普普通通的巅峰寻真境！”
　　“二师兄。”
　　萧罪己道：“他们好强！”
　　在比斗之前，君常笑将核心弟子喊出来，毕竟年龄差不多，刚好可以观摩观摩。
　　“切。”
　　夜星辰一脸不屑。
　　擂台上两人越打越激烈，直至半个时辰后，桂宇欢以一招特效炸裂的刀法将崔行远击飞出去才宣告结束。
　　“厉害啊！”
　　“刚才那一刀砍下来实在恐怖！”
　　众人议论起来。
　　“承让。”
　　桂宇欢收刀，转身下台。
　　不过，刚迈开步子，有人从远处飞来并落在擂台上，冷然道：“你我一战。”
　　“宗主！”
　　李青阳惊呼道：“夜师弟上去了！”
　　君常笑摇了摇头，道：“星辰刚才看似不屑，其实内心早就躁动了。”


第1789章 没错，结束了！
　　崔行远和桂宇欢两个渡天界天才，敢于报名参加宇宙圣战，实力的确不俗，所以，夜星辰按耐不住沸腾的血液，直接跳到擂台宣战了。
　　不是。
　　能给人家点喘息时间吗？
　　夜帝似乎也意识到了，又补充道：“当然，你可以休息几天。”
　　“好。”
　　桂宇欢道：“三天后在这里，你我一战。”
　　虽然获得胜利，但消耗不少灵力，所以需要时间来调养。
　　夜星辰跳下了擂台。
　　“我们走。”
　　君常笑带着众人离开了。
　　“这家伙是谁？竟然敢挑战桂宇欢！”
　　“眼生的很，应该不是本地人。”
　　“拉着一张臭脸就好像大家欠他钱似的！”
　　擂台外的武者争相议论起来。
　　桂宇欢看向逐渐远去的孤傲背影，目光凝重道：“此人的实力不简单，三天后恐是一场硬战。”
　　换作别人，他不会应战。
　　但是，夜星辰上来后，无论气场还是眼神都非常强势，所以便有了一战的念头。
　　……
　　星海盟。
　　顾天星坐在大殿内，饶有兴趣道：“听说你弟子向断横刀桂宇欢发起了挑战？”
　　“嗯。”
　　君常笑说道。
　　“这个桂宇欢可是我渡天界数一数二的顶尖天才，一手刀法使的更是出神入化。”顾天星道：“你弟子恐怕很难战胜。”
　　“两人还没比斗，顾叔莫要妄下定论。”狗剩笑着道。
　　不可否认，观看了先的战斗，桂宇欢实力很强，绝非普普通通的巅峰寻真境，但我宗门弟子也不是平凡人，更何况出战的还是主力输出夜星辰。
　　“君宗主刚来渡天界，就命弟子挑战顶尖天才，勇气可嘉。”彭副盟主道。
　　一众高层笑而不语。
　　君常笑从他们表情中能看得出来，他们并不看好夜星辰。
　　理解。
　　毕竟他们是渡天界武者，又对桂宇欢很熟知，主观上肯定偏向对方，不会偏向客场作战的弟子。
　　……
　　“星辰。”
　　回到住处后，君常笑将夜星辰喊来，表情严肃道：“三天后的一战，必须打出万古宗的风采。”
　　狗剩也是俗人，在意别人看法。
　　所以，原本普通的擂台切磋，在他这句话说出后，立马上升到极高层次。
　　“明白了！”
　　夜星辰语气凝重。
　　……
　　三天后。
　　星海城的擂台处，汇聚不少武者。
　　桂宇欢在渡天界名气不小，所以只要有他的战斗，总会吸引很多观众。
　　“踏。”
　　“踏！”
　　李青阳等人身穿统一校服出现在擂台外。
　　他们排列成两排，彼此对立，双手放在后面，一个个昂首挺胸。
　　披着貂皮大衣，带着墨镜，叼着雪茄的君常笑沿路走来。
　　“刷！”
　　萧罪己麻溜放好座椅，然后回到原处，背手和同门一起高呼：“宗主文成武德，泽被苍生，千秋万古，寿与天齐！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这哪来的神经病啊！
　　“就是他，要挑战我家宇欢！”
　　一名妙龄少女，以一种怨恨的眼神看向夜星辰。
　　“哼。”
　　“不自量力！”
　　旁边一名女子冷声道。
　　很显然，他们是桂宇欢的粉丝。
　　“喂喂！”
　　有人不满地说道：“宇欢哥哥怎么成你家的了？”
　　“就是就是！”
　　“宇欢哥哥属于大家的，不属于一个人的！”
　　桂宇欢女粉争吵起来。
　　对于这种情况，附近武者习以为常，早就见怪不怪了，甚至还有一点小嫉妒。
　　“咻——”
　　就在此时，一道虹光飞来，潇洒落在擂台上。
　　待光芒散尽，桂宇欢抱刀而立，清风吹开他的发丝，显露出一张完美无瑕的侧脸。
　　“宇欢！”
　　“宇欢！”
　　女粉们失控的喊起来。
　　声音异常尖锐，震得附近武者纷纷捂着耳朵。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　我这个出场方式可是排练好几天了，结果风头全被那家伙抢走了。
　　不行！
　　下次出场必须得拉一批弟子来充当本座的粉丝，让他们扯着嗓子在旁边尖叫，谁喊的声音高，就多奖励谁几颗灵石！
　　“嘘！”
　　桂宇欢做出一个噤声手势。
　　一瞬间，好似发疯的粉丝们安静下来。
　　有人甚至扛不住桂宇欢这么有魅力的动作，双手放在胸口处，慢悠悠的昏厥在地上，嘴角挂着幸福的微笑。
　　“切。”
　　夜星辰不屑的冷哼一声。
　　恰巧，被粉丝捕捉到，指着他呵斥道：“你知道宇欢哥哥他有多努力吗？不许对他做出这么失礼的表情！”
　　“我不知道他有多努力。”
　　夜星辰一边迈步走上擂台，一边目光冷厉道：“我只知道，他马上要糊了。”
　　“……”
　　桂宇欢眉头紧皱。
　　那一刻，他感觉到了极其强烈的怒意。
　　“嘭！”
　　夜星辰停在擂台上，方天画戟横在身前，傲然道：“来战！”
　　“请！”
　　桂宇欢拱手道。
　　……
　　星海盟。
　　一众高层立在山之颠，灵念捕捉擂台。
　　“桂宇欢似乎比以前更强了。”
　　“据说，不久前将霸刀奥义领悟到了第三重。”
　　“后生可畏呀。”
　　“这么说来，万古宗弟子没任何希望了。”
　　“桂宇欢一旦施展出霸刀诀来，那家伙恐怕很难撑过二十回合。”
　　星海盟高层议论着。
　　对他们来说，桂宇欢是渡天界的希望之一，十年后参加宇宙圣战，应该可以拿到很不错的成绩。
　　当然。
　　这一战同样吸引了很多老辈强者。
　　他们虽然没有去现场，但都在远远观看。
　　……
　　擂台上。
　　“出招吧。”桂宇欢道。
　　夜星辰摇了摇头，道：“还是你先出招吧，我怕我先出招，你连还手的机会都没了。”
　　这句话很嚣张，瞬间惹怒粉丝们。
　　“好吧。”
　　桂宇欢摇摇头道：“桂某就恭敬不如从命了。”
　　“锵！”
　　断横刀出鞘。
　　“霸刀诀，雷霆万钧！”
　　桂宇欢似乎也意识到对方非同凡响，出手就是自己的拿手刀法。
　　“刷！”
　　夜星辰身子一挪，躲开锋利刀芒。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　恰在此时，桂宇欢持刀攻来，漫天刀光伴随着极致特效在场上疯狂刮了起来。
　　“果然！”
　　彭副盟主惊讶道：“这小子领悟了霸刀奥义第三重！”
　　“霸刀诀只要施展出来，便会形成连绵不绝的攻势，万古宗弟子一旦被缠住必败无疑！”大长老道。
　　“已经缠住了！”
　　“那家伙竟然不后退！”
　　擂台上，夜星辰面对密密麻麻的刀光，仅仅挪动身子，似乎任由对方将霸刀诀后续招式完整施展出来！
　　“结束了。”
　　彭副盟主摇头道。
　　“轰——”
　　就在此时，爆响之声传来，只看到漫天刀光溃散，桂宇欢蹬蹬往后退，然后从擂台上跌落下去。
　　没错。
　　结束了！
　　而当桂宇欢跌落下来，擂台附近一片寂静。
　　“这……”
　　彭副盟主和大长老等人目光呆滞。
　　那些本来打算为桂宇欢加油助威的粉丝，此刻双手放在嘴边，脸上表情已经彻底凝固。
　　我们还没开始喊，爱豆他就……输了？
　　不！
　　这不是现实！这一定是梦！


第1790章 报名
　　彭副盟主说对了。
　　一场切磋性质的比斗结束了。
　　但是，输的不是夜星辰，输的是桂宇欢。
　　这个结果，让星海盟高层始料未及。
　　“不可思议！”
　　“怎么做到的！”
　　大长老等人一脸震惊。
　　桂宇欢输，他们可以接受。
　　但不能接受的是，已经将霸刀诀施展出来，形成密不透风的刀光，结果还是被对手轻易突破，然后一拳秒了！
　　“垃圾。”
　　站在擂台上的夜星辰淡淡道。
　　这俩字虽然难听点，但不可否认，夜帝有资格说，因为他是在桂宇欢最强势的攻击节点将其击败，并用行动打了星海盟一众高层的脸。
　　尤其。
　　狠狠打了理智粉的脸。
　　看。
　　你们的爱豆被我一招解决掉，是不是彻底糊了？
　　如果这些粉丝当时能表现的冷静一点，夜星辰未必果决的秒掉，可能会象征性放放水，让他败的不那么狼狈。
　　没办法。
　　粉丝行为偶像买单。
　　“阁下实力强悍，桂某输的心服口服！”桂宇欢忍着胸口传来的疼痛拱手道。
　　夜星辰不语，转身走下擂台。
　　他很失望。
　　失望于自己太强了，竟然找不到对手。
　　罢了。
　　回去后还是找何师弟多切磋切磋吧，起码对方不动真格，还能与之打个不相上下。
　　“回家。”
　　君常笑起身。
　　夜星辰秒掉桂宇欢，他一点也不意外，毕竟是万古宗弟子中最强输出之一，赢下同为巅峰寻真境的武者再正常不过了。
　　……
　　“什么？”
　　当天，顾天星带着妻子拜访亲友归来，得知交战情况后，惊道：“一招击败了桂宇欢？”
　　“千真万确。”
　　彭副盟主颇为无奈道。
　　若非亲眼所见，他恐怕也会和盟主一样吃惊。
　　“爹。”
　　顾朝夕道：“很正常的事情，没必要大惊小怪吧。”
　　他不否认桂宇欢优秀，但同样也不能否认，自家宗门弟子的恐怖，如果去形容，那就是一群妖怪！
　　“桂宇欢乃我渡天界数一数二的天才，竟然被那小子的弟子秒掉，这简直……”顾天星难以接受的道：“不可思议！”
　　说罢，急忙前往君常笑的住处。
　　“呃……”
　　狗剩看他一脸震惊，挠了挠头道：“不就是击败一个相同境界的武者么。”
　　“小子！”
　　顾天星凝重道：“你可知道，你家弟子秒掉桂宇欢意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”君常笑问道。
　　顾天星道：“桂宇欢现在的实力放在上届宇宙圣战，不说稳进前五百，起码也能进前六百，你那弟子能将他秒掉，恐怕可以杀入前二百了！”
　　不是吧！
　　巅峰寻真境层次的夜星辰已经很强了。
　　结果在估算中才进前二百，岂不是在说，类似他这样的参赛者还有一百九十九个？
　　“叔。”
　　君常笑惊讶道：“前二百参赛者实力都很恐怖？”
　　“嗯。”
　　顾天星坐了下来，严肃道：“这么和你说，能参加宇宙圣战的都是位面的顶尖天才，能杀入前二百的，算得上一个星系的天之骄子了！”
　　君常笑沉默。
　　一个星系的天之骄子，这的确有点牛了。
　　顾天星道：“凡杀入前十的参赛者，无不是众生仰望的存在。”
　　“叔。”
　　君常笑道：“您参加过吗？”
　　“没有。”
　　顾天星摇头道：“宇宙圣战是万年前举办的，至今才举办了十届。”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　站在旁边的夜星辰则皱起了眉头。
　　他不会忘记和解菱瑶进入某种幻境看到的画面，尤其记得幻境里萧罪己来找自己，曾说过“第十二届宇宙圣战即将开启，有没有兴趣陪师兄再战他个天翻地覆。”
　　“顾前辈。”
　　他问道：“宇宙圣战多少年举办一次？”
　　“一千年。”
　　“……”
　　夜星辰陷入沉默。
　　如果幻境对应的是未来，现在才十一届宇宙圣战，萧罪己喊自己参加十二届，时间段应该在千年后了？
　　不可能！
　　我不是夜王！
　　她也不是夜妃！
　　我不会离开宗门，更不会有孩子！
　　“星辰？”
　　君常笑道：“想什么呢？”
　　夜星辰收回胡思乱想，道：“没想什么。”
　　“不对。”
　　君常笑狐疑道：“刚才你的眼神很复杂，是不是有什么心事？”
　　“来。”
　　摆好酒，放好菜，道：“请说出你的心事。”
　　“弟子要去修炼了。”
　　夜星辰肯定不会说出看到了未来，看到自己离开宗门。
　　“有点奇怪。”
　　目送他离开，君常笑托着下巴道。
　　“君宗主。”
　　顾天星道：“你弟子实力既然这么强，何不参加宇宙圣战呢？”
　　“晚辈有这个打算，但是……”君常笑苦涩道：“不知道去什么地方报名。”
　　“走。”
　　顾天星道：“我带你去渡天城，那里有报名点。”
　　不对！
　　顾叔对自己咋就那么热情了！
　　君常笑有点慌。
　　“君宗主，顾某有个不情之请，不知当讲不当讲。”路上，顾天星开口道。
　　“别讲！”
　　君常笑直言道。
　　通常情况下，不情之请准没好事！
　　“是这样的。”顾天星道：“我听狗娃说，你似乎不打算回上界了？”
　　“上界只是一个落脚地，既然出来了，晚辈就不打算再回去了。”君常笑道。
　　顾天星道：“宇宙圣战有规定，参赛者必须报备所在星系和位面。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　参加这种比赛报个宗门和名字不就行了？怎么还得报住址？
　　“你既然不打算回上界，不如填我渡天界吧。”
　　“……”
　　君常笑明白了。
　　难怪突然热情起来，原来在这里挖坑等自己呢！
　　“好。”
　　狗剩同意了。
　　其实填什么位面都无所谓，重点在于弟子能夺冠，能获得丰厚奖励。
　　当然。
　　君常笑也有自己打算。
　　如果以后还有机会参加第十二届宇宙圣战，肯定会让弟子以万古界名义出战，因为那时候应该已经发展起来，应该可以傲立在上层宇宙中了。
　　“哈哈！”
　　顾天星大笑道：“不亏是我儿的兄弟，很给你顾叔面子。”
　　……
　　渡天城。
　　渡天界首都。
　　君常笑无心去观看壮观建筑，跟随顾天星直奔宇宙圣战报名点。
　　因为距离开赛还有十年，报名的势力和个人不多。
　　“顾盟主！”
　　负责人走出来，笑道：“您怎么来了？”
　　“带熟人来报名。”
　　“哦？”
　　负责人看向君常笑，道：“能让顾盟主亲自引领，这位小友恐怕不一般吧。”
　　“别废话。”
　　顾天星道：“赶快办手续吧。”
　　“好好！”
　　负责人坐下来，取出一个类似罗盘之物，双手贴在上面，流光渐渐浮现。
　　“参赛者姓名、籍贯、宗门。”
　　“陆芊芊、李青阳、苏小沫、萧罪己、夜星辰、何无敌、李飞、田七、龙子阳、杨玉华、宋玄舟、李上天、孙牧成……”君常笑一张嘴就闭不上了，顾天星和负责人的眼睛则逐渐瞪大了。


第1791章 这小子脸皮真的很厚！
　　夜星辰战胜渡天界数一数二的天才，顾天星认为有资格参加宇宙圣战，所以主动带君常笑来报名参赛。
　　住址填渡天界，也是为了给自己长脸。
　　顾天星携妻子隐居山海界，但终归是渡天界人，甚至堪比界主存在，有什么好处，肯定希望给自己的位面。
　　然而。
　　让他没想到的是。
　　来到报名点，君常笑这小子一张嘴就说出了几十名弟子。
　　“哦。”
　　“对了。”
　　“还有林毅、叶枫、秦麟。”
　　狗剩最后又补充道。
　　核心弟子、内门弟子难以满足，就连二代弟子都被算上去了。
　　果然。
　　这是要搞事情啊。
　　“……”负责人一脸懵逼。
　　一个人给几个人报名的情况他遇到过，一个人给几十人报名的情况还是第一次遇到。
　　“臭小子！”
　　顾天星拉着个脸道：“你保这么多人过去参赛，是把宇宙圣战当过家家吗？”
　　“叔。”
　　君常笑一本正经道：“我也不想报那么多，奈何宗门天才太多了，他们辛辛苦修炼，既然有盛大赛事举办，怎么也得给一次展现自我的机会吧。”
　　“呸！”
　　顾天星顾不上一名强者应该保持的风范，吐了口痰道：“不怕风大闪了舌头！”
　　“顾盟主……”负责人尴尬道：“真要报那么多人吗？”
　　“报！”
　　顾天星道：“这小子既然想让弟子送虐，如他所愿！”
　　有点生气了，有点上头了。
　　“好吧。”
　　负责人双手放在罗盘光幕上，将记下的名字全输入进去，然后问道：“宗门，籍贯。”
　　“万古宗，渡天界。”
　　“……”
　　负责人在心里嘀咕道：“我在此地居住那么多年，怎就没听过这个宗门？”
　　罢了，罢了。
　　既然是顾盟主亲自领来的，必须给面子。
　　说真的，若非顾天星带君常笑来，让他自己去报名，又一下子报几十名弟子，很可能会被怀疑脑子有问题，甚至故意来找茬的。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一处恢宏大殿内，类似映像光幕上不断颤动，陆续浮现出名字，后缀皆为万古宗，渡天界。
　　“什么情况？”
　　身在其中的赤发老者端着一碗米饭，边吃边说：“渡天界怎么突然涌现那么多报名者？而且，竟然来自同一个宗门。”
　　“万古宗？”
　　“这名字起的有点嚣张呀。”
　　坐在旁边的曼妙女子眯着眼睛笑道，她的容貌妖艳，周身散发一股慵懒气息。
　　“联系渡天界报名处的李仁福。”坐在上首位一名面相威严的老者沉声道：“问一问到底怎么回事。”
　　很显然，他应该是宇宙圣战的总负责人了。
　　对于突然有一个宗门，那么多武者报名的事情不满，甚至认为在故意亵渎神圣的赛事。
　　“打听清楚了。”
　　稍许，赤发老者道：“这所谓万古宗参赛者，由渡天界星海盟盟主引荐。”
　　“顾天星？”
　　威严老者皱眉。
　　“这家伙不是带着妻子隐居了么。”曼妙女子挑了挑秀发道。
　　威严老者道：“我听说，他几年前曾砍掉星灵界不少战舰，如今抛头露面，不怕招致报复吗？”
　　“以顾天星的实力和能量，星灵界恐怕不敢明目张胆来报复吧？”赤发老者道。
　　“明的不敢，来暗的。”
　　曼妙女子不屑道：“这可是星灵界的一贯作风呢。”
　　“通知下去。”
　　威严老者沉默稍许，道：“不准再出现一个宗门报名那么多参赛者的情况。”
　　宇宙圣战很神圣，有资格参赛的也都是位面顶尖天才，随随便便什么人都报名，真就和过家家没啥区别了。
　　至于万古宗。
　　看在顾天星的面子也就这样了，反正预选赛的时候，那些参赛者没实力，肯定被淘汰出局。
　　……
　　渡天界，星海盟。
　　顾天星回来后将君常笑喊来，道：“五年后，宇宙圣战预选赛开启，届时，报名者必须在报名位面参赛，如若规定时间没达到将被视为弃权。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“叔的意思是，我要在这里等上五年？”
　　“不用。”
　　顾天星道：“这段时间你可以带弟子去历练，但务必在预选赛开启前归来。”
　　“行。”
　　君常笑信誓旦旦道：“没问题。”
　　“不过……”弱弱道：“你们渡天界报名参赛的天才如果和那玩刀的天才实力差不多，我感觉没必要再打了。”
　　“为什么？”
　　“肯定打不过我万古宗弟子。”
　　顾天星伸出手，扯住他的脸，咆哮道：“你的脸比别人厚吗！”
　　“疼！疼！”
　　“滚蛋！”
　　君常笑捂着脸跑了。
　　然而，当他离开以后，顾天星看着手，回味刚才触及的感觉，表情异常严肃道：“这小子脸皮真的很厚！”
　　……
　　万古界。
　　君常笑将李青阳等人喊了过来，然后发放刻有他们名字的令牌。
　　这是宇宙圣战参赛令，预选赛开始的时候可以拿着去赛场，否则，就算报出自己的名号和宗门籍贯也不会被官方认同。
　　“啊？”
　　李上天捧着令牌，难以置信道：“我也报名了？”
　　作为一个专注照相数十年的内门弟子，万万没想到会被宗主钦点去参加类似大比的赛事，尤其是涉及整个宇宙的圣战！
　　机会！
　　一定要把握住！
　　“都给本座听好了。”分发令牌完毕后，君常笑立在大殿外，道：“这五年努力修炼，预选赛开启之日，扬我万古宗之名！”
　　“是！”
　　众弟子抬头挺胸大吼道。
　　可能许久没打过比赛，可能是规格太高了，他们目光闪烁光泽，血液一下子燃烧起来。
　　除了打群架时，很多万古宗弟子几乎很难用实力证明自己，所以参加宇宙圣战就是一个出人头地的机会！
　　庭院内。
　　何无敌将参赛令牌放在桌上，无语道：“我真的不想参加呀。”
　　让他和一群年轻人争夺第一二，实属没意思，但宗主既然给自己报名了，身为弟子又不能不参加。
　　纠结，烦躁。
　　与何无敌呈鲜明对比的是夜星辰了。
　　此刻的他关上门，贴在门前，低头看向令牌，傲然道：“我会让我的名字，响彻整个宇宙！”
　　“第一！”
　　“本帝拿定了！”
　　……
　　某界。
　　一名掩面的女子走到宇宙圣战报名处，道：“我要报名。”
　　“姓名。”
　　“解菱瑶。”


第1792章 五年后
　　宇宙圣战预选赛是在五年后，这期间可以让君常笑做很多事情，所以他一点也不着急，甚至在星海盟暂住起来。
　　当然。
　　并非在闲玩。
　　而是跟彭副盟主积极探讨有关管理上的经验。
　　三人行必有我师焉。
　　一个立足渡天界的最强势力，正盟主带着妻子出外隐居，副盟主管理的有声有色，必须学着点，然后学以致用交代给袁公子。
　　以前有灵魂炸弹束缚，就连出外购置药材，君常笑都是亲力亲为。
　　如今的主线任务虽然还在，但没了炸弹威胁，狗剩开始懒怠，有点想做甩手掌柜了。
　　事实上。
　　发展到如今，又有那么多高层，基本上可以自行运转了。
　　他现在能做的，就是如何宗门变得更强，如何获得更多武道资源。
　　“这是一个问题。”
　　君常笑坐在庭院内，道：“必须时刻考虑。”
　　“老哥。”
　　顾朝夕走了过来，道：“我们什么时候出发呀？”
　　他有点着急。
　　因为，自从来到渡天界后，母亲时常喊青丘琳过去聊天，两人关系一天比一天好，这要再不把她带走，以后恐怕真要成婚了。
　　“过几天。”
　　君常笑也有离开的打算，毕竟还要带弟子去闯荡宇宙，兴许在五年内遇到机缘，从而突破半步天机境呢。
　　“对了。”
　　他道：“听顾叔说，老早就给你报名参加宇宙圣战了？”
　　“嗯。”
　　顾朝夕道。
　　“这么说来，五年后你要和弟子们一起参加预选赛了。”
　　“我爹是星海盟盟主，在渡天界有绝对分量，所以做儿子的不用参加预选赛，可以直接保送正赛。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　稍许，偷偷转过头，看向屏幕外的你，嗷嚎道：“太他喵让人羡慕了！”
　　……
　　几天后。
　　君常笑站在星海盟外，拱手道：“顾叔，承蒙这段时间的照顾，晚辈就先告辞了。”
　　“哼。”
　　顾天星冷哼一声，道：“路上一定要照顾好我儿子。”
　　“朝夕是我的兄弟，也是万古宗长老，晚辈自然会用生命去爱护他。”君常笑认真道。
　　这句话不仅在对顾天星说，也在对自己说。
　　“走吧。”
　　顾天星转过身。
　　其实他一开始并不愿意让顾朝夕跟着君常笑走，后来想想，能培养出夜星辰那样的优秀弟子，兴许就有特殊培养方法。
　　“叔！”
　　“告辞！”
　　君常笑拱手，转身下山。
　　万古号静静停在空地，上官歆瑶等人已经就位，正在驾驶舱测试各项飞行数据。
　　“老弟。”
　　君常笑道：“要出发了。”
　　“嗯。”
　　顾朝夕走向展开的船舱。
　　即将进去时停下来，然后转身跪地，冲着星海盟山门叩首道：“爹，娘，儿子会回来的。”
　　“吾儿……”
　　顾母掩面而泣。
　　顾天星始终背对着山脚下，难以看到脸上表情，不过双手在轻微颤抖。
　　稍许，他声如洪钟道：“归来之日如果没突破巅峰寻真境，你就不配做我顾天星的儿子！”
　　“巅峰寻真境么？”
　　“爹！”
　　狗娃大喊道：“你这个要求太低了，不如定个半步天机吧！”
　　“哈哈哈！”
　　顾天星放声大笑道：“这才是我顾天星的儿子！”
　　“刷！”
　　顾朝夕站起来，转身行向万古号。
　　“呼呼！”
　　在星海盟高层目送下，战舰喷发火光，然后飞出渡天界，融入无尽宇宙中。
　　“副盟主。”
　　大长老嘀咕道：“五年时间，贤侄能突破到半步天机？”
　　“理论上来说极其困难。”彭副盟主道。
　　这还是有盟主在，说话比较委婉，其实心里想的是，就算那些参加宇宙圣战的天之骄子，也许将来可以突破半步天机，但五年内做到，这……绝无可能！
　　“老弟。”
　　万古号飞出渡天界后，君常笑走过来，拍了拍顾朝夕肩膀道：“以后在说半步天机的时候能不能加上境字，能不能不加吧字。”
　　“为什么？”
　　“说机不说吧，文明你我他。”
　　……
　　“五年后。”
　　君常笑坐在驾驶舱，一手晃着高脚杯里的白开水，一边看向无尽星空，道：“我要让所有星系都记住万古宗。”
　　千年举办一次的宇宙圣战，在他看来是一个扬名立万的绝佳机会。
　　只要有名声。
　　就可以获得声望值。
　　只要有声望值。
　　就可以肆无忌惮的去开挂了。
　　“而且。”
　　君常笑道：“主线任务让我制霸宇宙，如果弟子夺得宇宙圣战的冠军，击败各大星系、各大位面的天之骄子，算不算完成任务？”
　　“宿主想多了。”系统道。
　　君常笑则道：“任务只说了制霸，并没给予硬指标，结合先前协助俞霏雅重振皇室威望获取任务度，说明所谓制霸并非用实力去征服。”
　　系统无言以对了。
　　“当然。”
　　君常笑道：“我肯定不会傻等十年后正赛来临，期间会在各大星系转转，或许提前完成主线任务，从半步迈入真正的天机境呢。”
　　“你觉着以作者的尿性，会给你那么多时间去浪吗？”系统道：“信不信下章就是五年后。”
　　“……”
　　君常笑道：“信。”
　　“所以。”
　　系统道：“趁还没启动春秋大法，赶快把弟子修炼规划好，好让他们在五年后有个合理变强的理由，而不是被读者吐槽，看，他们竟然开挂了！”
　　……
　　天威秘境。
　　“呼！”
　　夜星辰吐了一口气，抬头看向刻有‘虎牢关’字样的城楼，目光冷厉道：“这五年，我将一个人在秘境内度过。”
　　“轰轰轰！”
　　吕布跳出来，怒吼道：“小贼，还我装备！”
　　两人瞬间展开激战，最后以夜星辰被击败宣布结束。
　　先前能解决掉这个SS级魔化英魂，在于有同门联手合作，换他一个人来，肯定被爆锤。
　　无所谓。
　　夜帝被虐了，反而很开心。
　　因为，这就是自己五年内定下的目标，不依靠别人，亲自将对方击败！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　万古宗东边一处空荡区域，萧罪己背负沉重大山一步步向前行走。
　　体修。
　　永远不会落下。
　　忙碌的不止他和夜星辰。
　　凡报名参加宇宙圣战的弟子都在积极修炼，不为别的，只为让万古宗名动宇宙！
　　这些人在君常笑的培养下已经足够变、态了，如今又开始更加专注修炼，那是真不给其他位面参赛者一点活路。
　　……
　　岁月流逝。
　　一去不复返。
　　五年，就这么过去了。


第1793章 集合
　　五年。
　　整整五年。
　　万古号始终游走在宇宙中。
　　这段时间君常笑路过了很多位面，体会了不同的风土人情，心境方面得到些许升华，也赚取了不少武道资源。
　　别问怎么赚的，问就是做倒爷。
　　当然。
　　和心境一起升华的还有脸皮。
　　毕竟生意人，不仅要能说会道，还要讨价还价，不然怎么获取利润？
　　“宗主。”
　　从某一个位面飞出来，上官歆瑶熟练的制定航线道：“预计半个月左右达到渡天界。”
　　“嗯。”
　　君常笑靠在座椅上，一只手拖着脸。
　　五年的时间，没有在他精致脸蛋上留下岁月痕迹，周身反而散发着更强的上位者气息，以及……商人才有的精明狡黠，可谓集威严和市侩于一体的矛盾纠结体。
　　“咻——”
　　万古号划破虚空，朝渡天界飞去。
　　至于君常笑先前光临的位面，一群群鼻青脸肿的本地武者躺在地上，齐声嗷嚎道：“萨柯，你这个混蛋，惹谁不好，偏偏招一个恶魔！”
　　萨柯没说话，因为人早就被虐的昏死过去了。
　　事情是这样的，万古号一开始飞在宇宙中，差点和其他战船发生碰撞，对方打开车门就是破口大骂，甚至拿起传讯令摇人。
　　“……”
　　君常笑怒上心头。
　　我直线行驶。
　　你从侧面撞过来。
　　当我瞎啊？看不出在碰瓷？
　　“小子！”
　　萨柯拿着传讯令，指着狗剩的鼻子怒道：“老子的人马上来，今天不给钱就把命留下吧！”
　　“等，太慢了。”
　　君常笑道：“不如去你地盘吧。”
　　萨柯有点懵了，敢这行很久，第一次碰到主动去自家地盘呢。
　　“好！”
　　“有胆你就来！”
　　于是乎，他将君常笑领到家里，乍看领个人，实则领一个……一群恶魔！
　　后面剧情无非本地武者为他强出头，最后全被放倒在地，不仅受伤，还损失了空间戒指。
　　不被君常笑碰瓷就不错了，竟然想碰瓷他，真不知死是怎么写的。
　　……
　　渡天界。
　　顾天星站在星海盟大殿外，道：“举办之日只剩三天，小狗贼怎么还没回来？”
　　彭副盟主低声道：“会不会放您鸽子了？”
　　“……”
　　顾天星皱眉。
　　“依我看。”大长老道：“君常笑完全没把宇宙圣战当回事，否则五年前不会让那么多弟子报名参赛。”
　　都过去那么久了，大家仍然无法理解一个宗门派出几十名弟子参战的行为。
　　“不会。”
　　顾天星道：“我相信那家伙。”
　　嘴上这么说的，心里则在想着：“臭小子，你要敢鸽我，无论天涯海角也要揍你！”
　　“咻——”
　　此时，苍穹扭曲，一艘气势恢宏的战舰飞过，然后慢慢停靠在星海盟山脚下的草坪上。
　　“咔咔！”
　　船舱打开门，君常笑从里面潇洒走出，大喊道：“叔，晚辈来了！”
　　声如洪钟，响彻渡天界。
　　那些正在前往渡天城参加预选赛的天才纷纷驻足，眉头无不统一的皱起来。
　　压力。
　　突然空前强大！
　　“这次预选赛我有一种不详预感……”一名参赛者表情凝重道。
　　“公子无须担心。”陪同而来的老仆笑道：“此次渡天界预选赛有五十个名额，只要占据一席，便可去星系晋级赛。”
　　“也对。”
　　那名年轻的参赛者释怀，旋即摇摇头，自嘲道：“可能这段时间修炼太刻苦，又对预选赛看太重，变得患得患失了。”
　　……
　　星海盟，大殿。
　　顾天星仔细审视君常笑，发现五年来他似乎变得更有气质，又变得更滑头了。
　　“叔。”
　　君常笑道：“此次在外历练，恰巧遇到以药材为主的世界，带回了不少品质不同的药材，还请务必收下。”
　　各种各样的天材地宝、各种各样的盆栽凭空出现。
　　顾天星对这方面很有研究，顿时就来了兴趣，不过很快以狐疑目光道：“不会是你偷的吧？”
　　“……”
　　君常笑无语道：“全是花重金买的，有收据，有发票。”
　　“贤侄有心了。”
　　顾天星一挥手将药材全收走。
　　一开始喊君狗贼小狗贼，如今喊贤侄，态度改变太过真实了。
　　“对了。”
　　顾天星道：“我儿呢？”
　　“朝夕正在历练，明天便可回来。”君常笑道。
　　“哦。”
　　顾天星又道：“你那些参赛的弟子呢？”
　　“他们也在历练。”
　　“……”
　　顾天星无语道：“预选赛在即，还不让他们赶快回来，你到底有没有将宇宙圣战当回事。”
　　“叔。”
　　君常笑道：“我很认真！”
　　的确。
　　这五年，他一直强调让弟子勤于修炼，表现的非常严肃认真，甚至当成头等大事。
　　难怪刚才一嗓子喊出，去参赛的武者会压力巨大，毕竟，吊儿郎当的万古宗弟子已经很恐怖了，这要再严肃对待，完全……让人看不到任何希望。
　　……
　　五年过的很快。
　　三天自然过的更快。
　　这日。
　　万古界，晴转多云，空气优。
　　“刷！”
　　君常笑从大殿跨步迈出，一边披宗主专用披风，一边整理衣领，朗声道：“集合。”
　　“轰！”
　　萧罪己将大山放下来，迅速返回宗门。
　　在清晨阳光照耀下，袒露在外的肌肉显得闪闪发光。
　　由此可见，五年的肉身淬炼，境界虽然没有实质提升，但防御方面恐怕又加了不少点。
　　小哆：“因为怕疼所以全加防御？”
　　……
　　此时正值清晨。
　　一米阳光透过窗口穿进来。
　　苏小沫起床，走到衣柜前取出崭新的万古宗校服，等穿好以后，回头看了一眼仍在熟睡的夏水芸，暗道：“我去去就来。”
　　“嘎吱。”
　　轻轻开门，轻轻关门。
　　只不过，当他走出五年前建造的小庭院，后面传来慵懒声音：“不等我？”
　　夏水芸已经醒了，她靠在窗口前，如瀑布般的青丝随意散落，看上去很有女人味。
　　“怕耽误你休息。”
　　“嘎吱！”
　　房门打开，夏水芸已经换上校服，将散乱的黑发束起来，道：“别忘了，我是你未婚妻，也是万古宗弟子。”
　　苏小沫稍作沉默，伸出手来，笑道：“走。”
　　夏水芸白了他一眼，但还是伸过手去，然后一同离开建立五年之久的家，正式宣布回归万古宗。
　　人生赢家。
　　苏小沫。


第1794章 今天的预选赛，我万古宗包场了！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　天威秘境内，夜星辰半蹲在地上，汗水顺着下巴低落下来。
　　“小……小子……”
　　远处，魔化吕布盘坐在地，目眦欲裂道：“还吾装备！”
　　从虎牢关战场坑坑洼洼的情况来看，两人应该打了很久，似乎都打筋疲力尽了。
　　“切。”
　　夜星辰站起来，然后将方天画戟和套装收回，转身消失在原地。
　　临走前，不忘道：“下次，你必输无疑。”
　　五年。
　　他整整挑战魔化吕布五年。
　　从一开始被虐，到勉强支撑再到惜败，以及如今支撑最后，夜星辰几乎每时每刻都在提升。
　　只不过。
　　和萧罪己情况一样。
　　始终卡在巅峰寻真境层次没有突破。
　　没得办法，想要跨入半步天机，太需要机缘，并不是说靠努力就能提升上去的。
　　“这家伙……”
　　目送夜星辰离开，魔化吕布这才泄气般躺在地上，不甘道：“一次比一次强，完全奈何不了他了。”
　　主要吃没装备，以及装备被对方穿着的亏，否则再战五年，依旧完爆对方。
　　“咻——”
　　秘境外，夜星辰被传送出来，本来打算去冲个凉水澡，听到宗主呼喊，当即打消念头前往大殿。
　　演武场上。
　　李青阳和萧罪己等人已经到来，一个个昂首挺胸的立着。
　　五年来很多弟子并没有获得什么大机缘，境界始终卡在巅峰寻真境，但无论气息、还是气质都有巨大改变。
　　算一算年龄，他们大多都奔五的人了，但因为高武世界寿元动辄上千上万年，所以依旧很年轻，依旧显得朝气蓬勃。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　稍许，苏小沫牵着夏水芸的手飞过来，然后回归特意留出的位置，并和同门相视一笑。
　　大家接触很久了，客套话不会说，全在相互信任的眼神里。
　　“呼！”
　　一阵寒气吹来，白衣胜雪的陆芊芊落在同门最前面。
　　诚如小哆上章吐槽那样，岁月没在君常笑脸上留下痕迹是因为脸太厚，但这个冰冷如雪的大弟子才是真正一点变化没有，或许……因为脸太凉。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　稍许，龙子阳、李上天等弟子全都来了。
　　人数有四五十个，名字就不一一列举，以免又被说水。
　　总而言之，凡参加宇宙圣战的肯定有名有姓，能不能给镜头也要看情况，就比如静知晓和茅小道，指不定拉去凑名字呢。
　　“人都到齐了没。”君常笑道。
　　“到齐了！”
　　“出发！”
　　君常笑一甩袖带上墨镜，大步走向山门外。
　　陆芊芊、李青阳等弟子紧随其后，因为人比较多，气势又比较强，画面可谓相当震撼。
　　“奇怪。”
　　魏老一脸不解的道：“直接传出去不就行了，为何非要带弟子走出宗门？”
　　……
　　渡天城。
　　因为预选赛开启之日，街道上人山人海。
　　城区中央区域，曾经的报名地点已临时搭建了比斗台和观众台，陆续有参赛者正在办理入场手续。
　　“顾盟主。”
　　渡天界区负责人李仁福不解道：“万古宗的人呢？”
　　“别急。”
　　坐在最高规格观战席上的顾天星道：“路上。”
　　“哦。”
　　李仁福稍作沉默，道：“顾盟主，李某有句话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”顾天星道。
　　李仁福道：“宇宙圣战乃整个上层宇宙最高规格的天才比试，您先前带来的君宗主却让那么多弟子参赛，实在有点儿戏了。”
　　“是不是儿戏，只有打了才知道。”
　　顾天星也认为君常笑过于草率，但既然都报名了，又马上要开始，肯定只能选择相信。
　　更何况。
　　儿子离开这五年，虽然没突破到半步天机，但已经迈入巅峰寻真境，让他深信，君常笑培养的弟子再差也不会差多少，不说全部晋级，起码会涌现出几个优秀天才吧。
　　说到顾朝夕不得提一嘴，这家伙境界和个头可谓突飞猛进。
　　刚出生没多久，便被顾天星以各种天材地宝打熬肉身，然后又在万古宗专注修炼五年，突破到这种层次属实正常。
　　遗憾的是。
　　离开渡天界许下的诺言没完成。
　　这怪不得他，毕竟核心弟子都卡五年了。
　　如果非要怪的话，那就怪狗剩和系统，一个没开挂，一个不出好东西。
　　……
　　“楚公子来了！”
　　就在此时，会场外响起喊声，引得各路武者正向回头看去。
　　“咻！”
　　视野内，六名身材魁梧的武者扛着豪华大轿子从半空飞来，然后稳稳停在入场门口。
　　“顾盟主。”
　　李仁福急忙道：“咱渡天界第一天才来了，我要去招待了。”
　　“去吧。”
　　顾天星点了点头，看向从骄子里走出锦衣男子，暗道：“这小家伙比百年前更强了，不知道叫夜星辰的万古宗弟子能否战胜他呢？”
　　楚挽歌。
　　渡天界当之无愧的第一天才。
　　无论先前什么剑，什么刀，在他面前都是弟弟。
　　尤其百年前，渡天界举办的天才大比，一路杀到决赛，无论遇到什么层次对手都是一招搞定，所以又被称为楚一招。
　　不同于桂宇欢这样的流量天才，楚挽歌要相貌有相貌要实力有实力，可谓货真价实的演技天才，尤其平日里深居简出，所以江湖上只有他的传说，但世人难得见一次。
　　“没悬念。”
　　“楚公子肯定第一！”
　　“其他参赛者，只能来争第二。”
　　“不好说呢，五年前那个臭脸年轻人能秒桂宇欢，恐怕会给楚公子带来麻烦。”
　　“切，楚公子当年参加天才大比，一路秒到决赛夺得冠军，那家伙怎么能与之相提并论。”
　　楚挽歌进入参赛会场后，武者们争相议论起来，言语间充满羡慕和敬佩。
　　一个人如果优秀，或许会遭到他人嫉妒，如果一个人优秀到极致，只会让他人心存敬畏，甚至自惭形秽。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　倏然，主街道传来动词动词的声音来，惊得路人纷纷避让，以愕然表情回头看去。
　　因为摄像机放在地上，所以镜头对着街道另一端尽头，伴随乱世巨星BGM先是浮现出一个个脑袋，然后浮现出一个个铁骨铮铮的身姿，并最终从镜头前迈过去。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　陆芊芊、李青阳、苏小沫、萧罪己、夜星辰、何无敌等弟子呈二字排列在入场处。
　　（动画师切记，这里必须运用慢镜头，从万古宗弟子出场到停下来，必须给路人、武者特写镜头，并让他们始终保持定格状和吃惊状模样，否则效果达不到。）
　　“刷！”
　　披风从镜头前扫过去，跟旋律走着多弗朗明哥步法的君常笑停在众弟子前面，先摘下墨镜，吐出一口烟圈，然后叉开大腿，双手展开，怪笑道：“今天的预选赛，我万古宗包场了！”


第1795章 奇怪的分组
　　君常笑带弟子来了。
　　果然，出场的方式一如既往震撼，一如既往博眼球，一如既往……沙雕。
　　“花里胡哨！”
　　“大言不惭！”
　　“嚣张跋扈！”
　　众人纷纷投来鄙夷目光。
　　这次遭到嘲讽，也不能怪大家，主要君常笑太欠揍，高调出场就高调出场呗，还非要摆出动作喊出万古宗要包场。
　　“……”
　　顾天星摇了摇头，道：“年轻人狂点没什么，但狂过头可就不好了。”
　　他还是比较看好夜星辰，但总共五十个晋级名额，万古宗全包，肯定不可能，诸如遇到楚挽歌，肯定有弟子遭到淘汰。
　　“进场。”
　　这时候，君常笑打了一个响指。
　　以陆芊芊和李青阳为首的参赛弟子迈步而入，路上夜帝悄悄将肩上的魔改音响收回空间戒指。
　　他们要去参赛区。
　　狗剩去的则是观战区。
　　因为曾是顾天星领着来报名，所以位置和对方相邻。
　　“叔。”
　　君常笑坐下来，双手搭在后面，脑子往上一枕，双腿架在前面看台，笑道：“晚辈没来晚吧？”
　　“刚好。”顾天星道。
　　君常笑释放着灵念，弥漫会场内部靠角落，那些形形色色的年轻武者道：“这些就是渡天界的天才？”
　　“嗯。”
　　“有点普通。”
　　“……”
　　顾天星指向鹤立鸡群的楚挽歌，道：“此子乃我渡天界第一天才，你的弟子如果遇到，肯定免不了被淘汰，哪怕夜星辰。”
　　“是吗？”
　　君常笑一番审视后，道：“这人的确有点不简单，但恐怕很难给夜星辰带来威胁。”
　　顾天星意识到这小子太能装，所以选择沉默，静等预选赛开启。
　　君常笑也不说话了，暗暗嘀咕着，自己要不要趁机打广告？
　　提到广告，星陨大陆武者头皮就会发麻，因为曾经的龙虎争霸，简直是不堪回首又痛苦无比的往事，时至今日，大尊皇城韩城主仍沉浸在广告中不能自拔。
　　“罢了。”
　　君常笑摇头道：“随缘吧。”
　　他现在不太追求弟子人数了，只追求天资非凡的少年，所以招募上比较看脸，更何况，万古界每年都有少年涌入宗门，完全可以自给自足。
　　……
　　会场参赛区，越来越多天才走进来。
　　他们或一人而立，或两三人结伴，均以特殊眼神看向汇聚角落里的几十名万古宗弟子。
　　若非确定宇宙圣战属于一对一单挑性质的赛事，大家可能会怀疑，这些服饰怪异的宗门弟子是特意来组团打比赛的！
　　“师兄。”
　　李上天道：“我有点激动啊！”
　　他曾经也出外参加过比斗，但还是首次参加这种高规格的，尤其四周坐着近百万观众，所以内心很忐忑。
　　“用平常去和同门切磋的心态去对待。”李青阳道。
　　“呃……”李上天挠挠头道：“那也得看和那个同门切磋，如果是夜师兄，心态铁定爆炸。”
　　司马仲达和霍灵等人表示赞同。
　　如果是他们这些同门相互切磋的话，问题不算太大，但碰到夜星辰、萧罪己这种核心弟子，那就不叫切磋，那叫上场被虐。
　　“问题不大。”
　　苏小沫道：“这些参赛者应该没夜师弟级别的，你们可以放心大胆一战。”
　　“那就好。”
　　李上天松了一口气，继续看向远处参赛者，目光不由自主放在楚挽歌身上，见对方淡定自若，当即也挺胸抬头起来。
　　自己代表的是万古宗，比赛即将开始时又怎么在气势上落于他人。
　　“诸位。”
　　就在此时，预选赛负责人李仁福出现在会场中央，朗声道：“欢迎来参加第十一界宇宙圣战，渡天界分区的预选赛，接下来，将会角逐出五十个晋级名额。”
　　“啊哈……”
　　众人打起哈欠来。
　　他们更希望马上看到比赛开始，而不是听这种枯燥乏味的开场白。
　　“所有参赛者已经就位。”
　　“请看大屏幕！”
　　李仁福转过身，半空逐渐汇聚流光，上面一格一格的，均填写着两个名字。
　　君常笑颇为诧异道：“这预选赛不挑选对手，而是官方直接内定？”
　　顾天星道：“不错。”
　　从光幕看来，这次比赛分了不少组。
　　每组晋级武者都会和另一组晋级者战斗，然后以此类推，直至走到终点，等于获取一个晋级名额。
　　“奇怪。”
　　君常笑发现了问题。
　　自己报名的四十五个弟子，全被分在不同组里。
　　他们如果一轮一轮打下来的话，均可以获取一个名额，不会在轮次过程中和同门相遇，成功避免内战。
　　“叔。”
　　君常笑道：“把我的弟子全分开，一看就是故意为之啊。”
　　“前段时间，李仁福曾找过我。”
　　顾天星解释道：“说你们万古宗报名的弟子太多，为避免在轮次中相遇故意放水，所以必须分开，想获得名次，靠本事打出来。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　官方这是怀疑自己报名弟子那么多，是希望在比斗中相遇然后放水，好让部分弟子顺利晋级。
　　“哎。”
　　狗剩摇了摇头，道：“以小人之心度君子之腹。”
　　好吧。
　　既然全分开，刚好可以包场了。
　　对于官方这个看似防备万古宗弟子作弊的分组，君常笑还是比较支持的，起码不需要担心打内战，从而让所有弟子都可以顺利获取一个名额。
　　“来吧，来吧。”
　　君常笑目光炙热道：“本座都有点迫不及待想看到所有弟子顺利晋级的画面了！”
　　顾天星摇了摇头，指向光幕最靠左下角的分组道：“你这个叫李上天的弟子首回合就要面对楚挽歌，就别做全晋级的美梦了。”
　　经他这么提醒，君常笑才意识到，李上天所在组以及第一个对手，竟然就是楚挽歌，于是捂脸道：“完了。”
　　“必然的。”顾天星道。
　　在他看来，如果遇到夜星辰，两人可能会有一场恶战，谁胜谁负还不好说，但碰到其他弟子，尤其非核心肯定要完了。
　　“叔。”
　　君常笑补充道：“我说的完了，是指……”
　　顿了顿，道：“楚挽歌。”
　　顾天星伸出手来，扯着他的脸皮，咆哮道：“不装比，你能死吗！”


第1796章 铁打的夜帝，流水的同门
　　因为预选赛提前分好组，所以不用浪费时间和笔墨去抽签了，倒也很好的节省了时间。
　　不过，当众参赛者陆续找到自己的名字，以及第一个对手，确定不是楚挽歌后，纷纷松了口气。
　　遇到谁都不能遇到他，否则妥妥一招被秒掉，连混个二轮的机会都没有。
　　“李上天？”
　　“这名字很有喜感呀。”
　　“万古宗弟子？首轮就遇到楚一招还挺倒霉呢。”
　　大家以幸灾乐祸眼神看向扎堆在一起的万古宗弟子，希望从中找出叫李上天的弟子，看他此刻脸上有什么表情。
　　“师兄。”
　　李上天道：“我这个对手似乎很强啊！”
　　“问题不大。”李青阳道。
　　“……”
　　李上天一脸无语。
　　对你们这些核心弟子来说，此次预选赛没啥问题，但自己可是新手，又是第一次参加这么隆重的赛事。
　　“各组参赛者请就位！”
　　这时候，李仁福高声呼喊道。
　　“走了。”
　　李青阳等人摇了摇头，晃了晃肩，彼此给对方一个鼓励眼神，分别走向自己所在的区组。
　　很多参赛者都在留意着，当看到李上天行向东边，便在心里得以肯定，这就是和楚一招首局相遇的倒霉蛋啊。
　　作为渡天界顶尖天才，楚挽歌绝对是预选赛呼声最高的，但凡遇到他结局必然被淘汰。
　　“哎。”
　　顾天星摇头道：“臭小子，你的包场计划没戏了。”
　　“是吗。”
　　君常笑脸上浮现微笑。
　　他没去反驳，因为想得到别人相信，那就得用实力去证明。
　　……
　　会场上有不少小型擂台，附近汇聚各组参赛者，他们都在忙着热身，甚至血液也开始沸腾起来。
　　扬名立万。
　　将从预选赛开始。
　　相反，李青阳和萧罪己等人则比较平静。
　　加入万古宗后，各类比斗都经历过，早就做到心如止水，除非遇到强劲对手。
　　“无聊至极。”夜星辰冷然道。
　　若非需要走程序才能进正赛，否则他不会参加预选赛，因为选手实在太垃圾了。
　　“每组第一对选手！上台！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　几十个比斗台上，陆续有形形色色天才登台，因万古宗弟子报名太多，无可避免有人打头阵。
　　谁？
　　何无敌。
　　他站在擂台上，崩溃的暗道：“明明想低调，为什么打头阵！”
　　何无敌偷偷看了一眼观战台上的君常笑，见对方正冲自己微笑，无奈道：“只能听从宗主之令了。”
　　“宇宙圣战预选赛首轮，现在开始！”李仁福宣布道。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一瞬间，几十个比斗台气息爆发，参赛者先是礼貌拱手，然后开始激战。
　　不得不说，敢于报名参加的武者实力都不弱，修为全在寻真境层次，其中甚至还有上位乃至巅峰级别。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　十二号比斗台上打的最为精彩，两名选手纷纷爆发最强修为，各种武学施展，打的精彩纷呈。
　　当然。
　　观众们的目光大部分集中在九号台，集中在何无敌身上。
　　敢让那么弟子参赛，这万古宗到底是有真本事，还是故意凑人数上来呢？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　比斗开始了，名叫窦海涛的参赛者一开始就施展出了刚猛的掌法，打的何无敌不停后退，甚至看上去极其狼狈。
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　窦海涛在所有参赛者中只能算一般般，开场就被压着打，万古宗果然是来搞笑了。
　　“小子。”
　　顾天星沉声道：“你弟子就这水平？”
　　“叔。”
　　君常笑道：“往后看呀。”
　　“看个屁！”
　　顾天星吼道：“开场就被压制，还能绝地反击不成？”
　　“轰！”
　　突然，场上传来轰响，只见窦海涛踉跄后退数步。
　　“这……”
　　顾天星顿时懵了。
　　他全程观看着比斗，清清楚楚捕捉到，何无敌在慌乱之中打出一拳，误打误撞破了对方招式，还轰在胸口上。
　　“看。”
　　君常笑道：“这不就好起来了嘛！”
　　“……”
　　顾天星摇头道：“一次走运，还能次次走运？”
　　说对了。
　　接下来何无敌始终处于被对手压状态，但总是在危急时刻以不可思议的方式破招。
　　“……”
　　顾天星表情精彩起来。
　　一次走运可以理解，多次走运就邪门了！
　　还是说，对方在故意藏拙？
　　“不可能。”顾天星当即否认道：“这家伙应该是真的走运。”
　　作为上层宇宙顶尖强者，看人方面还是很准的，绝不会相信何无敌在故意表演，事实上，他就是在表演，因为演的太真，所以看不出破绽。
　　“轰——”
　　又战了一会儿，何无敌佯装做出很艰难的样子将窦海涛击出擂台，然后一屁股坐在地上抹去额头汗珠，这是在告诉观众虽然赢了，但赢的很侥幸。
　　果然。
　　大家信以为真了，认为他太走运了！
　　被击下台的窦海涛气的满脸通红，从开始到结束，自己明明占据优势，可最后还是败了，这实在太委屈了。
　　“九号组获胜者，何无敌！”
　　“各组第二队参赛者，上台！”
　　从裁判呼喊下不难看出，其他组早就分出了胜负，而何无敌因为演的太投入，无形中拖延了不少时间。
　　……
　　各组第二对参赛者相继登台。
　　这场，夜星辰出战。
　　心高气傲的夜帝等裁判宣布开始，瞬间靠近一拳对手轰出去。
　　怎么来形容快？
　　就是裁判声音刚喊出开始，拖着的尾音都没消失，比赛就已经结束了，用时最多不超一秒钟。
　　君常笑摇头道：“星辰和无敌简直就是两个极端啊。”
　　一攻，一守。
　　夜星辰和萧罪己。
　　一狂，一苟。
　　夜星辰和何无敌。
　　算上当年喝醉就去阿紫的床，可谓铁打的夜帝，流水的同门，堪称万古宗弟子之中最强CP百搭王。
　　“踏。”
　　获胜以后，夜星辰从擂台走下来。
　　因为表现的太过强势，其他参赛者纷纷避让，目光泛起忌惮。
　　“完了。”
　　有人在心里嗷嚎道：“我下轮对手是他！”
　　……
　　比赛继续进行。
　　万古宗弟子陆续出战，也让观众陆续知道，弱势的只有一个何无敌，其他参赛者都很强势，击败对手方式往往全是秒杀，比如白衣胜雪的陆芊芊，比如铜墙铁壁的萧罪己。
　　“毫无悬念！”
　　“简直就是一群妖怪啊！”
　　“只能看楚挽歌了！”
　　众人议论之际，李仁福宣布道：“各组末对参赛者，上台！”
　　“重头戏来了！”
　　众人齐齐锁定在八号赛场，并看向代表渡天界希望的楚挽歌，可谓万众瞩目。
　　君常笑十指扣在一起，嘴角扬起微笑，道：“上天只要战胜此人，就可以提前宣布预选赛结束了。”


第1797章 弟子上天，幸不辱命
　　第一轮比赛，凡出战的万古宗弟子全顺利晋级了。
　　顾天星有点懵了。
　　何止他，观众们也傻眼了。
　　有这样表情主要在于第一个出战的何无敌实在太差劲了，就算赢得比赛也无非侥幸，所以营造出一种万古宗弟子来找虐的假象。
　　很多参赛者观看第一场比斗后，多多少少有点放心了。
　　那名弟子运气好，其他弟子还能好？
　　自己只要认真去对待，避免类似窦海涛那种失误，拿下他们肯定轻轻松松。
　　结果呢？
　　等被击下擂台，渡天界天才无不呆若木鸡立在原地，脑子里想的只有一件事，万古宗弟子也太强了吧！
　　这种强还是碾压级的。
　　比如李青阳，虽然也在隐藏修为，但没何无敌那么夸张，仍能给对手带来恐怖压力。
　　“臭小子！”
　　顾天星目光凝重道：“你这些弟子都怎么培养的？”
　　一个两个强，可以理解。
　　几十个弟子都这么强，实在匪夷所思！
　　“叔。”
　　君常笑道：“武道之路没捷径，他们有今天成就，靠的是坚持不懈努力。”
　　“……”
　　系统很想吐槽，又不知从何吐起。
　　“有道理。”
　　顾天星赞同的点了点头。
　　他已经开始幻想，这群年轻的万古宗弟子，在短短人生中一定经历了很多磨练，又在夕阳下付出了无数汗水。
　　可惜……
　　顾天星看向登上擂台的李上天，摇头道：“努力固然让人可敬，但在卓越天赋面前实乃不堪一击。”
　　显然。
　　他依旧看好楚挽歌。
　　君常笑不语。
　　他不想去反驳顾天星的话，因为最好的证明就是用行动表示。
　　……
　　比斗台。
　　李上天跳上来，左脚拌右脚摔了个跟头。
　　“……”
　　很多人咧嘴笑起来。
　　还没开始，就表现的那么害怕了？
　　他们误会了，李上天不害怕，只是因为太过紧张，所以才会出现了一个不应该出现的小失误。
　　为什么会紧张？
　　因为第一次参加那么大的赛事，尤其同门都结束了，也都顺利晋级，只剩下自己一人，压力自然就更大了。
　　“放轻松。”
　　李上天暗道：“别紧张。”
　　“师弟。”
　　场外的李青阳以传音鼓励：“你可以的！”
　　夜星辰靠在墙角，双手抱在一起，淡淡道：“如果你输给了他，我会帮你弄死他。”
　　“……”
　　李青阳等人表情精彩起来。
　　接触那么久了，他们自然知道，夜星辰其实是在关心师弟，但话说的实在不吉利。
　　“呼！”
　　李上天深呼吸一口气，那份紧张渐渐消散，然后看向楚挽歌，抱拳道：“万古宗弟子，李上天，请赐教！”
　　简单的自我介绍，蕴含着铁骨铮铮。
　　然而，这种表现在观众，在顾天星眼里，仿佛就像一个明知必死，却只能硬着头皮上战场的新兵蛋子。
　　“请。”
　　楚挽歌语气温和。
　　虽被世人誉为渡天界第一天才，但从他身上看不出一丁点儿嚣张，甚至没有因为李上天绊倒而浮现藐视。
　　谦逊有礼，温文尔雅。
　　这样的天才难怪会让顾天星深信可以赢。
　　“不错。”
　　君常笑给予了赞美。
　　穿越异界至今，他遇到过很多形形色色的天才，像这么低调有内涵的天才，还是很少见的，而大部分都是仗着天赋和身份，嚣张到鼻子快顶到天上去了。
　　当然。
　　赞美归赞美。
　　既然在赛场上遇到，必须要分出胜负来。
　　李上天也明白这个道理，所以彼此打过招呼后，首先冲了过去。
　　“渡天掌印！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一道道掌印从半空汇聚，率先压向楚挽歌。
　　“轰轰轰！”
　　比斗台承受爆裂轰炸，开始轻微颤抖，但因为有阵法师提前稳固，所以并没崩溃迹象。
　　“这家伙似乎也不弱啊！”
　　看到战斗产生的暴躁气浪，观众们愕然了。
　　“……”
　　顾天星嘴角抽搐。
　　“叔。”
　　君常笑道：“好戏才刚开始。”
　　“咻——”李上天瞬间融入气浪之中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　内部传来激烈的轰击声，使得外场气浪一波接一波，弥漫了大半个比斗台。
　　“轰隆！”
　　稍许，似乎来自对掌的闷响声传来，只看到李上天和楚挽歌纷纷从弥漫的气浪里倒退出来，一个退了七八丈，一个退了十多丈。
　　“楚公子落下风了？”
　　“这怎么可能！”
　　众人眼睛瞪大了。
　　按照以前的天才大比，此刻战斗开始，楚挽歌的对手应该已经被击败，可从目前情况看，气浪内对拼一掌，不仅没搞定，连便宜都没占到！
　　“呼！”
　　李上天松了一口气，暗道：“还以为和夜师兄一样强呢，现在来看似乎不咋地。”
　　众人在议论楚挽歌时，他听得清清楚楚，所以开战时表现的很认真，生怕对方实力太强，自己有点招架不住。
　　结果呢？
　　经过简单的对招，发现也就一般般吧。
　　其实楚挽歌挺强的，在巅峰寻真境这个层次已然属于非常优秀的代表，但是……同为巅峰寻真境的李上天更优秀。
　　确切说。
　　只要从万古宗走出来的巅峰寻真境，都深不可测，毕竟经历过各种历练，闯过各种秘境，简括讲就是，你天资卓越，我开挂。
　　当然。
　　不是在宣扬投机取巧。
　　事实上无论核心弟子还是内外门弟子，加入万古宗后，纵有各种资源，修炼强度也比他人多了数百上千倍。
　　他们能取得今天的成就，一部分源于各种武道设施，同样也离不开自身努力。
　　至于君常笑。
　　算了，这才是真正的挂逼，别客气，随便骂。
　　“既然也就那样。”李上天晃着肩膀和脑袋，道：“不如赶快结束比斗吧。”
　　楚挽歌眉头微微皱起。
　　“刷！”
　　恰在此时，李上天一步迈开呈半蹲状，双手迅速打出复杂结印，上空迅速汇聚浩瀚能量。
　　“九龙分裂掌？”何无敌道。
　　“……”
　　李青阳无语道：“师弟他太乱来了。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　随着李上天复杂手印频繁打出，比斗台上空气浪汇聚，透发着浩瀚的龙威之气。
　　整个会场寂静无声。
　　那一刻，弥漫出的强大气息，震撼所有人，也包括顾天星。
　　“庐山升龙霸！”就在这时候，李上天双手轰在虚空，一头龙兽咆哮而生，携带浩瀚威压朝着楚挽歌扑过去！
　　“这一招是九龙分裂掌！”何无敌咆哮道。
　　“轰隆！”
　　顷刻间，一声震耳欲聋的轰响传来，比斗台上顿时被耀眼光芒笼罩，迫使观战武者纷纷下意识抬起手腕格挡强光，内心同时泛起巨大波澜！
　　这是什么武学，竟然如此恐怖！
　　光泽在比斗台闪耀稍许，便逐渐淡化，等大家纷纷定眼看去，就见李上天立在原地，前方呈现深长沟堑，延伸的路径不仅覆盖楚挽歌所在区域，还蔓延到会场外墙上。
　　“结束。”
　　君常笑起身，脸上洋溢着笑意。
　　“……”顾天星没说话，因为已经彻底傻了，因为……楚挽歌凹陷在外墙里，人也昏死过去。
　　渡天界第一天才。
　　人送外号楚一招的楚挽歌，被万古宗弟子一招给击败了。
　　“胜者！”
　　“李上天！”
　　当裁判宣布比赛结果，好似铁骨般傲立比斗台的李上天先是看向场外师兄师姐，然后看向观战台的君常笑，大吼道：“弟子上天，幸不辱命！”


第1798章 星系正赛
　　李上天的一声大吼，更像在宣泄自己的情绪，在告诉世人，我，虽然生来平凡，但，依旧闪耀苍穹。
　　“师弟。”
　　李青阳和萧罪己等人脸上浮现微笑。
　　他们为李上天的胜利感到骄傲，不过，下一秒笑不出了，因为对方突然瘫在地上。
　　这五年的修炼，万古宗弟子都在参悟九龙分裂掌，虽然有所收获，却不过领悟皮毛，所以此番李上天强行施展出来秒掉楚挽歌，丹田内的能量耗费七七八八。
　　简而言之。
　　刚才的装逼有多猛，现在的虚弱就有多强。
　　“靠！”
　　君常笑坐下来，双手抱在一起，在内心咆哮道：“开局就放大招，把自己玩虚了，后面比赛怎么办？”
　　“这位选手，你自己还能下台吗？”裁判道。
　　“能……”
　　李上天稍作喘息，艰难站起来，一步步走下比斗台，李青阳和萧罪己则急忙前来左右搀扶，生怕他不小心又栽倒。
　　“师兄……”
　　“我是不是玩脱了……”
　　“是。”
　　李青阳和萧罪己异口同声道。
　　……
　　各组首轮结束。
　　但是，整个会场始终寂静无声，就仿佛被人摁在暂停键上。
　　观战的男性武者瞪大眼睛，女性武者则掩住了口，难以置信看着被官方人员抬走的楚挽歌。
　　代表我渡天界的希望，就这么被万古宗看似不起眼的弟子击败了？
　　“叔。”
　　君常笑伸手在顾天星眼前晃了晃，道：“没事吧？”
　　“……”
　　顾大爷僵硬转过头，道：“冒昧问一句，这李上天在你万古宗是什么级别的弟子？”
　　“内门。”
　　“夜星辰呢？”
　　“核心。”
　　“……”
　　顾天星沉默，突然站起身来，揪住他的衣领使劲摇晃，咆哮道：“一个内门弟子比核心弟子还强，你觉着我会信吗！”
　　因为晃的频率和幅度太大，君常笑口吐白沫，眼皮上翻。
　　顾天星觉着李上天比夜星辰强，是因为施展的武学太恐怖，事实上，核心弟子对九龙分裂掌都有领悟，只是不屑在预选赛施展出来。
　　……
　　渡天界的希望被击败，给各路武者带来沉痛打击，同时也震撼了通过第一轮的参赛者。
　　此时此刻，他们以看恶魔般的眼神看向万古宗一名名弟子，内心嗷嚎道：“完全看不到晋级的希望！”
　　没错。
　　一点希望没有。
　　接下来，李仁福宣布第二轮、第三轮、第四轮开始，呈现出的画面全是万古宗弟子轻松晋级。
　　何无敌还是老样子，虽然最后均能赢下比赛，却总给人一种走运的感觉。
　　夜帝还是一如既往强势，但凡走上比斗台就迅速秒掉。
　　有人可能会担心李上天还行不行。
　　男人。
　　不能被质疑。
　　所以他吃了恢复灵力的丹药，继续走上比斗台，以铁骨铮铮的拳头将对手击败。
　　按说耗费那么多能量，打的应该很艰难，事实上，胜的都比较轻松，这无外乎开局一招搞定预选赛大热门。
　　确切说是拿渡天界最强参赛者，给其他参赛者来了个下马威，让他们每每上来比斗都害怕的要死。
　　“第一组晋级名额，何无敌！”
　　“第二组晋级名额，李青阳！”
　　“第三组……”
　　“第五十组晋级名额，李上天！”
　　经过激烈角逐后，预选赛大赛五十个名额全出来了，真让君常笑说对了，凡报名参加的万古宗弟子均获得名额，真真切切包场了！
　　可惜。
　　少了五个。
　　不然，全都给拿下。
　　“叔。”
　　君狗剩道：“晚辈说到做到。”
　　“……”
　　顾天星不语。
　　此刻的他，早就被万古宗弟子表现的强悍给震惊了。
　　这万古宗弟子真是一群妖怪啊！
　　“哈哈！”
　　突然，顾天星仰首大笑。
　　宇宙圣战的赛事宗旨就是强者晋级，弱者淘汰，万古宗弟子如此强悍，又秒了渡天界第一天才，由他们出战星系正赛，绝对可以取得非凡成就，从而扬我界威名！
　　“君宗主！”
　　顾天星道：“三年后的星系正赛，我渡天界能否取得更好名次，就靠你万古宗弟子了！”
　　“不是吧？”
　　君常笑无语道：“还要再等上三年？”
　　“叮！史诗任务触发。”
　　又来任务……
　　我去！
　　史诗任务！
　　君常笑差点从座椅上飞起来。
　　在上界完成主线任务，晋级到半步天机境，史诗任务再也没来过，境界原地踏步足足数百章，今天终于……等来了！
　　“刷！”
　　君常笑迅速拉出系统面板，点在史诗任务上。
　　上层宇宙史诗任务一。
　　任务详情：宇宙圣战乃上层宇宙最高规格的武斗盛宴，请宿主务必携带弟子参加星系正赛，获得直通圣战的入场卷。
　　任务条件：圣战入场券0/2。
　　任务奖励：？？？
　　“圣战入场券？”君常笑摸着下巴道：“叔，你可听说过？”
　　顾天星道：“三年后苍云系将举办星系正赛，只有杀入前十名的参赛者才可获得入场卷，并以种子身份去参加宇宙圣战的总决赛。”
　　“只有十个入场卷？”
　　“十个表现最好的天才可以直通圣战总决赛，其他人则可以从复活战获得进入资格。”
　　“好。”
　　君常笑认真道：“三年后，我万古宗必定全力以赴，不让叔失望。”
　　史诗任务和境界有牵连，等了那么久终于来了，别说天才参与的宇宙圣战，就算宗主参与的宇宙神战也要去完成。
　　……
　　“刷！”
　　镜头突然从渡天界转到浩瀚宇宙星空，下方徐徐浮现‘三年后’字幕。
　　“咻——”
　　无尽星空中，万古号极速飞行，然后融入比渡天界还要大的位面。
　　这里是上元界。
　　苍云系最强位面之一。
　　宇宙圣战的星系正赛举办地。
　　“我去！”
　　“好漂亮呀！”
　　从万古号下来后，苏小沫等人看着上空飞来飞去的各种战船，以及悬浮在苍穹上的山川，目光浮现惊讶来。
　　“淡定。”
　　君常笑说道。
　　无可否认，上元界要比渡天界更强，环境可以用巧夺天来形容，但毕竟常年游历宇宙，早就学会了泰然处之。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　倏然，似龙似虎的吼叫传来。
　　君常笑抬头，便见几只体格巨大的龙虎之兽从上空展翅飞去，上面载着俊男靓女，可谓仙气十足。
　　“切。”
　　其中一人瞥了眼下面停靠的万古号，淡淡道：“这年头还有人开船？”
　　“……”
　　君常笑无语道：“被嘲笑了。”
　　顾天星表情凝重道：“这是龙虎仙兽，放眼整个上层宇宙都很难找到几头，被他们拿来当坐骑，身份恐怕不一般呀。”
　　“呼！”
　　这时候，身边涌现磅礴气息。
　　顾天星急忙回身，只看一头脑门长有九角并萦绕雷电的巨大龙兽出现。
　　“九角雷云龙！”路人纷纷惊呼道。
　　“叔。”
　　坐在上面的君常笑挥手，道：“赶快上来呀。”
　　“……”
　　顾天星嘴角一抽。
　　九角雷云龙的珍贵程度远比龙虎仙兽高，但向来喜欢独居，性格孤傲，怎么甘愿当人类的坐骑？
　　这个问题，需要监狱三人组回答。
　　“吼——”
　　载上顾天星和一众弟子后，雷电特效拉满的九角雷云龙极速飞行，很快追上了在前面飞行的龙虎仙兽。
　　“切。”
　　超车一瞬间，君常笑看向那群俊男靓女，道：“得儿！驾！”


第1799章 就问你，怕不怕？
　　上元界作为宇宙圣战星系正赛举办地，此刻早就汇聚了来自各方位面的势力和强者。
　　他们要前往主城报道，自然离不开代步工具，毕竟步行或飞行太掉价。
　　此时此刻，苍穹间全是各种花里胡哨的珍惜飞禽走兽，有脚底喷射火焰的，有全身弥漫水波的，一个比一个土豪，一个比一个氪金。
　　相反。
　　你要开一艘战船，出门都不好意思和别人打招呼。
　　君常笑就是一个典型的例子，开着万古号初来乍到，马上就被一群俊男靓女鄙夷了。
　　哎。
　　狗剩很无奈。
　　只好将九角雷云龙召出。
　　在各类妖兽中最拉风的无疑是雷系，因为雷电喷发的特效完全不是火焰、水波可以相提并论的。
　　“滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　九角雷云龙载着狗剩等人从苍穹间飞过去，单单弥留路径上的电弧都那么波澜壮阔。
　　“得儿——”
　　“驾！”
　　“……”
　　被超车的俊男靓女那股子高人一等的心态瞬间被击碎，脸上表情一个比一个难看。
　　龙虎仙兽不错。
　　但是，在九角雷云龙面前就是渣渣。
　　甚至于当它感受到那股比自己更纯正的龙气，目光泛起人性化的恐惧和自卑，渐渐低下脑袋。
　　打脸就这么结束了？
　　不。
　　刚开始。
　　“吼——”
　　苍穹间响起春雷般的吼声，惊得俊男靓女齐齐回头看去。
　　“滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　又是一头雷电特效弥漫的巨大妖兽踏空飞来。
　　李青阳背手立在本命契约兽脑袋上，喊道：“宗主，等等弟子！”
　　“这是……”
　　顾天星惊讶道：“雷菱兽？”
　　雷菱兽在上层宇宙不属于那种特别稀有的妖兽，层次甚至比龙虎仙兽低一等，但让顾大爷震惊的是，这头妖兽爆发的气息似乎已经达到——半步天机！
　　“不可能！”
　　“这种层次的妖兽，怎么会有半步实力！”
　　什么层次的妖兽，突破到什么境界都有说法，在顾天星认知中，哪怕品种极高的雷菱兽，触摸巅峰寻真境就已经难能可贵了！
　　的确。
　　纵观古往今来的雷菱族强者，实力最高也才等同于人类巅峰寻真境，至于半步天机始终没达到过。
　　很多族群也境界瓶颈。
　　不是不够努力，而是品种和血脉限制，注定难以触摸更高层次。
　　在今天，一头雷菱兽踏空飞行而来，拥有不弱人类半步天机气息，着实深深震撼顾天星，震撼从各位面来的强者。
　　李青阳的契约兽有这么高实力，是因为两者签订本命，境界实力彼此共享。
　　顾天星不知万古宗二弟子是一名货真价实的半步天机境，也不知两者签了本命契约，否则不会如此吃惊。
　　“快点。”
　　飞在前面的君常笑道。
　　“……”
　　那群俊男靓女脸上表情又精彩了。
　　很显然，他们从男子口中得知君常笑是宗主，自己乘坐一头珍稀无比的龙兽，弟子又坐实力强于龙虎仙兽的坐骑，这简直……
　　“嗷呜——”
　　“吼——”
　　倏然，又有妖兽吼叫响起。
　　俊男靓女僵硬回头。
　　视野内出现好几头气息不弱于巅峰寻真境的妖兽，有好似冰雪雕刻的凤凰、有脚下汇聚风璇的威武妖兽，有神似二哈的巨大之兽，有小龙虾、有大闸蟹……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　它们极速飞来，围在龙虎仙兽保持相同车速。
　　站在各自本命契约兽上的苏小沫、萧罪己等人齐声道：“宗主，等等弟子！”
　　“……”
　　俊男靓女们顿时吓哭了。
　　这些乘坐牛气冲天坐骑的武者，原来全是刚才鄙夷之人的弟子！
　　君常笑初来乍到，竟被嘲笑开破车，一声令下，核心弟子人手一辆限量超跑围上来，就问你，怕不怕？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　九角雷云龙携带雷电特效行在苍穹间。
　　君常笑立在两角之间，傲然双手抱在一起，狂风吹开发丝，吹走了假发，显露出一张睥睨天下的脸庞。
　　弟子们乘本命契约兽紧随其后，排列出‘人’字形，其中还有一点，那便是龙虎仙兽了，坐在上面的俊男靓女抱在一起瑟瑟发抖，泪水始终在眼眶打转。
　　小样。
　　还嘚瑟不？
　　“这谁呀？”
　　“坐在雷云上的好像是渡天界星海盟盟主吧？”
　　“难怪这么大摇大摆。”
　　自己乘坐最拉风的九角雷云龙，后面又有各种特效妖兽衬托，君常笑瞬间成为大众焦点。
　　“哎。”
　　顾天星摇摇头。
　　虽然他不习惯这种高调方式，但讲真的，蛮给自己长脸呢。
　　“小子。”
　　“如果你弟子在正赛上能取得好成绩，叔就更欣慰了。”
　　“请放心吧。”
　　君常笑一本正经道：“他们将会成为正赛上最靓的仔！”
　　此话说出后，身后李青阳等人目光炙热。
　　他们渴望更激烈的战斗，渴望更强劲的对手，预选赛没满足，星系正赛应该能如愿！
　　“咻——”
　　倏然，一道剑光从远处飞来，时而融入云霄，时而在半空漂移。
　　“嗯？”
　　周洪转身看去。
　　那是一名三千青丝随风飘荡的曼妙女子，身穿灵巧服饰，将身材完美勾勒出来，脚下踩着的飞剑透发不凡气息。
　　如果把君常笑的九角雷云龙比作限定版超跑，那么这把剑就是限定版超摩，风驰电掣在苍穹间，甚至速度上丝毫不落下风。
　　“咻——”
　　飞剑加速，绕路超车。
　　就在冲过去的瞬间，那女子转过头，先看了一眼九角雷云龙又看向周洪，很是俏皮的眨眨眼睛。
　　过程发生的很快，等周洪目光跟上去，飞剑已完成超车，至于对方刚才做的动作，仿佛画一样印在识海内。
　　“啧啧。”
　　君常笑看向越飞越远的剑光，道：“好一个狂野女孩。”
　　“此女名为剑小红。”顾天星说道。
　　君常笑道：“名字好朴实无华。”
　　“名字虽然普通，但姓却很神圣。”顾天星道。
　　“哦？”
　　君常笑道：“愿闻其详。”
　　“几万年前，苍云系出现一个名叫剑归墟的武者，以独创归墟剑法，横扫各大位面顶尖剑修不曾一败，被世人尊为归墟剑圣。”
　　顾天星在说，周洪在仔细听，因为凡和剑道有关的他都感兴趣。
　　“后来。”
　　顾天星道：“剑归墟找不到对手，立在苍云系宇宙中，一剑斩破虚空，自此封剑归隐，不再过问江湖事。”
　　“这么强吗？”君常笑愕然了。
　　在下界抹杀星灵界武者，他也曾做到过剑斩虚空，但毕竟是低层次环境，换做上层宇宙肯定做不到。
　　“这个剑小红便是剑归墟的孙女，至于那柄飞剑则是归墟剑，据说在苍云系剑器谱名列榜首。”顾天星道。
　　“难怪飞的那么快。”
　　“而且。”
　　顾天星又道：“此女是这届星系正赛夺冠热门之一。”
　　“原来她也是参赛者。”
　　君常笑看向周洪，问道：“感觉怎么样？”
　　“很强。”


第1800章 藏龙卧虎
　　“感觉怎么样？”
　　“很强。”
　　剑小红超车一瞬间，周洪就感受到了极强的剑道气息，所以渴望能与之一战。
　　“本座问的不是实力。”
　　“那是什么？”
　　“就是……感觉！”
　　“很强啊！”
　　君常笑靠在龙角上，无语道：“这家伙在故意装糊涂？”
　　剑小红冲周洪眨眼睛，他自然捕捉到了，所以问感觉怎么样，这个感觉不是修为，而是……有没有被电到，有没有产生某种共鸣？
　　“哎。”
　　系统无语道：“一个始终在逃避自己感情的人，反而对弟子的情感问题格外关注。”
　　周洪是在故意装糊涂吗？
　　不！
　　他是真不知道。
　　至于先前记下剑小红眨眼睛的画面，并非春天来了，就单纯感觉对方是个剑道强者，必须给予足够尊重。
　　剑修。
　　眼里只有剑。
　　所以加入万古宗后，周洪始终独自修炼剑道，一年一年不和同门说两句话，和木头疙瘩没什么区别。
　　换句话说，整个宗门里也就李青阳和苏小沫正常，一个敢在世人面前吻自己未婚妻，一个游历万古界同居五年，至于其他男性弟子差不多都和狗剩一个德行，其中杰出代表非夜星辰莫属。
　　“小子。”
　　顾天星语气严肃道：“你弟子如果想夺冠，这大热门必须要击败。”
　　“有没问题？”君常笑看向周洪。
　　周洪稍作考虑道：“需交手后才能确定。”
　　他不认为那女人爆发的剑气是目前最强水准，所以对于未知数自然不会轻易定下结论。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，陆续有武者操纵稀奇古怪的飞行至宝从远处超车而去。
　　他们看上去都很年轻，应该不超千岁。
　　“叔。”
　　君常笑问道：“这些是参赛者？”
　　“不错。”
　　顾天星指向众人腰间挂着的令牌道：“全是各位面预选赛获得名额的优秀天才。”
　　“不过一个星系比赛，两年后的总决赛高手岂不更多？”君常笑道。
　　“必然。”
　　顾天星道：“根据前十届举办看，凡杀入总决赛的天才，已然有着仅次于半步天机境的实力了。”
　　“没有半步吗？”
　　“有。”
　　顾天星道：“但比较少。”
　　“也是。”
　　君常笑暗道：“夜星辰他们卡在巅峰寻真境那么多年了，始终没突破半步，其他人只会更困难。”
　　“可别这么想。”系统及时泼来冷水：“世上机缘多不胜数，你家弟子没遇到，兴许别人在路边捡块石头就是无上神器呢？”
　　“这……”
　　君常笑无言以对了。
　　机缘这玩意真的说不准呢。
　　就比如自己吧，如果不是运气好穿越异界开启系统，肯定如部分读者所言，没了系统连个屁都不算。
　　……
　　恢宏大殿。
　　一名袒露上半身，纹着诡异妖兽图案的蓬发男子走过来，单膝跪在地上道：“拜见义父！”
　　“起来吧。”
　　殿内传来洪亮声音。
　　因为镜头始终锁定在蓬发男子身上，所以仅能判断说话之人是男性，无法看清相貌。
　　“义父。”
　　男子恭敬道：“有什么吩咐？”
　　“为父帮你报了宇宙圣战，即刻启程前往苍云系参加正赛。”洪亮声音传来。
　　“是！”
　　蓬发男子拱手道。
　　“凌厉。”
　　洪亮声音响起：“你是为父最看重的一个义子，此次参加星系正赛，务必要获得冠军。”
　　蓬发男子目光坚定道：“孩儿一定不会让义父失望的！”
　　“出发吧。”
　　“是！”
　　蓬发男子离开了恢宏大殿，然后行到宽敞区域，召出一个球型气囊并融入进去。
　　“咻——”
　　气囊划破虚空，融入无尽宇宙。
　　咻！咻！咻！
　　稍许，更多的气囊从位面飞出去往不同方向。
　　蓬发男子坐在驾驶舱内，先在星图上锁定苍云系举办地的坐标，然后看向从窗口前一晃而过的星空景象，目光渐渐冷厉起来，道：“我会让义父知道，我是他养狼计划中最优秀的一匹狼！”
　　“苍云系正赛冠军，我凌厉志在必得！”
　　……
　　上元界。
　　君常笑在星系正赛举办的主城停下来，然后收回九角雷云龙，跟随顾天星大摇大摆的走入城内。
　　附近的路人纷纷议论起来。
　　“我的天，刚才那头大家伙不会是伴生在雷云层的九角雷云兽吧！”
　　“稀世级别的妖兽！”
　　“啧啧，这些人身份恐怕不简单呀。”
　　就在他们议论之际，龙虎仙兽落地，载着的俊男靓女跳下，双腿止不住的打哆嗦。
　　一路上。
　　被气场强大的妖兽四面包夹，那种可怕压力可想而知。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，数十名身穿浅蓝色服饰的武者潇洒飞来，男的英武不凡，女的清丽脱俗。
　　“道元宗弟子！”
　　路人目光顿时泛起敬佩。
　　上元界同样是一个宗门林立的位面，执天下牛耳的势力便是道元宗了。
　　星系正赛在这里举办，他们也算主场作战。
　　“大师兄。”
　　一名道元宗弟子道：“长老已经定好了客房，我们进城入驻即可。”
　　“恩。”
　　站在同门最前面的大师兄点点头。
　　说来也怪，此人周身散发一股股冰冷气息，应该是冰系武修，但脸上洋溢的微笑却让人倍感温暖。
　　“这莫非就是道元宗历届最强大弟子南宫卿弦？”
　　“就是他！”
　　“果然是冰寒数万里，一笑暖人心！”
　　“据说，这个道远宗大弟子和归墟剑圣孙女都是此届宇宙正赛的夺冠大热门。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　众人议论之际，地面传来震动。
　　大家纷纷回头看去，便见夕阳下的官道上有少年背一块巨石走来，后面遗留着凹陷脚印。
　　“让一让。”
　　“……”
　　路人纷纷避开。
　　少年行至城门口，然后用嘴叼着令牌。
　　守门士兵检验过真伪后，看了一眼他背着的石头，道：“人可以进去，这玩意得放下来。”
　　“好吧。”
　　少年松开手。
　　“轰隆！”
　　看似只有千斤重的石头落地，瞬间震动地面并卷起漫天尘土。
　　路人纷纷挥手驱散，待尘埃落定后，再看去顿时瞪大眼睛，因为石头大半截凹陷泥土里。
　　我的天！
　　这得有多重，才会自然落地就砸穿地面！
　　“顶尖级的体修！”
　　众人齐齐看向走入城内的少年背影，再次浮现肃然起敬的表情来。
　　“看到没。”
　　已经找到客栈落脚的君常笑收回弥漫城门口的灵念，回身看向房内几名核心弟子，道：“星系正赛，藏龙卧虎，比斗之日一定要全力以赴。”
　　“是！”
　　李青阳和萧罪己等人齐声道。
　　那一刻，他们的血液仿佛燃烧起来，期待几天后举办的正赛，然后和实力强劲的对手一争高下！
　　“无敌。”
　　君常笑看向始终沉默的何无敌，特意叮嘱道：“你也要认真起来。”
　　“刷！”何无敌立马从葛优躺中站直身子，昂首挺胸道：“弟子一定全力以赴！”


第1801章 蓬发男子
　　星系正赛即将开始，涌入上元界主城的武者越来越多，有成名已久的老辈强者，也有年轻气盛的后起之秀，可谓高手遍地走。
　　君常笑闲来无事带着花玫瑰在繁华地带游玩，体验不同的风土人情。
　　李青阳和萧罪己等人暂住客栈内，大部分时间用来休整，毕竟舟车劳顿赶来，必须在开赛前将状态提升到最佳。
　　“哎。”
　　何无敌躺在床上，看着天花板，表情有点纠结了。
　　他想低调。
　　可是，宗主非让自己高调。
　　如果不是认可万古宗，何无敌绝不会参加这种抛头露面的大型赛事。
　　“罢了，罢了。”
　　稍作考虑，他起身坐在床上，双手揉了揉脸，表情凝重道：“宗主待我不薄，唯有尽力而为。”
　　何无敌已经决定，正赛要认真投入。
　　只不过，仍在考虑是否走继续走预选赛老路子。
　　“不行。”
　　“三年前的比赛自己一路跌跌撞撞晋级，反而成为赛场上的焦点，此番正赛必须控制好火候。”
　　参加预选赛的时候，何无敌一直在故意压制修为，每次都赢的很艰难很走运，这反而引起了观众们的好奇心。
　　演技没的说。
　　哪怕顾天星都没看出。
　　但何无敌本意是，将自己看做芸芸众生中最普通的存在，结果事与愿违，因为表现的过于走运又屡屡获胜，结果成为了全场焦点。
　　相反。
　　夜星辰每次麻溜解决对手虽然震撼，大家看过三五场后就觉着枯燥无味了。
　　吃惯了山珍海味。
　　偶尔来点咸菜萝卜其实挺不错。
　　何无敌意识到了这点，所以决定正赛开始后，不能表现太过平庸，适当用实力战胜对手才不会被大家关注。
　　……
　　城内。
　　君常笑吃了一块本地特色臭豆腐，感觉灵魂都快升天了。
　　花玫瑰和他保持距离，轻轻捏住鼻子。
　　“很好吃的。”
　　君常笑端过来一份，道：“你来尝尝。”
　　花玫瑰急忙又后退了几步，显然对这种发臭了的食物非常抵触。
　　“你不吃我吃。”
　　君常笑扒拉扒拉又吃了一份，并在心中暗道：“如果让自己选择，宁愿天天吃臭豆腐，也绝不吃那女人做的黑暗料理！”
　　两人继续在繁华的街道上溜达，因为一个很帅，一个很美，自然就成为了路人关注的焦点。
　　“小子。”
　　倏然，街道上传来冷喝声：“你没长眼睛？”
　　因为嗓门太大，顿时吸引了路人目光，纷纷转身看过去。
　　“走。”
　　君常笑道：“过去看看热闹。”
　　花玫瑰有点愕然了，因为夫君主动牵着自己的手往路人围观区域行去。
　　“是你撞我的。”
　　“放屁，老子从店里走出来，明明是你迎面撞来！”
　　君常笑带着花玫瑰从人群中挤进来，便见某家店铺外，站着一名身材魁梧的中年人和一名看上去颇为羸弱的蓬发男子。
　　“你想怎样？”蓬发男子淡淡道。
　　“赔钱。”
　　中年人始终摆出凶神恶煞的模样，一看就是那种脾气暴躁的老哥。
　　“多少？”
　　“一千灵石。”
　　“给。”
　　蓬发男子挥手丢来一块拳头大小的灵石，道：“不用找了。”
　　路人见状，纷纷摇头道：“这小子太怂了。”
　　其实很多目击者都看到了，是中年人迎面撞上去的，甚至有一种故意为之的感觉，结果被撞者反而主动赔钱。
　　“……”
　　捧着比千颗灵石还要珍贵的元石，中年人脸上表情有点懵了。
　　他没想到对方这么干脆，早知如此就多要点了。
　　“站住！”
　　中年人喝道：“老子说的是一千颗元石！”
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　这货刚才明明说的是一千灵石，突然又改口要元石，摆明敲诈勒索。
　　作为同行，狗剩很鄙夷。
　　蓬发男子停下来，道：“你有点贪心了。”
　　“少废话。”中年人走过去，道：“既然理亏了，就赶快赔钱……”
　　“轰！”
　　倏然，他的身子猛然一震，脑袋向前倾斜，满目怒意很快被黯然无光取代。
　　蓬发男子不知何时站在中年人面前，右手早已穿透胸口，然后靠向对方耳边，低声道：“去地狱要钱吧。”
　　“扑哧！”
　　抽出鲜血淋漓的手，不顾尸体栽倒，转身离去。
　　不过，临了看向君常笑，道：“你动作挺快。”
　　“还行吧。”
　　狗剩耸了耸肩。
　　他和花玫瑰所站位置刚好是中年人背后，在对方出手瞬间形成结界护体，避免了被鲜血溅一身。
　　“如果你是参赛者，我倒很希望和你一战。”蓬发男子说话的时候人已经走远了。
　　君常笑皱眉。
　　从认怂赔钱到果断抹杀，这家伙有点不同寻常。
　　“夫君。”
　　花玫瑰目光凝重道：“此人刚才动手时透发的杀意实在太可怕了。”
　　“嗯。”
　　杀意只有在无尽杀戮中才能培养出来，如此便说明蓬发男子应该经历了很多生死之战。
　　“这家伙很危险。”
　　君常笑见过归墟剑圣孙女，也见过道元宗大弟子，唯独给予此人评价。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，数道流光从远处飞来，将蓬发男子拦住。
　　为首的老者喝道：“城内有明文规定禁止战斗，汝不仅违规，还伤人性命，实乃不可饶恕！”
　　“果然惊动执法堂了。”
　　“都闹出人命了，他们肯定出来呀。”
　　“有好戏看了！”
　　路人低声议论起来。
　　蓬发男子不慌不忙亮出一物。
　　那是块令牌，上面雕刻复杂图案，仿佛百鬼乱舞。
　　几名执法堂强者见状，目光泛起一丝恐惧，为首之人更是急忙让开，下令道：“赶快把尸体清理掉！”
　　“是！”
　　手下开始忙碌起来。
　　那名蓬发男子径直而行，路上武者纷纷避让，就像一群惊弓之鸟。
　　“身份不简单。”君常笑道。
　　执法堂的强者来势汹汹，结果一见令牌就泄气，此人不仅十分危险，恐怕还有极强的后台呢。
　　“啧啧。”
　　顾天星道：“没想到天魔皇的义子也参加此届宇宙圣战了。”
　　“天魔皇义子？”
　　君常笑脸上表情顿时严肃起来。
　　顾天星则道：“传闻，天魔皇膝下有八十一个义子，每个义子都是世间难求的绝顶天才。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“这家伙是不是有病？收那么多义子干什么？”
　　“我觉着……”
　　系统咆哮道：“你最应该关心的是，顾大爷啥时候来的！”


第1802章 养的狼
　　回到客栈后，君常笑始终在想着先前的一幕，想着那蓬发男子。
　　抹杀一名上位寻真境，核心弟子也能做到，但动手时那股子果决和毒辣，肯定比不上了。
　　夜星辰不行么？
　　不是不行，而是比不过爆发出来的杀意。
　　确切说，夜帝动手虽然足够狠，但往往流露出的气息怒意大于杀意，除非当年面对菱瑶女帝时才会异常强烈。
　　蓬发男子就不一样了。
　　君常笑明显感觉到对方动手一瞬间，爆发出的杀意极其强烈，如果去形容，就像……被关笼子太久的野兽突然跳出来咬人。
　　“不难想象。”
　　系统认真道：“此人必定经历了很多生死磨练，否则绝难有如此强势的杀意。”
　　“所以。”
　　君常笑凝重道：“我有点担心，弟子遇到他。”
　　“既然报名参加了，既然想要夺冠，这是避免不了的。”系统道。
　　君常笑道：“本以为宇宙圣战，弟子可以轻松夺冠，现在看来似乎没那么简单。”
　　“呼。”
　　他揉了揉脸道：“怎么会突然变得没自信了呢？”
　　“叔。”
　　君常笑来到顾天星居住的房间，道：“能讲讲天魔皇吗？”
　　轩辕界就是被天魔皇灭的，自己既然向顾轩辕许下过诺言，肯定希望多了解了解这个人，以及他的八十一个义子。
　　膝下无子，收做义子。
　　属于最正常不过的事情了，但收那么多，就有点夸张了。
　　“有关天魔皇，我知道的不多。”
　　顾天星道：“有传闻说此人野心极大，想称霸整个上层宇宙。”
　　“各大位面会同意？”君常笑说道。
　　“当然不会。”
　　顾天星道：“近年来各系顶尖位面一直在联手抗衡。”
　　“联手？”
　　君常笑愕然道：“天魔皇很强？”
　　“听说，整个上层宇宙，没有任何一个位面可以单独抗衡天魔皇。”
　　“哪怕曾经辉煌一时的轩辕界都被灭了，哪怕冠古绝今的孤轩辕都被杀了。”
　　提及孤轩辕时，顾天星目光浮现敬畏之色。
　　从年龄和辈分来讲，他是晚辈，孤轩辕是前辈，成长路上听说过对方种种传说，始终不曾有幸瞻仰。
　　“他为何要收那么多义子？”君常笑道。
　　“因为。”
　　顾天星道：“养狼。”
　　“养狼？”
　　君常笑茫然。
　　顾天星解释道：“天魔皇每年都会搜罗上层宇宙无父无母又资质卓越的孩童，然后将他们集中在一个位面培养，称之为养狼计划，如果谁最终活下来，便会收为义子。”
　　“活下来？”
　　君常笑道：“什么意思？”
　　“成千上万的孩童被关在封闭位面，他们必须为了生存去抢夺食物、抢夺资源，甚至不惜相互厮杀，直至剩下最后一人。”
　　“靠！”
　　君常笑怒骂道：“这他妈也太残忍了吧！”
　　孩子本该享受美好童年，结果却为了生存而相互厮杀，何等的惨无人道！
　　“所以。”
　　顾天星道：“天魔皇是集野心和邪恶于一体的恶魔，只是实力太强大，上层宇宙无人奈何他。”
　　“……”
　　君常笑目光冷厉起来。
　　如此彻头彻尾的奸邪和反派，自己如果不解决掉，有什么脸面当正义的主角！
　　当然。
　　狗剩还是很冷静的。
　　上层宇宙各大位面必须联手才能抗衡，自己单枪匹马肯定搞不定，只能暂时先猥琐发育，时机成熟再去和他掰手腕。
　　“难怪那家伙杀人的时候，会有极其恐怖的杀意。”君常笑恍悟道：“原来从小就从杀戮中度过。”
　　顾天星道：“天魔皇养的狼，每一匹都很残暴。”
　　“呵。”
　　君常笑冷笑道：“不怕养成白眼狼？”
　　狼有野性，也很贪婪。
　　如果把它们当成宠物来饲养，指不定哪天被突然反咬一口呢。
　　“不会。”
　　顾天星道：“天魔皇这人非常谨慎，没绝对控制能力，必然不会玩火自焚。”
　　“那是没碰到我。”
　　君常笑坐下来，喝了口茶道：“只要锄头舞的好，没有墙角挖不到，他们养的这些狼，说不准会被我全挖过来呢。”
　　“小子。”
　　顾天星沉声道：“如果你还想多活两年，最好不要招惹天魔皇！”
　　“呃……”
　　君常笑挠了挠头，笑道：“我就随口一说。”
　　……
　　隔壁客栈。
　　凌厉订了一间房，然后住进去。
　　因为在街道上发生的事情早已在城内传开，一楼食堂汇聚不少武者，正在低声议论着。
　　“刚进来的是天魔皇义子！”
　　“我去，第几子？”
　　“这谁知道！”
　　众人讨论时候，目光中有着忌惮。
　　连顾天星那样的强者都在叮嘱君常笑不要去招惹天魔皇，路人自然也非常畏惧与他有关之人。
　　凌厉躺在床上，看向天花板。
　　长途跋涉赶到上元界，让他有点疲倦，所以决定休息，但始终睁着眼睛。
　　这是习惯。
　　无论白天还是深夜，都会睁着眼睛睡觉。
　　有人会问，眼睛不会干吗？不，这不是干不干的问题，这是一种绝对警惕的体现，顶多时间长了会增加患上白内障的风险。
　　……
　　越来越多的强者和越来越多的参赛者进入主城，来自比赛前的肃然气息也愈发强烈了。
　　几天后。
　　城内响起礼炮，星系正赛开始。
　　还是老规矩，一大早，君常笑披着貂衣，带着墨镜，扛着音响前往会场，然后一屁股坐在观战台，将双腿自然而然的架在台子上。
　　“……”
　　在场各位面大佬无语了。
　　这个跟随顾天星进来的年轻人，实在有点欠揍。
　　正赛会场，陆续有观众进来，其中不乏服饰同样的一撮人，想必是为自家参赛者打气助威的。
　　至于万古宗弟子则在官方人员引领下，来到参赛者所在区域等候入场。
　　“呼！”
　　李上天深呼吸一口气。
　　经历过预选赛，让他适应了不少，内心没有太紧张。
　　“有请参赛者入场！”负责人朗声道。
　　“走。”
　　陆芊芊先一步行向好似通往光明的过道，李青阳等人则紧随其后。
　　“公子加油！”
　　“师兄威武！”
　　参赛者陆续走入会场，观战台上响起呼喊声和尖叫声，场面一度有点失控。
　　很快。
　　数千名天才汇聚一趟。
　　一个星系的位面多如繁星，又都派出五十人，形成的规模自然大。
　　“啧啧。”
　　君常笑道：“全都实力强横呀。”
　　“这不算什么。”顾天星道：“到了总决赛那天，凡有资格进入会场内的参赛者都是一个星系的天纵之才。”
　　君常笑深以为然的点头，看向北方那片人数相对少的区域，道：“朝夕怎么不过去？”
　　“他在种子区。”
　　顾天星道：“可以保送到前五百名。”
　　“……”
　　君常笑扭过头，羡慕道：“摊上一个这么强的爹，真可以让人少奋斗大半辈子！”


第1803章 认真的何无敌
　　顾天星在苍云系也算是名人了，所以儿子顾朝夕无须参加预选赛直接晋级，甚至还是以种子选手保送前五百名。
　　这可把君常笑羡慕坏了。
　　果然。
　　有这么一个好爹，起跑线都比别人远。
　　“我要努力成为宇宙最强，然后让儿子来参加圣战，直接保送到总决赛！”君常笑暗道。
　　“呵呵。”
　　系统笑了。
　　种子区内不止顾朝夕，还有剑小红、南宫卿弦等人。
　　虽然他们凭借身份和后台进去的，但不可否认，全是苍云系中最为顶尖的天才了。
　　“叔。”
　　君常笑看向那个好似孤狼一样立在会场的蓬发男子，道：“他是天魔皇的义子，为何没进种子区呢？”
　　“因为不是苍云系本地人。”顾天星解释道。
　　“哦。”
　　君常笑应了一声。
　　“请各位参赛者上台依次抽取令牌！”负责人朗声道。
　　不同预选赛，星系正赛采用抽签淘汰制。
　　“宝贝们。”
　　君常笑道：“千万别抽到自己人！”
　　根据正赛规矩，只有进入前十的参赛者才能获得圣战入场券，想完成史诗任务，甚至想超额完成，必须让更多弟子进入前十。
　　如果抽到自己人打内战，就等于直接失去一次机会。
　　……
　　会场中央。
　　参赛者按顺序陆续从层层阵法布置的箱子里抽取号牌。
　　也许是君常笑祈祷的缘故，李青阳等人分别抽签后并没匹配到同门，成功避免开局就内战的情况。
　　倒不是作者故意安排，毕竟数千人参与的赛事，抽到自己人的概率实在太低了。
　　“宇宙圣战苍云系正赛，现在开始！”
　　负责人朗声道：“持一号牌的何无敌和持二号牌的李天爵上一号台！”
　　“……”
　　何无敌一脸无语走上去。
　　预选赛就是先上场的，这次正赛又是打头阵！
　　明明想低调，结果总是事与愿违。
　　“小子。”
　　观战台上，顾天星道：“这个李天爵的实力不俗，你弟子恐怕要被淘汰了。”
　　“不可能。”
　　君常笑自信道：“无敌他很强。”
　　顾大叔不知道何无敌的深浅，做宗主的他一清二楚，如果认真起来，在这种年轻人参加的赛事上肯定属于无敌存在。
　　关键是……别演我！
　　“踏。”
　　何无敌停在比斗台上。
　　因为是第一个出战的选手，自然成为了全场关注焦点。
　　“轰隆！”
　　这时候，二号牌持有者李天爵如同炮弹般落在对面，他身穿铠甲，背着重剑，哪怕每一个手指都带着类似增加属性的戒指至宝。
　　用游戏术语来讲，等于神装六件套了。
　　相反。
　　何无敌一身校服，风格虽然不同，但实在有点太过朴实无华。
　　“谁会赢？”
　　“这还用猜吗，肯定二号啊。”
　　观众们私下议论起来。
　　因为何无敌始终没释放出太强的境界气息，所以大家下意识认定装备齐全的李天爵会赢。
　　“喂。”
　　李天爵道：“亮出你的兵器吧。”
　　“抱歉。”
　　何无敌摇了摇头，道：“我更喜欢用拳头。”
　　“呵。”
　　李天爵道：“有点狂呀。”
　　何无敌并不狂，而是专属武器是门，这种场合拿出来肯定被笑话。
　　“好吧。”
　　李天爵将背后重剑取过来，目光闪烁战意道：“你既然不用武器，就别怪我仗着兵器欺负人了。”
　　“比赛，开始！”
　　这时候，裁判大喊道。
　　“咻——”李天爵不想浪费时间，在声音还没落幕前便冲了过去，重剑紧贴地面移动，然后猛然朝虚空挑过去。
　　“灼阳斩！”
　　“呼呼！”
　　一股充满厚重之势的剑气爆发而来。
　　我该怎么办？
　　是继续保持低调，还是……
　　就在剑气即将到来时，何无敌抽空看了一眼宗主，发现在冲自己笑，心中顿时就有了选择。
　　“踏！”
　　一步迈出，右拳打了出去。
　　动作不快也不慢，力道不强也不弱，然后却在触及剑气后，瞬间将之暴力破掉。
　　“我去！”
　　顾天星惊得差点起身。
　　磕磕绊绊杀入正赛的万古宗弟子，竟然一拳破掉了剑气！
　　“叔。”
　　君常笑道：“淡定。”
　　“轰！”
　　此时，一号比斗台再次传来轰响，只看到满身装备的李天爵踉跄倒退，然后……跌坐在擂台外，目光中浮现出难以置信。
　　何无敌收掌，拱手道：“承让。”
　　“……”
　　观战台陷入寂静。
　　所有人都在不可置信的盯着他。
　　大家认为胜者会是李天爵，结果却被不看好的选手秒了。
　　“怎么可能！”
　　顾天星已经站起来，内心的震惊尤为强烈。
　　李天爵弱吗？
　　不弱，而且很强。
　　结果却被何无敌一掌拍下去，这简直让他有一种做梦的感觉。
　　“哎。”
　　君常笑摇头。
　　我这个弟子就是平日太低调了，今天难得高调一次，差点把顾大叔的下巴惊掉。
　　“我去。”
　　等候出场的苏小沫惊讶道：“何师弟这么认真？”
　　不止顾天星，万古宗弟子也都习惯了低调的何无敌，突然强势秒掉对手，纷纷浮现出惊讶之色。
　　“麻烦了。”
　　夜星辰目光凝重。
　　对他来说，此次正赛想要夺冠，最大威胁不是参赛者，而是认真起来的何无敌。
　　“这人有点实力。”
　　种子区内的天才纷纷看过去。
　　作为第一个出场，又迅速秒掉对手，何无敌成功引起了他们的重视。
　　“既然是比赛，就应该享受比赛的过程，为什么非要秒掉呢。”剑小红双手搭在台子上，嘟着嘴道。
　　“剑姑娘。”
　　南宫卿弦道：“如果实力比对手强，尽快结束比赛也是一种尊重。”
　　“切。”
　　孙小红冷哼道：“我在自言自语，你插什么话？”
　　“……”
　　南宫卿弦不失礼貌的笑了笑。
　　世人都说归墟剑圣的孙女脾气古怪，今天一见果然名不虚传。
　　赢得胜利后，何无敌走下比斗台。
　　他的内心很痛苦，因为当众秒掉一名实力不俗的对手，违背了自己低调行事的初衷。
　　“不行。”
　　“下一场必须收敛点。”
　　何无敌实在不习惯成为全场焦点，所以又开始打算演戏了。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　其他比斗台陆续展开角逐。
　　参加正赛的，均是各位面顶尖天才，所以打斗画面格外精彩，甚至打到激烈处还能看到观众起身鼓掌。
　　“持八十六号牌的李上天和持八十七号牌的凌厉上台！”
　　“呼！”
　　李上天深呼吸一口气，迈步走上擂台。
　　观战席上，君常笑眉头皱起来，因为弟子的对手竟然是昨天秒杀碰瓷的蓬发男子。


第1804章 铁骨铮铮李上天（又名；万古宗的耻辱）
　　星系正赛来了不少顶尖天才。
　　但是，在君常笑看来，对弟子最有威胁的莫过于叫凌厉的蓬发男子。
　　理由很简单。
　　这是一匹从残酷环境中活下来的狼。
　　尤其不会忘记，昨天一拳轰杀碰瓷男时候，眼神里透发的杀意和残暴。
　　“踏。”
　　凌厉走上比斗台。
　　此时此刻，无论从什么角度看，都给人一种很平凡的感觉，越是如此，越让君常笑担心。
　　“小子。”
　　顾天星凝重道：“做好心理准备。”
　　李上天虽在预选赛秒掉楚挽歌，很好的证明了自己，但这次对手是天魔皇的义子，实在无法去看好。
　　除非……遇到的对手是李青阳或夜星辰等弟子。
　　“麻烦了。”
　　何无敌皱起眉头。
　　李上天似乎也意识到对手有点强，原本紧张的心情反而平静下来。
　　“上天。”
　　君常笑传音道：“打不过可以投降。”
　　“……”
　　李上天有点想哭。
　　还没开始，宗主就对自己不抱希望了！
　　君常笑不是不抱希望，而是不想让弟子受到伤害，因为这个凌厉就是一头披着羊皮的狼，谁知道会不会突然残暴起来。
　　一场比赛而已。
　　输了还有其他弟子。
　　没必要去和一头狼硬刚。
　　然而。
　　李上天不这么想。
　　自己既然代表万古宗出战了，哪怕输也要输的铁骨铮铮。
　　投降？
　　不存在！
　　“刷！”
　　李上天挺直身子，气吞山河道：“万古宗弟子，李上天，请赐教！”
　　“这家伙还真打算硬拼？”
　　君常笑本来想继续劝阻他，但感受到那股铁骨铮铮之势，立马打消了念头。
　　这是弟子的决定，自己岂能去干扰。
　　“师弟！”
　　苏小沫在心里为李上天打气道：“你一定可以的！”
　　凌厉自始至终都没说话，眼神里没有任何情感，就像一个木桩般立在原地。
　　“比斗，开始！”
　　“咻——”
　　裁判的喊声刚响起，凌厉突然出现在李上天面前，右手汇聚强大能量划破虚空轰了过去，这速度快的都让顾天星吃惊了。
　　“不好！”
　　君常笑眉头皱紧。
　　“轰——”
　　突然间，爆破声在比斗台响起，带出滚滚气浪。
　　“嗡！嗡！”
　　肉眼可见的涟漪，一层层荡漾出来。
　　“卧槽！”
　　“这么大动静？”
　　观众们傻眼了。
　　何无敌刚才表现的已经很猛了，但和凌厉的出手比起来，仍有不小差距。
　　从这一点也能看出来，他必须要赢下比赛。
　　“呼！”
　　擂台上，气浪渐渐被风吹散。
　　李上天站在边缘地带，一只手捂着胸口，脸上浮现出痛苦的表情。
　　“没倒下？”
　　凌厉有点意外了。
　　李上天揉了揉胸口，向前走了几步，道：“我没那么弱。”
　　“是吗？”
　　凌厉嘴角浮现一抹微笑。
　　君常笑眉头越皱越紧。
　　那一刻，他好似看到这家伙正慢慢脱掉身上的羊皮，打算化身成一头残暴的狼。
　　“咻！”
　　倏然，凌厉消失了。
　　当君常笑意念跟随过去，对方再次出现在李上天面前，以肘击方式轰向腰间。
　　快，狠，准！
　　“轰——”
　　李上天完全跟不上对方速度，再次被击中，踉跄向后爆退。
　　“咻！”
　　凌厉又突然贴脸。
　　“轰！轰！”
　　一瞬间，密密麻麻的指印在比斗台上爆发，李上天因为处于失衡状态，无法及时规避，只能被边打边退。
　　“师弟！”
　　苏小沫握紧拳头。
　　“……”夜星辰坐了下来，双手合在一起，目光逐渐汇聚怒意。
　　他看得出来，凌厉在故意追着李上天打，而且选的攻击角度都比较靠外，是不打算将其轰出比斗台，是打算猫戏老鼠。
　　“轰——”
　　“噔噔噔！”
　　一顿疯狂攻击后，李上天爆退数十步，等艰难稳住身子，压制不住躁动的血液，顿时‘哇’的喷出来。
　　“小子。”
　　顾天星道：“让他弃权吧。”
　　谁实力强谁实力弱，已经显而易见，对方似乎又在刻意戏耍，明智选择就是跳下台。
　　“上天有自己的选择。”君常笑认真道。
　　他又何尝不希望李上天弃权呢，但在这么大的赛场，这么多人看着，那家伙岂会轻易言败。
　　“够劲。”
　　抹去嘴角溢血，李上天咧嘴笑起来。
　　细心的观众发现，这家伙虽然一开始就被追着打，但膝盖始终没弯曲。
　　“你可以认输，跳下比斗台。”凌厉道。
　　话说的平平淡淡，也没任何情感渲染，偏偏给人一种很嚣张的感觉。
　　夜星辰目光中的怒火又提升了。
　　小子。
　　别遇到我！
　　如果凌厉打的是别人，无论再怎么嚣张，夜星辰都不会在意，可偏偏挨揍的是同门，这让他忍不了了。
　　“我只会输，不会认输。”
　　李上天深吸一口气，压下身体传来的痛苦，再次抬头挺胸。
　　那一刻。
　　铁骨铮铮的气势感染所有观众。
　　“好吧。”
　　凌厉道：“成全你。”
　　“咻——”再次冲了过去，施展出完全无法用肉眼看到的拳招。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　因为李上天无法捕捉对方出手动作，结果被全程吊打，一会儿从左打到右，一会儿从下飞到上。
　　这是万古宗弟子参加比赛，被碾压被虐最惨一次。
　　“……”
　　李青阳和苏小沫等人只能站在台下目睹同门被虐来虐去无能为力，也只能紧握拳头，只能无能愤怒。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　夜星辰呼吸急促起来。
　　此刻的他，仍然坐在地上，仍然十指紧扣，但目光中的怒火异常强烈，火苗飘出来都快把头发点燃了。
　　“轰！”
　　李上天再次遭重击，侧着身子狼狈倒退，直至艰难稳在边缘地点，又喷出一大口血来。
　　经脉严肃受损，人已是强弩之末。
　　“汉子！”
　　“太顽强了！”
　　观众们投来敬佩目光。
　　被虐了那么久，还能站得住，值得大家尊重。
　　“宗……宗主……”李上天缓缓抬起头，整张脸被揍的不忍直视，道：“对……对不起……我实在扛不住了……”
　　“噗通！”
　　身子直挺挺栽了过去。
　　裁判急忙走来，经过简单观察，道：“十、九、八……”
　　“……”
　　每一个倒数都好似利刃般痛在李上天心脏上，他很想站起来，但伤势不允许这么做，唯有仰望苍穹，泪水止不住流出来。
　　我。
　　李上天。
　　万古宗的耻辱！
　　“一！”
　　裁判倒数完毕，紧接着宣布道：“胜者，凌厉！”
　　“妈的！”
　　夜星辰站了起来。
　　如果脑顶显示愤怒值，肯定已经满了，甚至都快炸了！
　　“夜师兄。”
　　就在夜星辰打算不顾一切冲上擂台的时候，一只手搭在他肩膀上，然后就见何无敌走到他前面，目光冷厉道：“他，交给我了。”
　　“很好。”
　　君常笑道：“无敌要严肃了。”
　　如果不是顾天星在，如果不是有那么多人，他恐怕会站起来，然后一只脚踩在台子上，发狂般的咆哮道：“无敌，把这个小狼崽子给老子往死里虐！”


第1805章 万古宗怒了
　　李上天为什么要说自己是万古宗的耻辱？因为他知道，同门参加类似大比赛事从来没输过。
　　是的。
　　开局的门派大比，后面的龙虎争霸。
　　只要有万古宗弟子参加的赛事，别说被淘汰，哪怕冠军都没落于旁人之手。
　　在今天。
　　李上天输了。
　　结束了师兄师姐，师弟师妹创造的不败纪录。
　　所以在倒下去的那一刻，他哭了，哭的撕心裂肺。
　　虽然并不是万古宗核心弟子，但李上天的归属感一点也不弱于任何人。
　　正是太看重，无法去接受自己败北，让万古宗蒙羞的事情，才会在众目睽睽之下哭的梨花带雨。
　　有人笑话他吗？
　　没有。
　　路人们只会更加敬佩。
　　因为从比斗开始，到体力不支的倒在地上，他的双腿一直挺得笔直。
　　“君宗主。”
　　顾天星举起大拇指道：“你弟子有骨气！”
　　预测万古宗弟子比赛输赢，他的脸都快被打肿了，唯独这次猜对，却没有任何欣喜，反而对李上天肃然起敬。
　　只要不是瞎子，任何人都看的出来，凌厉的实力很强，完全可以迅速结束战场，偏偏打了半个时辰，直至将对方虐的筋疲力尽。
　　诚如上章读者留言，你不投降，还不准人家打了？
　　可以。
　　没问题。
　　但问题就在于，刻意戏耍。
　　凌厉一招秒掉李上天，万古宗弟子固然还会不爽，但技不如人，愿赌服输，顶多遇到后全力战之，为同门一雪前耻。
　　可事实上呢？在众目睽睽下虐了半个时辰，甚至故意不打下比斗台，这就让他们愤怒了。
　　尤其是夜星辰，他更忍不了。
　　怕被认为三观不正，作者啰哩啰嗦解释这么多，趁机水了一波，但追求快意恩仇的夜帝可没那么多担心，看到同门被揍，必须反揍那家伙。
　　理由。
　　本帝乐意。
　　夜帝乐不乐意不重要了，因为……何无敌也不乐意了。
　　一直在思考下轮比斗是不是需要低调，现在他彻底打消念头，甚至想飞到高空，扯碎身上校服，大吼一声：“我不做人了！”
　　似乎意识到被很多愤怒的眼睛盯着，凌厉转过身，看向一众万古宗弟子，淡然摊摊手道：“他想输的坦坦荡荡，我成全他，有错吗？”
　　“……”
　　夜星辰气炸了。
　　这话听着平淡如水，但绝对嚣张至极。
　　“还有。”
　　凌厉又看了看在场所有参赛者，摸了摸鼻子，道：“这次的星系正赛，你们仅能争第二，因为……”脸上表情浮现狰狞笑意：“第一是我的。”
　　那笑容，那声音。
　　就像一只绵羊突然化作一匹野狼。
　　君常笑不意外，因为在目睹他抹杀碰瓷，就知道此人绝非善类。
　　“太嚣张了！”
　　凌厉之言惹怒全场。
　　“呵呵。”
　　身在种子区的顶尖天才笑了。
　　“我爷爷说过，年轻人可以嚣张，但不能嚣张过头。”剑小红淡淡道：“不然，死了会没人给你收尸哦。”
　　“不。”
　　凌厉从擂台走下来，道：“你们应该知道义父大人的养狼计划，也应该能明白，我活到现在唯一会做的事情就是给别人收尸。”
　　那一刻，他眼神和言语里透发极其强烈的杀意。
　　“……”
　　剑小红沉默。
　　确切说，在感受到那股杀意后嗅到了危险。
　　“这匹狼。”
　　顾天星道：“很残暴。”
　　“啪！啪！啪。”
　　就在这时候，旁边传来掌声。
　　众人纷纷看过去，就见君常笑一边鼓掌一边起身，道：“在整个苍云系天才面前，敢说出如此嚣张的话，论装逼，本座不及你。”
　　“别误会。”
　　“我不是在装逼。”
　　凌厉指向倒在地上的李上天，笑道：“我是靠实力。”
　　“……”
　　君常笑脸色阴沉下来。
　　他再次坐下来，然后低着头道：“都听到了没。”
　　“听到了！”
　　李青阳和萧罪己等人喝道。
　　“接下来怎么办？”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，凡在会场上的万古宗弟子修为爆发，怒然大吼道：“击败他，完虐他！”
　　“我去！”
　　观众们瞪大眼睛。
　　这些万古宗弟子刚才还挺温顺，怎么突然那么暴躁了！
　　尤其拉着脸的家伙，杀意和怒意并存，简直就像从地狱里走出的恶魔！
　　怒了。
　　万古宗怒了！
　　“踏！”
　　君常笑又站起来，一只脚踩在台子上，指向傲然无比的凌厉，咆哮道：“今天的正赛，你必须爬着出去，我君常笑说的！”
　　陆芊芊、李青阳、苏小沫、萧罪己、夜星辰、何无敌齐齐看过去。
　　因为他们都在各自的交战区，刚好呈包围之状。
　　凌厉是狼。
　　那么，在场的几名核心弟子就是狮子。
　　同样被挑衅的还有苍云系天才，但在万古宗这种强大气场下已然沦为小透明。
　　“这些人。”
　　南宫卿弦道：“都不简单！”
　　剑小红一一扫过万古宗弟子，目光最后落在周洪身上，饶有兴趣道：“爷爷说的没错，这世间的天才数不胜数。”
　　“比赛继续，请下轮参赛者上台！”
　　主办方朗声道。
　　“刷！”
　　苏小沫先一步飞到比斗台，将重伤的李上天抱下来，后者哭的更惨烈了，道：“师……师兄……我对不住宗主，对不住宗门……”
　　“胜败乃兵家常事。”
　　苏小沫安慰道：“宗主和同门不会怪罪你的。”
　　“呜呜呜……”
　　李上天嚎啕大哭起来。
　　由此可见，败给凌厉中断万古宗连胜纪录会给他带来沉重打击，能不能从自责中走出来，还需单独写个三五章才行。
　　“师弟。”
　　苏小沫安慰道：“要拿得起放得下，又非生死之战，何必在意输赢！”
　　无可否认，这家伙是大嘴巴，但在关心同门上还是有一手，哪怕自己赢下比赛，立马过来安抚，很好疏导了李上天受伤的心灵。
　　……
　　比斗仍在继续。
　　陆芊芊和李青阳等人陆续出战，也因为李上天被狂虐一顿不再隐藏，速战速决，只希望更快进入下一轮，抽到那嚣张无比的凌厉。
　　“师弟，人活着就不能太计较输赢。”
　　“师弟，你看我，天天被夜师弟虐的死去活来，不照样过的很开心么？”
　　“师弟……”
　　“第二轮一号牌苏小沫、二号牌凌厉上场！”
　　听到自己的名字，苏小沫这才翻开二轮抽签获得的牌子，才意识到自己拿着一号，于是怒然起身，道：“师弟，师兄为你报仇！”


第1806章 夜帝：给我一个面子
　　第一轮比斗全部结束。
　　除了李上天外，万古宗弟子全顺利晋级。
　　按规定，还需重新抽取号牌，来决定第二轮对手，结果苏小沫打头阵，对手竟然是凌厉。
　　这个安排看上去多么刻意，以至于系统都忍不住想吐槽了。
　　“师弟。”
　　李青阳道：“不可大意。”
　　他虽然也很愤怒于李上天被虐，但无可否认，凌厉的确有真本事，对付这样的选手一定要谨慎再谨慎。
　　“明白！”
　　苏小沫走向比斗台。
　　只不过，刚要准备上去的时候，突然停下来，因为夜星辰传音道：“认输，留给我。”
　　“……”
　　苏狗剩脸上表情精彩起来了。
　　“师弟，这是星系比赛，宗主看那么重，你怎么能让我认输呢！”
　　“还有复活赛，怕什么。”夜星辰道。
　　“……”
　　苏小沫是真无语了。
　　诚然，输了进入败者组，可以再杀入总决赛，但既然匹配上了，我也很想虐那嚣张的家伙！
　　夜星辰道：“给我一个面子。”
　　“……”
　　苏小沫纠结起来。
　　他偷偷看向观战台的宗主，发现在冲自己笑，顿时领悟了。
　　“好吧。”
　　苏小沫道：“让给你。”
　　“只不过……”他走向比斗台，目光冷厉道：“输之前我要狠狠虐他一顿。”
　　“随便你。”
　　夜星辰不反对。
　　那么嚣张的一个家伙，如果栽在苏小沫手里，不能亲自把他蹂躏在手掌间，绝对难咽李上天被虐那口气。
　　这时候也能看出，夜帝虽然平日高冷，虽然对情感非常抵触，但极其看重同门情感。
　　正是如此。
　　苏小沫决定选择放水，来让他去教训凌厉，这样有助同门情感提升。
　　……
　　观战台上。
　　顾天星颇为担心道：“你这个弟子恐怕也有危险了。”
　　“叔。”
　　君常笑傲然道：“小沫是核心弟子。”
　　简单的几个字说出来，充满了绝对自信。
　　李上天在万古宗只能算相对出色的内门弟子，诸如苏小沫、萧罪己等人，都是倾尽全力培养的核心弟子，尤其迈入巅峰寻真境很久，实力之强应该不在任何苍云系天才之下。
　　这点。
　　系统也承认。
　　李上天和龙子阳等人虽然也都突破巅峰，但无论实力还是领悟，都和核心弟子差了一大截，更确切说，虽同一个境界，但完全不是一个层次。
　　“而且。”
　　看向走上台的苏小沫，君常笑道：“我这弟子主走速度。”
　　李上天输给凌厉，在于对手出手速度太快，若非仗着在宗门淬炼的身体，恐怕一回合就凉了。
　　苏小沫呢？
　　恰恰就是速度选手。
　　君常笑很自信，所以全程挂着微笑。
　　……
　　“踏。”
　　苏小沫走上了擂台，看到宗主仍在冲自己笑，便更加坚定了心中念头。
　　什么念头？
　　放水，给夜师弟。
　　“比赛，开始！”
　　当凌厉走上来，裁判宣布比斗开始。
　　“咻！”一瞬间，苏小沫速度爆发而出，整个人好似融入空间内。
　　“我去！”
　　“这速度太快了吧！”
　　目睹比斗台上残影弥漫，观众们顿时有点眼花缭乱。
　　“刷！”
　　倏然，苏小沫绕到凌厉身后，以冷厉的侧踢轰向对方脖子，速度之快，力量之强，空间都被搅动的扭曲了。
　　只不过，在触及瞬间，耳边突兀想起夜星辰先前说的那句给我一个面子，顿时收了几分力量。
　　师弟既然说了。
　　做师兄的，必须给他面子！
　　“轰！”
　　苏小沫明显放慢速度和力量，凌厉以右手挡下来，左手握在一起，汇聚爆炸能量轰过去。
　　“刷！刷！”
　　苏小沫好似猴子一样翻滚后退，然后半蹲身子单手扶地滑到赛场边缘，淡淡道：“你反应太慢了。”
　　“……”
　　凌厉眉头微皱。
　　“咻——”他一步迈出，瞬间靠了过去，拳影顿时在比斗台弥漫开来。
　　同样的近身肉搏，同样的攻击方式，李上天虽能捕捉到，但完全躲不开，苏小沫却左闪右闪，淡定自如。
　　“……”
　　顾天星眯起了眼睛。
　　两人在残影和气浪中交手，他看的一清二楚，惊讶一个出手果决，一个躲的果断。
　　速度上的交锋，谁都不落下风。
　　“叔。”
　　君常笑道：“这就是我万古宗的核心弟子，强不强相信您心里有数了吧。”
　　“轰！”
　　这时，苏小沫在疯狂游走和躲避时抓住破绽，以一个纵身侧踢轰在凌厉脖子上，迫使对方向后退了数步，目光闪烁怒意。
　　“太慢了。”
　　苏狗剩落下来，用手拍了拍鞋，那样子要多嚣张有多嚣张。
　　“刷！”
　　凌厉一手扯掉上衣，显露出狼兽图案的纹身，目光闪烁戾气道：“你惹怒我了。”
　　“咻——”
　　再出冲了过去。
　　盛怒之下，速度有了大幅提升！
　　但苏小沫是个泥鳅，仍对方如何暴力轰击，总能轻松躲开，甚至抓住细小破绽给予反击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人在比斗台对战几十招。
　　眼尖的顾天星捕捉到，苏小沫一共击中凌厉七八次，后者则是连衣角都没摸到。
　　“啧啧。”
　　“你这弟子很贼呀。”
　　从局面来看，苏小沫占了便宜，但顾天星仍看好凌厉，因为对方爆发的力量更强，只要逮住对方一次，绝对够他喝一壶。
　　事实上呢？
　　苏狗剩越打越贼，越打越滑。
　　以至于双方在场上纠缠十多分钟，凌厉被揍的次数不下几十次，脸上、胸口全是脚印。
　　“差不多行了。”
　　夜星辰道：“赶快认输。”
　　他怕苏小沫把这小子耗的筋疲力尽，等和自己比斗，直接躺地起不来，那就失去猫戏老鼠的乐趣了。
　　“行。”
　　苏小沫也玩差不多了，然后直接冲过去。
　　“死！”
　　凌厉怒然大吼，右拳猛然砸在虚空上。
　　这种攻击，他重复很多次，结果全是未命中，所以没抱什么希望，结果……苏小沫自己撞上去，然后‘啊’的一声惨叫，怦然落在比斗台外。
　　静！
　　知晓！
　　始终挂着微笑的君常笑，脸上表情突然凝固了。
　　“啊啊！”
　　苏小沫倒在地上，捂着胸口惨叫：“疼死我了，疼死我了！”
　　心里则暗道：“宗主，我演的像不像！”
　　“你大爷的！”就在此时，君常笑近乎咆哮的声音在耳边猛然炸开：“何无敌没演我，你他喵的演我！”
　　正卖力表演的苏小沫有点懵了。
　　不是。
　　您一直在冲我笑，不就想让我配合夜师弟放水吗？
　　“苏大嘴！”君常笑咆哮道：“回去后给我主动滚到戒律堂去！”
　　“宗主……”
　　苏小沫蹭一下起身，抱头悲道：“听我解释！”
　　“不听不听！王八念经！”


第1807章 呆子
　　君常笑气炸了。
　　确切说，他不知道夜星辰和苏小沫私下已经定好了。
　　本来打算在人前让弟子狠虐这匹狼，虐倒是虐了，结果竟然故意演自己！
　　比赛开始前，君常笑始终担心何无敌会演，所以一直冲他微笑，意思很明显，务必要认真对待。
　　作为脑补三人组老大，何无敌很快明白，所以首轮出战，漂漂亮亮就秒掉了对手。
　　这弟子虽苟，但有眼力劲。
　　相同，苏小沫也看到宗主在笑，决定放水给夜星辰。
　　事实上呢？完美悟错。
　　“果然。”
　　顾天星说道：“在绝对力量面前，速度再快也不堪一击。”
　　他没看出苏小沫在演。
　　至于先前两个狗剩的交流也是以传音方式。
　　说明什么？
　　没错。
　　苏小沫演技在线。
　　除了君常笑对他实力了解外，马上猜出在演戏，在场任何观众都没看出破绽来。
　　必须的，好歹做过卧底，甚至差点熬成宗主。
　　“君宗主。”
　　顾天星安慰道：“你这弟子支撑到现在，还给对方带来了不小麻烦，虽败犹荣！”
　　“……”
　　君常笑不语。
　　明明稳赢的局面，结果让苏大嘴演了。
　　好气！
　　……
　　比斗台上。
　　凌厉仍呈轰拳状，目光浮现愕然。
　　苏小沫这人比泥鳅还滑，他当时打过去没想着能命中，结果不仅成功，还一拳把他打出台。
　　意外！
　　太意外了！
　　和顾天星一样，他这个当事人也没意识到苏小沫在故意表演，于是冷笑着收回拳。
　　“嘶！”
　　肌肉传来疼痛感。
　　被接连踢在身上贼不好受。
　　不过有一说一，这家伙肉身强度不俗，虽然被苏小沫踢的很狼狈，但仅仅是皮外伤。
　　“刷！”
　　凌厉从比斗台走下来。
　　“小子。”刚从夜星辰身边路过，听他语调阴森道：“你应该祈祷下轮别遇到我。”
　　“哦。”
　　凌厉应了一声。
　　目送那离去的背影，夜星辰目光怒火更胜，已经开始幻想如何将他蹂躏在比斗台上。
　　……
　　第二轮比赛继续进行。
　　李青阳和萧罪己等人依旧顺利拿下胜利。
　　因为种子选手还在保送区没出战，其他参赛者完全不会给他们带来威胁。
　　很快。
　　第三轮开始抽签。
　　遗憾，这轮没人抽到凌厉。
　　“轰！”
　　比斗台上，随着裁判喊开始，夜星辰一拳秒掉对手。
　　“此人也不俗啊！”
　　“几轮下来，全是速战速决！”
　　“这万古宗派来参赛的弟子都好强！”
　　几轮观战后，各路武者均意识到万古宗弟子全有两把刷子，哪怕首轮被淘汰的李上天，如果换个对手未必就会被淘汰。
　　“小子。”
　　顾天星不禁问道：“你怎么培养的？”
　　预选赛已经让他很震惊了，如今来到更高层次赛场依旧秒天秒地秒空气，这实在不可思议啊！
　　君常笑没说话。
　　他现在一门心思想的是赶快让弟子遇到凌厉，把他虐的生不如死。
　　事与愿违。
　　第四轮同样没遇上。
　　夜帝都急了。
　　看着那家伙登台秒掉对手，表现出很嚣张的气息，那股子怒火都快冲出宇宙了。
　　相反。
　　何无敌很冷静。
　　在他看来，只要对方不输给其他参赛者，相遇是迟早的事情。
　　……
　　经过几番角逐后，存在会场的参赛者越来越少了。
　　直至他们杀入前五百名，围绕在种子区的流光渐渐消散，一名名顶尖天才仿佛解开封印走出来。
　　“啪！”
　　顾朝夕双手一合，道：“终于要出战了！”
　　他的目光始终锁定在凌厉身上，浮现的怒火仿佛要将对方融化。
　　李上天被虐时，虽然没给他镜头，但心中愤怒可是一点也不输给夜星辰，毕竟身为万古宗长老，蹂躏弟子就是在蹂躏自己！
　　同样。
　　苍云系本地种子选手也都盯着凌厉，也都有虐他的念头。
　　可以说，当那家伙一句‘你们只能争第二’成功吸引全场仇恨。
　　这种与世为敌的情况，往往会出现在君常笑和万古宗身上，没想到今天反而被凌厉抢去了。
　　“种子选手入场。”
　　顾天星严肃道：“才是真正意义上的比斗。”
　　观战台上的武者们下意识起身，接下来，他们将会目不转睛去观看每一场比斗。
　　“喂。”
　　剑小红走到周洪面前，侧着脑袋头，俏皮一笑道：“你很厉害呀。”
　　周洪道：“还行。”
　　“我可不可以找你切磋呢？”说到这里，剑小红没等周洪做出回答，抬起手道：“下轮，我要和这个万古宗弟子一战。”
　　“好的。”
　　负责人抖着笑脸道：“剑姑娘。”
　　“……”
　　君常笑问道：“叔，抽签式比赛还能指定对手？”
　　“能。”
　　“早说啊！我让弟子直接挑战那家伙了！”
　　顾天星白了他一眼，道：“你有归墟剑圣的能量吗？”
　　这句话直接把君常笑问无语了。
　　明白了。
　　抽签式比赛不是谁都有资格指定对手，这还得要看背后有没有大能量。
　　哎。
　　不仅要拼爹，还得拼爷爷。
　　“话说，我爷爷是谁？会不会比身为天帝的父亲更牛逼？”
　　“得。”
　　系统道：“宿主他爹的身份都没弄明白，就开始考虑祖上的事情了，谁尿黄，赶快把他滋醒，糖尿病的别来！”
　　……
　　第五轮抽签开始。
　　因为种子选手全被放出来，所以气氛变得严肃起来。
　　“刷！”
　　剑小红首先跳到擂台，将手伸入抽签箱，等拿出令牌以后，落在周洪面前介绍道：“我叫剑小红。”
　　“我知道。”
　　周洪说完，按顺序前去抽签。
　　“你几号？”
　　等他回来以后，剑小红又凑到了面前。
　　“二。”
　　“嘿嘿，我是一。”
　　“……”
　　坐在观战席上的君常笑捂着脸道：“既然有指定的能量，何必还要再做样子！”
　　不过，接下来让他很欣喜。
　　因为陆芊芊抽到七号，八号被凌厉抽到了。
　　“完蛋！”
　　何无敌和夜星辰看到后，抱头蹲在地上，齐声道：“没戏了！”
　　如果是李青阳或者萧罪己，他们可能会故意选择放水，但遇到大师姐，肯定一点面子都不给呀！
　　“女人么？”
　　看了一眼抽取的号牌，凌厉嘴角浮现不屑来。
　　陆芊芊立在不显眼的角落里，因为寒气弥漫全身，所以李上天被虐的时候，始终无法看到脸上有什么情绪起伏。
　　“好强的寒气。”
　　南宫卿弦温文尔雅笑道。
　　剑小红因为剑道始终盯上周洪，而他自然也会因为冰系盯上陆芊芊。
　　……
　　“第五轮！”
　　“一号剑小红，二号周洪出战！”
　　“锵！”
　　剑小红拔剑出鞘，仿佛精灵般荡剑而起，飘然落在比斗台上，抬手拖住后面散落黑发将其系成马尾状，然后冲着周洪勾了勾手，道：“呆子，快上来呀。”
　　“……”
　　周洪无语了。
　　这一声呆子喊的，好像和自己很熟似的。
　　不过……她扎起马尾辫后，模样明显比刚才更可爱了。


第1808章 我是万古宗弟子，不会拜他人为师
　　比斗台。
　　剑气纵横，特效全开。
　　“……”
　　此刻，观战台武者全站了起来，全瞪圆了眼睛，目光泛起的震惊空前强烈。
　　从他们角度看去，整个会场全是剑势，全是剑气！
　　“锵！”
　　周洪收剑入鞘，拱手道：“你赢了。”
　　读者肯定一脸问号。
　　上章还准备上台，怎么这章就输了？
　　其实，有关剑道方面比斗，实在太枯燥无味，所以整个过程直接跳过。
　　大家只需记住，两人上台后眉来眼去很久，剑小红施展归墟剑法，整个比斗台上空全是纵横交错的剑气，场面一度难哭刚入职的新画师。
　　老画师呢？
　　别问，问就是辞职了。
　　“太惊艳了！”
　　顾天星站了起来。
　　虽然作者跳过比斗过程，读者没看到，但作为现场怪可是亲眼目睹了华丽的归墟剑法。
　　这还是归墟前辈孙女施展出来的，如果有幸看到本尊出手，呈现出的剑气纵横画面恐怕永生难忘吧！
　　如果问顾天星，苍云系最强剑招是什么，肯定毫不犹豫回答——归墟剑法！
　　观战台上，所有人被剑法惊的站起来。
　　唯独一人坐着。
　　没错，就是君常笑。
　　此刻的他，呈葛优瘫靠在椅子上，有气无力的在心里嗷嚎道：“周洪这家伙也演我！”
　　苏小沫输还情有可原。
　　但是，周洪怎么就能输呢！
　　带来的这些核心弟子中，最信得过的第一夜星辰，第二就是周洪，结果……他却是演自己最狠的！
　　“咻——”
　　融入苍穹间的归墟剑飞来，落在剑小红手里，她潇洒收剑入鞘，笑道：“我只是在招式上侥幸赢了你。”
　　“咔咔！”
　　万剑崩裂，化作虚无，一切恢复如初。
　　“那也是赢。”
　　周洪走下比斗台。
　　他没演。
　　而是在剑招上的确输了。
　　作为一名剑客，输就是输了，这点必须承认。
　　但是，不同于李上天至今瘫地上一脸愧疚，输掉比赛的周洪完全没放在心上。
　　当然。
　　也有遗憾。
　　遗憾于没能参悟出万剑归宗第三式，否则应该可以逆转败局。
　　“喂。”
　　剑小红在后面喊道：“我爷爷一直没找到适合的传人，你有没有兴趣拜他为师呢？”
　　这句话说出来，全场瞬间陷入寂静中。
　　他爷爷，谁？
　　苍云系顶尖强者归墟剑圣！
　　别说心怀梦想的少年了，就算成名很久的武者都恨不得跪在门前拜师。
　　成为归墟剑圣的徒弟，是无数人梦寐以求的事情，甚至不惜将脑袋削尖了往里面钻。
　　今天。
　　他孙女竟主动询问一个人要不要拜师！
　　简直羡慕死人！
　　“刷！”
　　瘫在椅子上的君常笑起身，人不仅满血复活，目光还泛起兴奋。
　　主办方不惜破例去为那女人指定比斗对手，足以说明归墟剑圣能量大，自家弟子拜他为师，绝对是莫大的机缘！
　　“抱歉。”
　　周洪停下来，道：“我是万古宗弟子，不会拜他人为师。”
　　“……”
　　君常笑差点一口血喷出。
　　你是万古宗弟子没错，但不妨碍拜别人为师啊。
　　严格意义来说，弟子和宗主属于上下级关系，并非师徒关系。
　　时至今日，无论李青阳还是萧罪己都称君常笑为宗主，称花玫瑰为夫人，而不是称师尊和师娘。
　　当然。
　　也可以认为是师徒。
　　只不过，以君常笑性格更希望弟子称自己为宗主。
　　而在宗门里，只有一人喊狗剩为师尊，不会被挑出毛病来，那就是林毅，毕竟正儿八经收的徒弟。
　　“一个垃圾宗门脱离便是了。”剑小红道：“跟随我爷爷修炼剑道，可以让你窥探更高境界。”
　　君狗剩苦笑一声。
　　我万古宗放在整个上层宇宙不说最强大，起码也不是阿猫阿狗敢招惹的，在剑圣孙女眼里竟然被评价为垃圾。
　　呵呵。
　　你开心就好。
　　周洪道：“我尊重你，请你也尊重我，不要羞辱我的宗门，否则……”
　　他没把话说完，但冷厉目光已经代表一切。
　　“好吧，好吧。”
　　剑小红跳下比斗台，走到他面前，做了一个道歉的动作，道：“对不起，我说错话了。”
　　“剑姑娘。”
　　就在此时，君常笑开口道：“如果剑圣前辈能看上本座弟子，自然愿意拜师。”
　　小哆这时候会跳出来，讽刺狗剩现实，或渴望抱大腿的样子实在下贱。
　　事实呢？
　　他在为周洪考虑。
　　万古宗很多设施和秘境针对武道。
　　作为剑修的周洪入宗以来，始终闷头修炼，算是唯一一个不靠外挂，全靠自我提升上来的弟子了。
　　自我参悟，难能可贵。
　　但是，如果有个优秀师尊指导，起码可以避免走弯路。
　　顶尖剑道大师，归墟剑圣显然能胜任。
　　“呆子。”
　　剑小红走到面前，将手随意的背在后面，笑道：“你宗主都同意了，你还不同意么？”
　　周洪道：“我叫周洪，不叫呆子。”
　　“我知道，呆子。”
　　“……”
　　剑小红将脑袋靠过来，笑道：“等星系正赛结束，跟我去归墟界吧。”
　　连界的名字都以剑圣的名字命名，妥妥大佬中的大佬啊！
　　“就这么定了。”
　　剑小红眨了眨眼睛，小脚一转圈将身子挪过去，道：“结束后，我会去客栈找你，千万别失约哦，否则，我会追到天涯海角。”
　　“……”
　　周洪无语。
　　她的脑子是不是和宗主一样有问题！
　　……
　　周洪和剑小红比斗结束，必须依旧进行着。
　　期间，道元宗大弟子南宫琴弦出战了，无愧于种子选手，上台后轻描淡写击败了对手。
　　“七号陆芊芊，八号凌厉上台！”
　　随着裁判一声高呼，观众们纷纷投来目光。
　　天魔皇义子表现的很嚣张，又曾击败了万古宗两名弟子，如今再遇到，肯定能上演一场好戏吧。
　　“咻！”
　　陆芊芊白衣飘飘的落在比斗台上。
　　“大师姐……”夜星辰本来想说给自己一个面子，但感受到那股寒气，立马又闭上嘴巴。
　　罢了，罢了。
　　大不了去败者组找他！
　　根据规定，正赛前十名将会以苍云系种子选手身份参加总决赛，败者组的前二十名将会以普通身份参赛。
　　夜星辰想法很简单。
　　陆芊芊击败凌厉，自己故意认输，特意去败者组蹂躏他。
　　也巧了。
　　萧罪己等人也有这个念头。
　　先不说能不能在败者组遇到凌厉，万古宗核心弟子要是故意输掉比赛，决赛局可能会让虾兵蟹将混进来，败者组则是藏龙卧虎！
　　就怕……狗剩扛不住弟子一起演自己气死过去。


第1809章 这个女人太残忍了！
　　比斗台。
　　陆芊芊如雪中傲梅而立。
　　浓郁的寒气弥漫，地面逐渐凝聚冰层。
　　环境虽然宛如寒冬，但置身十米外的凌厉却不以为然，毕竟拥有出色的肉身，自然可以抵御严寒。
　　裁判见两人都已经归位，穿着大棉袄喊道：“比斗，开始！”
　　“嘭——”
　　话音刚落，凌厉如炮弹般冲来。
　　“呼呼！”
　　同时，右臂猛然挥动，强大能量震破空间，化作拳印穿过层层寒气压过来。
　　他不屑和女人一战，所以决定速战速决。
　　只不过，当暴躁力量如浪潮般涌去，地面上的冰层闪烁光芒，旋即浮现出肉眼可见的寒气将拳印笼罩。
　　“咔咔！”
　　拳印不仅速度大幅减缓，表面逐渐汇聚冰渣，在冲刺过程中化作栩栩如生的冰雕。
　　“啪。”
　　陆芊芊扬起白玉无瑕的手，轻然贴在上面。
　　“咔嚓！”
　　冰封的拳印瞬间崩碎成冰块。
　　观战武者见状，顿时惊叹于此女对冰系的运用和掌控！
　　尤其是南宫卿弦，看到陆芊芊轻易破掉拳印，赞道：“难得一见的冰修！”
　　“踏！”
　　凌厉一脚迈出，凝聚暴躁力量冲过来。
　　冰系的作用在于减速和控制，而他则需要蛮力来强行破掉。
　　这种做法虽然野蛮，但似乎也是最有效的，只不过，在他冲刺时候，比斗台上的寒气愈发强大，一粒粒冰渣粘在身上，使其速度明显下降。
　　直至冲刺到陆芊芊面前，凌厉身体已有大半被冰层覆盖，无论抬脚还是抬手都显得异常缓慢和艰难。
　　“小子。”
　　顾天星惊讶道：“你这弟子对冰系的掌控，恐怕不弱于道元宗大弟子呀。”
　　“必须的。”
　　君常笑骄傲一笑。
　　陆芊芊最近的镜头越来越少，是因为始终和周洪那般痴迷于修炼，别说同门了，就连自己这个做宗主平日都很难见到她。
　　实力不说多强。
　　起码在冰系理解上，绝对臻入化境了。
　　“刷！”
　　陆芊芊又抬起宛如凝脂的手，动作看似缓慢，结果却在隔空命中凌厉后，顿时传来‘轰’的一声炸响。
　　“……”
　　凌厉仍稳在原地。
　　虽被冰封，没飞出去，但遭受重击后，体内血液顿时沸腾起来，大有从喉咙涌出的可能。
　　这女人的力量也太强了吧！
　　通常情况下，冰修作用主打控制，往往没有蛮横的战斗力。
　　可是，陆芊芊一手隔空攻击给凌厉带来的痛苦，不亚于被苏小沫先前狂踢带来的伤害总和。
　　“刷！”
　　就在此时，陆芊芊又扬起手，呈扇耳光姿态扇过来。
　　凌厉顿时怒了！
　　这种攻击方式就是在故意羞辱自己！
　　他怒归他怒，身体不能动。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　会场上动静滔天，寒气疯狂弥漫。
　　观战武者一边忍受严寒，一边目睹万古宗女弟子使劲的、左右的来回隔空抽凌厉脸，因为力量用的太强，不是啪啪啪声，而是轰轰轰声。
　　稍许。
　　陆芊芊停下来。
　　“哇！”
　　被狂抽脸数十次的凌厉压不住血液，顿时从口中喷出来。
　　吐血只是小事，重要的是，体内经脉多处受损，从而让防御大幅下降，使其很难从冰封状态中挣脱出来。
　　“还是大师姐够狠。”苏小沫暗暗道。
　　他和凌厉交手时因为答应夜星辰，所以力量始终收着，给对方带来的伤害终归有限。
　　陆芊芊不同。
　　一巴掌一巴掌打过去，那可都是实打实的。
　　别说凌厉，哪怕换成君常笑，用脸去接几十次也扛不住啊。
　　单单吐血就完事了？
　　没。
　　才刚刚开始。
　　“轰！轰！轰！”
　　陆芊芊仍然立在原地，手掌在虚空波动，一次次凝聚极寒之力隔空轰在凌厉脸上。
　　这场战斗，没有花里胡哨，只有一个人好似罚站，另一个在疯狂扇耳光。
　　“……”
　　观众们嘴角抽搐，转过头不忍去看。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　凌厉脑袋一会儿转向左，一会儿转向右，鲜血喷发出来，将地上冰层染红，至于那张脸有多凄惨，已无法用言语去形容。
　　在这里不得不表扬一下陆芊芊对力量的拿捏，始终让对方宛如沙雕般立在台上，没因承受过度力量飞出去。
　　是不是似曾相识？
　　没错。
　　凌厉先前就是这么蹂躏李上天的。
　　明明可以将其击败，但始终控制力量，直至在众目睽睽之下将其虐的筋疲力尽。
　　“……”
　　观战武者看的心惊胆战，看的头皮发凉。
　　这天魔皇义子表现的很嚣张，实力方面也很强，万万没想会被一个女人虐的如此不堪。
　　“哎。”
　　何无敌摇头。
　　自己难得准备严肃一次，结果却被大师姐截胡了。
　　罢了。
　　我还是继续低调吧。
　　“可恶！”
　　夜星辰握拳。
　　大师姐虐凌厉虽然解气，但如果换自己来，肯定更解气！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　比斗台上，陆芊芊以绝对实力压制凌厉，一次次狂虐对方，画面之残酷已然无法形容。
　　这惨不忍睹一幕，持续足足半个时辰。
　　如果有计时，凌厉虐李上天多久，陆芊芊就虐他久，绝对分秒不差。
　　当然。
　　时间相同，力度不同。
　　等陆芊芊收回手，因惯性缘故，凌厉的脑袋仍在左右摇摆，直至缓缓停下，整张脸迅速打上了马赛克。
　　“……”
　　观众们打起了哆嗦。
　　一个女人，咋就那么残忍啊！
　　“呼！”
　　这时，弥漫周遭的冰层迅速融化，凌厉身体得以解脱，摇摇晃晃向后退，以后仰方式栽出比斗台。
　　“过瘾！”
　　狗剩笑起来。
　　此时此刻，胜负已分出。
　　只要那家伙倒在地上，胜者就是……
　　君常笑正在思考时，脸上笑意顿时凝固，因为视野内的大弟子纵身跳下比斗台。
　　“踏。”
　　“噗通！”
　　陆芊芊先落地，凌厉后倒地。
　　嘎！
　　会场瞬间静下来。
　　“这……”顾天星也懵比了。
　　主裁判和助理裁判你看我我看你，然后急忙汇聚在一起，有的带上耳机，有的观看VAR回放。
　　几分钟后，主裁判跳到比斗台，做出一个专业的手势，朗声宣布道：“陆芊芊先落场外，根据星系正赛规定，胜者——凌厉！”
　　“噗！”
　　君常笑直接摊在椅子上，鲜血如涌泉般喷出。


第1810章 凌厉的底牌！
　　陆芊芊输了。
　　因为，落地的速度比凌厉快。
　　根据正赛规定，在无法确定选手是否有战斗能力情况下，只能判定谁先离开比斗台谁输。
　　其实就当时情况，所有人都看得出来，凌厉输了，甚至被虐的不成人样，但规矩毕竟是规矩。
　　观众炸了。
　　明明可以赢，为什么要认输？
　　这万古宗弟子的操作完全不可理解！
　　还是说。
　　想留给其他弟子？
　　行。
　　一个人虐不过瘾，想换同门继续虐。
　　但这可是星系正赛啊，先不说进入败者组有晋级希望，拿个前十名以种子选手，难道不香吗？
　　“你看！”
　　“都把自家宗主气吐血了！”
　　“简直儿戏！”
　　众人对于陆芊芊故意认输的行为很不理解，甚至认为完全没必要。
　　“君宗主……”
　　顾天星转过头，道：“太胡闹了吧？”
　　“……”
　　君常笑不语。
　　此刻他正被孙不空治疗，正在插针头输血。
　　狗剩算看出来了，参加星系正赛，弟子们不是奔夺冠来的，是奔着演自己来的！
　　当然。
　　君常笑明白苏小沫和陆芊芊的用意，无法接受李上天被狂虐，所以打算让同门一个个虐，但是……哎，算了，想玩就玩吧。
　　输了还有败者组。
　　以陆芊芊等人实力，肯定毫无悬念晋级。
　　如果能把那家伙虐的怀疑人生，虐出心理阴影来，也算为弟子报仇雪恨了。
　　其实君常笑之所以怕被演，因为有史诗任务，毕竟需要至少两名弟子获得圣战入场券，如果超额达要求，也会给予更多奖励。
　　弟子们都演。
　　最后晋级的没几个，岂不操蛋了。
　　……
　　“可……可恶……”
　　凌厉倒在比斗台外，目光中有痛苦也又怒意。
　　苏小沫刚才故意被打飞，他没看出来，这次陆芊芊故意认输自然看得出来。
　　仨字。
　　不甘心。
　　“你是为父最看重的一个义子，此次参加星系正赛，务必要获得冠军。”义父的话在耳边响起。
　　我不能输。
　　我还要为义父拿下冠军！
　　“还能战吗？”裁判过来询问状况。
　　“呼！”
　　凌厉强压脸上疼痛，努力站起身，道：“能！”
　　虽然伤的很重，但背负使命，就算死在比斗台也要战斗下去。
　　这匹狼，很顽强。
　　但是，当他起身那刻，一群狮子看过来。
　　夜星辰暗道：“如果遇到我，我会让你失去说话的能力。”
　　大师姐故意跳下台，让他很兴奋，因为又有机会可以虐那家伙了！
　　讲真。
　　陆芊芊虐的已经很猛了。
　　但在夜帝看来不够劲，只有自己亲手来虐才会让世人明白，死是多么幸福的一件事！
　　……
　　比赛继续进行。
　　万古宗弟子相继出战，顺利赢下比赛。
　　就目前来说，除了遇到几个比较顶尖级的天才外，其他战斗完全没描写必要。
　　下轮抽签。
　　夜星辰拿着令牌走下来。
　　他目光死死盯着凌厉，直至确定没抽到，这才恨然道：“又让他多活了一会儿！”
　　“师兄。”
　　何无敌走来，道：“我抽到他了。”
　　夜星辰急忙转过头，看到这家伙抽到的二号刚好对应凌厉一号，控制不住情绪大吼道：“靠！”
　　……
　　比斗台。
　　随着裁判呼喊。
　　持有二号牌的何无敌先一步上台。
　　“踏。”
　　凌厉也走了上来。
　　因为被陆芊芊虐的太惨，站在比斗台摇摇晃晃，双手都垂下来了。
　　“你确定还能战斗吗？”裁判再次询问。
　　“确定！”
　　凌厉声音沙哑道。
　　何无敌不语，抬头看向输血的宗主，心中顿时有了明悟。
　　这时候狗剩如果知道他心里想法，肯定咆哮道：“我什么眼色都没给，你明悟个毛啊！”
　　……
　　“又遇到万古宗弟子了？”
　　“这家伙要惨了。”
　　“如此状态，哪怕最普通的参赛者都能击败吧。”
　　众人低声议论起来。
　　大家不认为凌厉还有战斗能力，非要坚持上台，肯定就是送虐。
　　更何况。
　　这个何无敌似乎也不简单。
　　“呵呵……”听到众人在议论自己，凌厉低着头垂着手，嘴里发出怪笑来。
　　“嗯？”
　　何无敌皱起眉头。
　　“你是不是认为我已经没了力气去战斗，你是不是认为我是来送虐的？”凌厉突然抬头，浮现出一张狰狞到极致的脸。
　　“……”
　　何无敌沉默一会儿，耿直道：“是。”
　　“哈哈哈！”
　　凌厉捂着脸大笑起来，笑的眼泪都出来了，笑着笑着思绪回到孩童年代，回到为了生存而厮杀的过去。
　　这里注定需要动漫组来填补回忆剧情，所以作为原著就不多叙述，总而言之，根据惯例，无论正派还是反派，只要从回忆杀出来，战斗力肯定暴涨。
　　“呼呼！”
　　果然，左晃右晃的凌厉周身逐渐弥漫出类似血一样的气息，胸前纹身也跟着闪烁光芒。
　　他的眼睛通红如血，他的头发通红如血，指甲盖变得细长锋利，好似从一个人变成了一匹狼。
　　“这是……”
　　顾天星惊讶道：“天魔皇血脉？”
　　君常笑扯掉输血管，表情也严肃起来。
　　那家伙好似突然发狂起来，和自己的血脉极其相似。
　　“别误会。”
　　系统立马解释道：“狗剩曾在先前融合了天魔血，请大家不要脑补天魔皇和他存在血缘关系。”
　　“叔。”
　　君常笑道：“一个义子怎么会有天魔皇血脉？”
　　“凡是从杀戮中活下来的，凡被收为义子的都会被赐予天魔皇血脉。”顾天星解释道。
　　“原来如此。”
　　君常笑托着下巴道：“这么说来，他动底牌了？”
　　“不错。”
　　顾天星语气异常凝重道：“此子虽然只继承了天魔皇一丝血脉，可一旦觉醒，实力提升极其恐怖，你这弟子怕是……”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就在此时，凌厉全身仿佛注入鸡血，不仅不摇晃了，还挺直了腰板，头发、眼瞳、眉毛、皮肤全都血色化，看上去十分吓人。
　　“记住。”
　　“我是凌厉。”
　　“天魔皇义子！”
　　那一刻，满状态复活的凌厉比先前更嚣张了，弥漫出的强大气息更是让不少顶尖天才心惊胆战。
　　“说完了？”
　　何无敌表情淡然道。
　　“咻——”倏然，凌厉化作红光冲过来，怒喝道：“都给我瞪大眼睛看着，这场比斗到底谁虐谁！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，比斗台卷起嗜血狂风。
　　何无敌立在原地，头发被吹的乱舞，然后……一个侧身绕开，右手握成拳头，猛然朝冲来的凌厉砸下去。
　　“轰隆——”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔咔！”
　　经过多重阵法加持的比斗台瞬间坍塌，外围地面宛如蜘蛛网密密麻麻散开，甚至延伸到了观战台，惊得观众差点飞起来。


第1811章 虐狼结束
　　星系正赛的比斗台，经过专业阵法师加固，抗衡力量爆发的强度极高。
　　但是。
　　就在凌厉咆哮着冲了过去。
　　整个比斗台瞬间坍塌，弥漫出来的裂痕都波及到观战台了。
　　“刷！刷！”
　　一瞬间，观众么齐齐向后退，场面差点失控。
　　顾天星站了起来。
　　他不是要躲，他是瞪着大眼睛死死盯着气浪和尘土弥漫的比斗台，嘴里念叨：“怎么可能……”
　　“啪。”
　　君常笑潇洒拿出打火机，低头点燃雪茄，然后吐出烟圈，笑道：“舒服了。”
　　“呼呼！”
　　就在此时，狂风吹过会场，吹开气浪和尘土，内部情况一目了然。
　　何无敌立在原地。
　　他双腿叉开，好似扎马步，右拳压下，距离地面……
　　哦，不，已经没地面了，因为台子全散架，脚下还有个凹坑。
　　刚才何无敌的画风是死鱼眼模样，现在则是超写实画风，整张脸刚毅无比，没了淡定，没了无所谓，有的就俩字——严肃！
　　凌厉人呢？
　　凹坑里在百丈深的坑里，整张脸凹在泥土里，后脑勺顶起的疙瘩都快从里面冲上来了。
　　“刷！”
　　何无敌一挥手，将他拽出来，高高举起道：“你就是来送虐的。”
　　这几个字依旧很平淡，但配合此刻动作，可以称得上万古宗弟子最佳装逼镜头了。
　　躺地上的李上天艰难抬起相机，‘啪’一下摁在快门上。
　　“师弟！”
　　苏小沫等人竖起大拇指道：“牛逼！”
　　大家都了解何无敌，也知道李上天被虐，让他很生气，但万万没想过会严肃到一拳秒杀对方，而且……在人家爆发底牌后，在人家最信心满满时！
　　陆芊芊的虐，只能算物理虐。
　　何无敌的虐，不仅有物理虐，还有心理虐。
　　你爆发了血脉？
　　你变强了也变嚣张了？
　　一拳。
　　给我乖乖躺在地上别动。
　　可以说，何无敌这一拳打出了自己的高调，也打出了星系正赛比斗至今最强爽点。
　　君常笑爽了。
　　读者们也爽了。
　　不过，凌厉爽不起来，因为承受严肃一拳后，他的信心、他的傲然、他的坚持，均被轰的支离破碎，人也难以支撑的昏死过去。
　　“刷！”
　　何无敌随手将那小子丢出去。
　　裁判急忙回过神，高声的宣布道：“获胜者，何无敌！”
　　“呼！”
　　君常笑连抽好几口雪茄，然后靠在椅子上狂吐烟圈，道：“最相信的弟子演我，最不靠谱的弟子竟然没演我！”
　　目睹凌厉被抬走，夜星辰气的打出一套军体拳，然后冲走下台的何无敌咆哮：“为什么不留给我！”
　　“因为。”
　　何无敌驻足道：“我也是万古宗一员。”
　　“……”
　　这话让夜星辰冷静下来。
　　他转过身去，道：“你我在决赛相遇，必须要严肃对待。”
　　“好。”
　　何无敌道。
　　夜星辰嘴角扬起一抹邪魅微笑。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　破碎比斗台前，数十名阵法师正在抢修。
　　所有参赛选手均以一种恐惧的眼神看向何无敌。
　　毫无疑问，严肃一拳秒掉爆发的凌厉，让始终追求低调的苟圣成为全场最靓的仔！
　　“无敌。”
　　君常笑双手合在一起道：“无愧于我万古宗关门弟子。”
　　可能大家觉着‘关门’更像一个搞笑梗，事实上，今天何无敌的表现，完美诠释了什么叫做关门弟子！
　　“君宗主！”
　　顾天星举起大拇指道：“你这弟子太彪悍了！”
　　何无敌和凌厉的比斗他又一次被打脸，虽然疼但快乐着，毕竟赢下天魔皇义子，说明实力强横，参加总决赛肯定能拿到好成绩！
　　顾大爷先前想的是万古宗弟子如果晋级总决赛，只要能取得前一千名次就算给渡天界架势了，现在预估得往前几百上，甚至前一百都有可能。
　　让他如此自信，源于凌厉是天魔皇义子，这都能一拳秒杀，总决赛大部分对手又岂能与他一战呢？
　　……
　　万古宗弟子虐狼剧情结束了。
　　但是，星系正赛还没结束，还得继续打（水）下去。
　　就目前来说，搞定天魔皇义子后，场上最具威胁的就剩下剑小红和南宫卿弦等几个少数顶尖天才了。
　　反观万古宗被淘汰弟子，只有李上天、苏小沫和陆芊芊，局面对狗剩很有利……个屁。
　　接下来。
　　战斗很精彩了。
　　首先，打扫厕所多年但从没放弃修炼的静知晓被剑小红直接KO。
　　其次，厕所扛把子茅小道被体修天才轰出比斗台。
　　一时间，万古宗弟子出现接连战败的局面，让君常笑一边吐血一边输血，几度险些昏厥过去。
　　也不是说静知晓等人在故意演宗主，而是面对的参赛者都是苍云系顶尖天才，真技不如人，倘若比操作机甲，比打扫厕所快，这哥俩绝对秒杀全场。
　　静知晓和茅小道好歹也算万古宗一代弟子了。
　　二代弟子的林毅、叶枫等人因入门晚，功力没前者那般深厚，后续轮次越打越难，最后也不免被淘汰。
　　对此。
　　君常笑表现的很平静。
　　为二代弟子报名参加宇宙圣战的宗旨就在于磨练，所以被淘汰也在情理中。
　　“这次的失败对你们来说是一次历练。”君常笑安慰道：“回去以后要多加总结，勤于修炼来弥补不足。”
　　“是！”
　　林毅等人道。
　　君常笑又看向静知晓和茅小道：“回去后继续给本座打扫厕所，期限，一百年。”
　　这哥俩你看我我看你，好似难兄难弟抱在一起哭起来。
　　当然。
　　目前最舒服的还是李上天。
　　随着核心弟子、内门弟子和二代弟子落败，他的心态逐渐恢复。
　　虽然我是第一个败的，但还有很多同门陪着啊。
　　本来打算用三五章描写他如何从沮丧中慢慢振作起来，然后灵魂和心态全面升华，现在看来完全没必要了。
　　……
　　比赛举行如火如荼。
　　“三号萧罪己，四号铁豪侠上台！”裁判朗声喊道。
　　“……”
　　萧罪己跳上比斗台。
　　他的目光闪烁出炙热来，因为那叫铁豪侠的少年是一个非常出色的体修！
　　“这一战。”
　　君常笑道：“肯定充满阳刚之气。”
　　系统道：“凌厉已被解决掉，我猜下章肯定快进，不然，评论区里全在说水水水。”


第1812章 有黑幕！
　　铁豪侠。
　　就是那个放下石头，撼动地面的体修。
　　他的出战镜头并不多，关注的人也不多，但萧罪己始终留意着。
　　同样。
　　南宫卿弦也在留意陆芊芊。
　　遗憾的是，对方认输投降没机会交手。
　　萧罪己和铁豪侠的战斗开始了。
　　两人没花里胡哨的武学，没绚丽多姿的身法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的体斗，所以打起来格外充满力量，充满阳刚。
　　龙虎争霸比赛，萧罪己曾和赵大壮一战，同样是体修决斗，所以场面懒得写，大家可以结合【第716章 男人的战场】来进行脑补。
　　当然。
　　有必要说出。
　　上层宇宙的天才对决，战斗场面肯定更刺激。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　拳影脚影弥漫，战况愈发激烈。
　　两个体修中的佼佼者扭打在一起，哪怕挥洒的汗水都充满阳刚之气。
　　犹记得，流量天才的粉丝经常将‘我家爱豆有多努力你知道吗’挂在嘴边，事实上，萧罪己和铁豪侠才是真努力，他们没有英俊外表，没有迷人微笑，但每次出手，每次碰撞都充满了最男人的一面。
　　固然。
　　这是一个看脸的时代。
　　但充满阳刚又演技在线的强者，依旧倍受世人尊重。
　　高烧九十度修炼。
　　腿断仍在坚持修炼。
　　萧罪己和铁豪侠真的能做到！
　　……
　　体修战斗想分出胜负就看谁先扛不住，谁先筋疲力尽。
　　显然，这方面萧罪己更出色，毕竟身在万古宗的他，有很多方法来折磨自己。
　　所以。
　　经历几个时辰恶战，从白天打到晚上，从晚上打到早上，当比斗台坍塌的不成样子，铁豪侠这才全身无力瘫坐下来，道：“你……赢了。”
　　没力气了。
　　反观萧罪己目光炙热，战意丝毫没有退却，道：“我还没打过瘾！”
　　“……”
　　铁豪侠嘴角抽搐。
　　他从小经历极其严格的体修训练，没想到山外有山，人外有人，遇到了更强的体修强者。
　　“如……如果有机会……”铁豪侠艰难道：“希望可以在总决赛再相遇。”
　　输一场无所谓，因为可以参加败者组的比赛，只要能挤进前二十，依旧可以代表苍云系参加宇宙圣战总决赛。
　　“对呀！”
　　抱一起的静知晓和茅小道来了精神，道：“我们可以打复活赛！我们还会机会为自己正名！”
　　但是。
　　想到败者组里有大师姐、三师弟、周洪等一众同门，顿时又抱一起哭道：“感觉希望不大啊！”
　　“获胜者，萧罪己！”
　　裁判高声宣布。
　　对于这结果君常笑一点也不意外。
　　他淡定的坐下来，静等其他比赛结束，继续抽签选对手。
　　目前。
　　留在场上的参赛者不多了，距离角逐出前十名也快了。
　　万古宗方面存在的选手有何无敌、夜星辰、李青阳、萧罪己、李飞、田七等人，数量还算可以。
　　“还行。”
　　“应该可以超额完成。”
　　君常笑很欣慰。
　　得亏自己心血来潮的报名那么多弟子，否则派几名弟子来，恐怕早就演的没名额了！
　　万古宗弟子存在赛场多，彼此抽中几率就大大增加了，比如下一轮，宋玄舟匹上龙子阳、杨玉华匹上凌渊雪。
　　“靠！”
　　君常笑起身，咆哮道：“黑幕！”
　　四名弟子匹配一起，代表要有两个必须淘汰，让他无法接受，甚至怀疑官方在暗箱操作！
　　顾天星将他摁在座位上，道：“宇宙圣战是很神圣的，不会存在什么黑幕。”
　　“不可能！”
　　君常笑道：“只要是竞技类肯定有黑幕，搞不好有菠菜在暗中操盘！”
　　“……”
　　顾天星无语。
　　场上的参赛者只剩下百十个，单单你弟子就占掉两成名额，匹配在一起很正常啊。
　　哎。
　　怪不得狗剩。
　　主要还是被苏小沫、陆芊芊演出了幻觉。
　　只要不利于宗门的匹配，都怀疑有人在故意陷害自己。
　　……
　　四名万古宗弟子相继出战。
　　他们倒也没用剪刀石头布来决定胜负，而是认认真真切磋一场，胜者分别是龙子阳和凌渊雪。
　　万古宗女弟子挺给力的。
　　因为接下来出战的沐红莲也赢得比赛进入下一轮。
　　读者：“你要再说出一个耳熟能详的女性弟子名字，立马给票！”
　　“轰！”
　　这时候，另一个比斗台传来轰响。
　　裁判急忙举手，宣布道：“获胜者，姚梦莹！”
　　……
　　比赛继续。
　　参赛者人数不断减少，最后停留在仅剩二十名。
　　万古宗方面晋级的有李青阳、何无敌、夜星辰、萧罪己、李飞、龙子阳、凌渊雪、沐红莲和姚梦莹。
　　没提到又属于四十五名之内的弟子要么败在顶尖天才之手，要么被同门击败，就不一一列举了。
　　“……”
　　顾天星嘴角抽搐。
　　马上到了决定名次时候，万古宗竟然还有九人！
　　不。
　　其实有十人。
　　因为，还有顾朝夕。
　　这看上去年仅十多岁的小家伙，在观众眼里完全是不显山不露水的混到了前二十名！
　　君常笑变得格外紧张起来。
　　就目前来说，只要抽签合理，弟子完全可以避开内战，赢下来就会获取十个圣战入场券，等于五倍超额完成史诗任务！
　　“请参赛者抽签！”裁判喊道。
　　“玉皇大帝如来佛祖太上老君观世音菩萨求保佑！”君常笑双手合十，化作虔诚的信徒做祷告。
　　“一号，姚梦莹！”
　　“二号，南宫卿弦！”
　　“三号，何无敌！”
　　“四号，剑小红！”
　　“五号，萧罪己！”
　　“六号，夜星辰！”
　　当君常笑听到五号和六号，当场崩溃道：“这两个好基友怎么能排到一起！”
　　“七号，李飞，八号，龙子阳！”
　　“我尼玛！”
　　君常笑抱头道：“又一组！”
　　“十号，李青阳，十一号XXX！”
　　“十二号，沐红莲，十三号XXX。”
　　“十四号，XXXX，十五号凌渊雪。”
　　“……”
　　“十九号，顾朝夕，二十号XXX。”
　　当裁判陆续喊完参赛者号牌后，除南宫卿弦和剑小红外，其他顶尖天才连名字都不配拥有，哪怕给个多拉求蒙角色，让他碰到夜帝也行啊。
　　从整体匹配来看，君常笑还算比较满意，只要弟子都赢下来，起码获得八个圣战入场卷。
　　“宝贝们。”
　　狗剩起身，大声道：“都给本座认真起来！”


第1813章 自带抗冰属性
　　星系正赛到了关键时刻。
　　君常笑首先盼的不是弟子拿冠军，而是盼他们进入前十获得更多圣战入场券，这样就可以完成史诗任务了。
　　说白了。
　　狗剩不想卡级，想迈入天机境！
　　就目前分配来看，有两组是宗门内战，已经稳稳拿到两张入场券了。
　　不够。
　　他很贪心，想要更多。
　　毕竟超额完成，奖励更丰富。
　　“一号姚梦莹，二号南宫卿弦，出战！”裁判朗声道。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　姚梦莹和南宫卿弦飞上来。
　　这名道元宗大弟子还是老样子，始终一脸微笑，明明是冰修却让人感觉不到寒冷。
　　“哼。”
　　姚梦莹白了他一眼，道：“从入场开始，你就在偷窥大师姐，不要脸。”
　　“……”
　　南宫卿弦无语。
　　没错，自己是在观察陆芊芊，但仅仅出于同为冰修缘故。
　　“姑娘。”
　　南宫卿弦道：“你误会了。”
　　“警告你。”姚梦莹瞪了他一眼道：“千万别对大师姐有非分之想！”
　　南宫卿弦郁闷了。
　　感情在这女人眼里，自己是贪图美色的登徒子？
　　“切。”
　　观战台上，道元宗弟子不爽了。
　　我家大师兄，乃道元宗历届最强弟子，迷恋他的女孩都排到山脚下，岂会在意一个万古宗女弟子。
　　姚梦莹招了招手，道：“开打吧。”
　　“得罪了。”
　　南宫卿弦还是很有礼貌的。
　　不过，说完这句话，脸上微笑被认真取代，旋即大袖一挥，瞬间汇聚出一道道锋利冰锥。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　寒光闪烁，迸发而去。
　　“呼呼！”
　　南宫卿弦出手之际，冰寒气息弥漫整个比斗台，地面迅速布满冰层。
　　这是冰修最常见的封场行为，会给对手带来负面效果。
　　“嘭嘭嘭！”
　　置身冰场内的姚梦莹丝毫不在意，滔天魔气灌入拳中，将袭来的冰锥尽数破掉，笑道：“你这种寒气和我大师姐比起来差远了。”
　　“是吗？”
　　南宫卿弦一笑，右手轻然扬起，在虚空打出某种手势道：“合！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　一瞬间，地面上的冰层仿佛被人用铲子掀开，迅速朝姚梦莹靠拢，形成类似囚笼般的冰层。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　姚梦莹汇聚魔力轰击四面八方蔓延而来的冰层，但始终无可奈何，最终被捆缚其中。
　　“结束了！”
　　道元宗弟子兴奋道。
　　在他们理解中，大师兄的极寒之笼只要束缚目标，就不存在被突破的可能。
　　“轰隆——”倏然，一声爆响传来，只看到类似囚笼的冰层瞬间炸裂，碎片如盛开的烟花散开，直至波及观战突然，又迅速蒸发掉。
　　“……”
　　众人惊出一身冷汗来。
　　“咻——”
　　比斗台上，姚梦莹破冰而出，飘然落在地上。
　　他的周身弥漫磅礴魔气，原本看上去清澈无比的眼眸，此刻变得异常妖艳。
　　“魔修？”
　　南宫卿弦皱眉道。
　　“咦？”顾天星陷入沉思，道：“这女娃莫非是魔妄族后裔？”
　　君常笑愕然道：“叔也听说过魔妄族？”
　　“这是一个古老族群，数十万年前极其昌盛，后来不知何故突然分崩离析，从此走向没落。”顾天星道。
　　“难怪。”
　　君常笑恍悟。
　　其实他一直有个费解，那就是魔妄族身在上界，为何会有那么高超的铸造、丹药技术，如今听顾天星所言便明白前身曾是强大族群。
　　“话说。”
　　君常笑抬头看天，暗道：“魔祖那家伙现在还活着吗？”
　　可能大家已经忘了这号人物，有必要提醒下，姚梦莹继承的先天圣魔体是他的，安置万古界的百万魔军他的，夜星辰的完美身体他的。
　　没错。
　　妥妥送财老祖。
　　先前被君常笑搞的很狼狈，以灵魂挣脱融入宇宙星空，无巧不巧被星灵界的人抓住，还安置一副肉身，本以为王者归来，结果又被打走，至今再无音讯。
　　“他应该在星灵界。”狗剩暗道：“这个世界我肯定会去的，所以迟早会有再见的一天。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　比斗台上的战斗声将他拉回现实，然后凝神看去，就见姚梦莹爆发圣魔体，从先前清纯女孩化作冷艳魔头，展开摧枯拉朽的攻势。
　　南宫卿弦频繁躲避，看似游刃有余，但越来越显得狼狈起来。
　　他很郁闷。
　　因为凝聚的冰场对姚梦莹完全没作用。
　　万古宗男弟子和大师姐接触不多，诸如柳婉诗、凌渊雪这样的女弟子几乎隔三岔五在一起，所以也算久经战场了。
　　更何况，陆芊芊不如往日那般冰冷，偶尔会以师姐身份教导师妹。
　　姚梦莹受惠最大。
　　甚至常常去冰重天找她。
　　这一来二去，对冰系属性抵抗自然就上来了。
　　简单来说，跟陆芊芊相处久了，冰系属性和抗性方面自然就提升了。
　　倘若打开万古宗弟子属性栏，绝对个个自带抗冰+20%，和大师姐接触多的姚梦莹起码得+50%以上。
　　在属性栏底部还有个特殊属性名为脸皮，竟然提升了100%！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　姚梦莹化身魔女，滔天魔气凝聚一头巨人，追着南宫卿弦疯狂爆锤，捶的对方不断后退，最后……退出了比斗台。
　　来助威的道元宗弟子全崩了。
　　我宗历届最杰出大弟子，竟然败给这个小魔女，前十名都没进去！
　　“刷！”
　　顾天星坐下来。
　　他的眼神有点呆滞了。
　　作为星系正赛夺冠的最热门选手，南宫卿弦竟然被万古宗的女弟子给击败了！
　　顾天星看好何无敌，也看好夜星辰，认为可以顺利晋级前十名，但万万没料到，不显山不露水的姚梦莹也这么强！
　　妖怪！
　　一群妖怪！
　　……
　　首轮结束后，次轮继续。
　　何无敌和剑小红登上比斗台，随着裁判喊出比赛开始，立马又宣布道：“获胜者，何无敌！”
　　完了？
　　完了。
　　“可恶！”剑小红揉着被击中的左肩，跺脚道：“我还没施展剑招，他怎么就动手了！”
　　“……”
　　何无敌无语。
　　周师兄脑子有问题，非得等你蓄力出招，我可没那么傻。
　　“呼！”
　　当裁判宣布以后，君常笑靠在椅子上，抬头看向苍穹，发现天更广阔了也更蓝了，于是将手搭在脸上，发出‘桀桀桀’怪笑声。
　　姚梦莹和何无敌晋级，意味着两张胜券入场券到手，意味着符合史诗任务完成的最低标准了！


第1814章 夜星辰VS萧罪己
　　有名有姓的两个苍云系顶尖天才全败下阵来，整个会场瞬间安静下来。
　　“哎。”
　　南宫卿弦摇头。
　　他已经很认真对待万古宗弟子了，甚至打定主意，如果遇到夜星辰和何无敌其中之一，必须打起十二分精神来。
　　结果……自己想多了，连人家师妹都打不过。
　　“罢了。”
　　南宫卿弦看向如寒梅站立的陆芊芊，道：“刚好可以去败者组与她一战。”
　　“喂。”
　　剑小红似乎也不在意输掉比赛，背手走到周洪面前，眨着眼睛道：“我们也许还能再打一场呢。”
　　周洪闭目不语。
　　“木头。”
　　剑小红小声说了一句，然后坐在旁边台上，看向出场的夜星辰和萧罪己道：“这俩人谁会赢？”
　　观众们也在思考着。
　　夜星辰给大家的感觉就像锋利长矛，所过之处，无坚不摧。
　　萧罪己给大家的感觉就像坚厚之盾，立在原地，稳如磐石。
　　这场矛和盾的比斗一定精彩。
　　“呼！”
　　上台后，萧罪己深呼吸一口气，然后传音道：“夜师弟，要不我主动认输吧？”
　　同门相遇。
　　必有一个淘汰。
　　他更希望师弟晋级。
　　然而，夜星辰却冷然回答道：“你在羞辱我。”
　　作为一名有傲骨的男人，绝不允许被放水，而是靠自己真本事去赢下每一场比斗。
　　“明白了。”
　　萧罪己将头发束起，手背文字特效浮现，很快就被未来感十足的机甲笼罩。
　　“刷！”
　　重机枪、加特林、火箭炮等热武器纷纷架起。
　　这刻，萧罪己一副超严肃模样。
　　“嘭！”
　　夜星辰扬手，方天画戟落地。
　　“呼呼！”
　　爆裂的气浪弥漫全场。
　　等逐渐散去，一头威武赤红战马仰身嘶鸣。
　　骑在上面的夜帝身披战甲，单手抓住方天战戟并举起，威震山河的气势瞬间弥漫整个会场。
　　“他们都认真了！”李青阳道。
　　比赛至今，两名师弟都是赤手空拳战斗，如今开场就爆发文字特效，绝对是一场超越宗门切磋的比斗。
　　君常笑也来了兴趣。
　　两个弟子代表了矛和盾，平日虽一直做任务，但始终没见过比斗。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　比斗台上，夜星辰锋利如矛、萧罪己坚厚入盾。
　　这要打不了一章，实在对不住释放的两股强大气势和气氛渲染。
　　“……”
　　裁判举起手，吹响哨声：“开始！”
　　“呼！”
　　话音刚落，锋利和坚厚的气势率先碰撞在一起，产生的余威瞬间将他扫飞出去，并在空中嗷嚎道：“我就不该上来——”
　　“嘶！”
　　赤兔马长鸣一声，夜星辰持战戟冲杀而来。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，锋利如刀。
　　全副武装的萧罪己双手抓在加特林上，经过简单锁定，便看到枪口闪烁蓝光，一梭梭子弹宛如暴雨梨花般飞出来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　“咻——”赤兔马蛇皮走位，从枪林弹雨中窜过来，汇聚强大力量的方天战戟狠狠刺来。
　　萧罪己急忙收枪，将流光盾横在身前。
　　“轰隆！”
　　戟和盾触碰的一瞬间，肉眼可见的能量涟漪迅速从比斗台蔓延，空间更是被搅动的骤于扭曲。
　　这时候有人会问，打空的子弹没波及观战台？
　　放心。
　　周围有阵法结界保护。
　　虽然此刻已被流弹轰出一块块凹痕来，看情况应该可以支撑一会儿。
　　“踏踏踏！”
　　硬抗方天画戟轰击后，萧罪己举盾倒退，直至稳在几米开外，咧嘴笑道：“够劲！”
　　“咻！”
　　恰在此时，夜星辰从赤兔马上一跃而起，宛如魔神般顶着太阳之光轰然压过来。
　　萧罪己急忙抬盾格挡。
　　“轰！”
　　“咔咔咔！”
　　方天画戟轰在流光盾上，强大力量宛如海浪般朝地面压去，使得周遭石板快速崩裂，整个台子更是不堪重负的坍塌。
　　“我去！”
　　观众们惊道：“这么精彩？”
　　一开始，他们猜测同为万古宗弟子，可能会出现放水的情况，结果没想到两人直接真刀真枪打起来了！
　　顾天星摇头道：“完全没必要。”
　　既然都是一个宗门出来的，注定有人顺利晋级前十，后面还有比赛，还要争夺冠军，不留力气去战其他参赛者，反而火拼起来，属实脑袋被驴踢。
　　君常笑不语。
　　甚至，看的津津有味。
　　南宫卿弦和剑小红已经输了，近剩下一群不配有名字的天才，冠军绝对跑不掉了，所以弟子愿怎么玩就怎么玩，开心就好。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　崩碎的比斗台上，凌厉坚厚两种气息疯狂爆发。
　　夜星辰和萧罪己一个持战戟，一个持战盾，时而近身交手，时而在高速移动中碰撞，时而飞到高空疯狂对招。
　　火光四射，精彩绝伦！
　　苦了摄影师，扛着机器全场跑。
　　这一幕不禁让人想到田径选手赛跑时，摄影师为追求第一视角，扛着机器跟随，速度比选手还快的GIF图。
　　十分钟后。
　　夜星辰和萧罪己还在打。
　　三十分钟后。
　　夜星辰和萧罪己还在打。
　　“……”
　　众人眼睛不眨一下，生怕错过精彩画面。
　　陆芊芊和何无敌虐凌厉虽然解气，但完全谈不上精彩，两名万古宗弟子的战斗堪称比斗至今最精彩的战斗没有之一！
　　再激烈的比斗终归会结束，正如万古最强宗迟早会完结，迟早会看到刻有‘铁骨铮铮’的大门徐徐关上，君常笑携弟子站在里面冲大家挥手告别。
　　感谢有你，江湖再见。
　　“轰——”
　　一声轰响声将陷入悲伤情绪中的作者拉回现实，继续敲起键盘，写起夜星辰横戟而立，赤兔马仰首嘶鸣。
　　萧罪己躺在地上。
　　身上的机甲逐渐虚化，脸庞浮现虚弱之状。
　　累了。
　　没力气了。
　　“终于结束了！”
　　众人这才回味无穷的坐下来，如果用两个字来形容刚才的比斗，绝对是——过瘾！
　　“获胜者，夜星辰！”
　　等裁判宣布后，夜星辰从破碎比斗台走出，停在萧罪己面前伸过手去。
　　萧罪己抬手，借力起来。
　　就在两人双手合拢，呈同门相互扶持状的时候，李上天再次艰难抬起相机摁下快门，为以后大结局拿照片凑回忆做好了万全准备。
　　……
　　“七号李飞，八号龙子阳！”
　　“获胜者，李飞！”
　　“十号李青阳，十一号上官婉儿！”
　　“获胜者，李青阳！”
　　“十二号沐红莲，十三号苏烈！”
　　“获胜者，沐红莲！”
　　“十四号盖伦，十五号凌渊雪！”
　　“获胜者，凌渊雪！”
　　“十九号顾朝夕，二十号亚索！”
　　“获胜者，顾朝夕！”
　　随着一场场比斗打下来，万古宗弟子均赢下各自对手。
　　算上晋级的姚梦莹、何无敌、夜星辰，一共八人包揽了前十名，至于剩下的两名参赛者鲁班七号和提莫则躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“刷！”
　　万古宗弟子齐齐转过头，他们全身黑化，只剩下一双赤红眼睛，仿佛恶魔般盯着两个小可怜。
　　“呜呜呜，我要回瓦洛兰大陆！”
　　“呜呜呜，我要回王者大陆！”


第1815章 决赛
　　星系正赛前十名，八个是万古宗弟子，这就说明已经获得了八张圣战入场券。
　　所以，君常笑躺在座椅上，激动的都快要昏过去了。
　　史诗任务要求是两个，如今比最低高了四倍，结算时候肯定会给予更多的奖励啊。
　　“快结束吧！”
　　君常笑现在不盼着能不能夺冠，就盼星系正赛赶快结束，如此便可完成史诗任务，然后……突破到天机境！
　　因很久没体验过境界提升带来的快感，让他十分怀念。
　　“贤侄！”
　　顾天星笑道：“你给叔带来了太多惊喜！”
　　代表渡天界出战的参赛者，占据了八个前十名额，其中还有自己的儿子，肯定满心欢喜。
　　顾大叔已经开始在想，消息传到渡天界，一定会掀起巨大轰动吧！
　　必然的。
　　哪怕现在就已经轰动了。
　　来自不同位面的观众都在议论，都被深深地震撼了！
　　历届宇宙圣战星系正赛的晋级者不是没有同门，但这种一下子进去七个人，可谓开创新纪录！
　　“差不多了。”
　　顾朝夕站起来。
　　他的个头虽然不高，但因为刚战胜对手，顿时吸引了全场目光。
　　“刷！”
　　万众瞩目下，顾朝夕扯掉外套，亮出万古宗高层校服，然后潇洒的披上刻有‘万古’的披风。
　　两个字在阳光照耀下闪烁璀璨光芒，再次震撼了全场武者。
　　“顾盟主儿子……”
　　一名强者难以置信道：“竟然也是万古宗的人！”
　　“就是说！”
　　“十个入场券，万古宗占据八个！”
　　“如果那个陆芊芊不故意认输，如果那个苏小沫再支撑一会儿，岂不……”
　　大家不敢再去想了，因为一想就想到万古宗包场画面，那绝对比现在更震撼人心，比现在更创纪录！
　　在观众们震惊时，镜头一一给予何无敌、李青阳等人近身特写。
　　他们或傲立，或靠在墙角，或坐在台上，嘴角无不挂着淡然微笑，弥漫的铁骨铮铮之势更强了。
　　“王掌门。”
　　君常笑看向苍穹，暗道：“这门派是否如你所愿！”
　　王掌门倘若在天有灵，肯定不会想到，曾经的铁骨铮铮派，曾经被唾弃的不入流门派，会在今天以近乎包场形式傲立在上层宇宙最高规格正赛中，成为世人肃然起敬的存在！
　　比赛还没结束，怎么感觉就像拿到了冠军？
　　其实。
　　冠军已经到手了。
　　剩下的鲁班七号和提莫，完全就是两只小绵羊落入龙潭虎穴中，等待他们的……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下轮比斗开始，虽然和萧罪己激战一场，耗费不少能量，但夜星辰依旧生龙活虎，抓着提莫就是一顿狂虐，直接把对方虐的高喊投降。
　　同病相怜的还有鲁班七号。
　　作为瓦洛兰大陆和王者大陆两个必须死的存在，能混到前十名已经是奇迹，所以遇到前后左右包夹的万古宗弟子，好日子到头了。
　　当然。
　　两个打酱油的小可怜输掉比赛，不代表正赛结束了，因为还有决赛局！
　　不出意外。
　　何无敌VS夜星辰！
　　“踏！”
　　夜帝首先落在比斗台，傲然指向何无敌，道：“来，战！”
　　“……”
　　何无敌没精打采的走上去。
　　既然进入前十，输赢已然无所谓，所以他决定演，把冠军拱手让给夜师兄。
　　“我希望。”
　　夜星辰道：“你能用对付凌厉的方式来战。”
　　何无敌与他目光对视，从中看出严肃，从中看出追求极致战斗的渴望，于是捋了捋散乱的头发，凝重道：“如你所愿！”
　　“比斗开始！”
　　全身打满绷带的裁判躲在远处喊道。
　　话刚说完人就往外边跑，结果回头一看，便见两名参赛者爆发修为，碰撞在一起形成波及周遭的恐怖气浪，于是绝望嗷嚎：“我再也不当裁判了！”
　　“轰——”
　　众人完全忽略裁判一头撞在外围墙体里，目不转睛看向比斗台，猜测这场决赛一定很精彩！
　　事实上呢？
　　当何无敌严肃起来，那是真恐怖。
　　以至于夜星辰刚准备动手，便见对方突然靠近，以秒杀凌厉方式举拳砸下去。
　　动作，力量。
　　分毫不差，如他所愿！
　　“轰隆！”
　　比斗台再次炸裂，地面瞬间凹陷。
　　同样的爆炸，同样的效果，又一次在决赛上演！
　　众人瞪大眼睛看去，只见尘土弥漫区域，一个人影慢慢走出来。
　　谁？
　　夜星辰。
　　他停在比斗场外，始终低着头，口中逐渐溢出白沫，最后没稳住身子‘噗通’倒下去，直至昏厥前，在心里嗷嚎道：“他也太认真了吧！”
　　读者：“是不是玩不起！”
　　“呼！”
　　风吹来，吹走尘土。
　　何无敌立在破碎比斗台，看向走到场外昏厥的夜星辰，挠头道：“下手有点重了。”
　　“苍云星系正赛冠军，万古宗弟子何无敌！”替补裁判扯着嗓子大声宣布。
　　“叮！史诗任务完成。”
　　“叮！史诗任务开始结算！”
　　冠军有了归属，任务提示声立马传来，君常笑再次捂着脸，发出类似反派才有的桀桀怪笑声。
　　“贤侄。”
　　顾天星道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　君常笑喜不自禁道：“就是有大声歌唱的念头。”
　　顾天星笑道：“弟子夺得正赛冠军，又有那么多总决赛入场券，的确是件让人开心的事情，想唱就唱出来吧，没人会笑话你。”
　　“咳！”
　　君常笑润了润嗓子，站在观战台上，叉腰大声唱起乱世巨星。
　　顾大爷没说错。
　　弟子拿到冠军开心到唱歌没人会笑话，因为……狗剩一开腔，在场观众全瘫在椅子上七窍流血，口吐白沫昏死过去。
　　“啊啊——”
　　“噗！”
　　顾天星斜栽在座椅上，听到高音又来，先一口鲜血喷出，然后缓缓滑落在地，双腿和双手还在不停抖动。
　　“叮！史诗任务结算完毕。”
　　“叮！弟子成功获得圣战入场券8/2，符合界定条件，史诗任务完成，完成度400%，宿主获得20000点声望值。”
　　“叮！宗门声望值：26000。”
　　“叮！恭喜宿主完成上层宇宙史诗任务一，获得超品天机秘境购买权×1。”
　　君常笑静静听着，始终不见动静，于是愕然道：“没了？”
　　史诗任务超额完成400%只给一个秘境？还要花钱买？有没有天理了，有没有王法了！
　　“呼！”
　　狗剩崩溃之际，一股股仿佛来自宇宙深处的恐怖力量涌入百会穴、会阴穴，瞬间占据整个内体，乃至丹田、思维、识海。


第1816章 迈入天机
　　纠结奖励只给一个秘境的君常笑，突然被强大气息笼罩。
　　这股力量说是属性也行，说是灵能也行，说是武道奥义也行，总之太玄妙，太不可思议！
　　那一刻。
　　君常笑置身绚丽多姿的环境，灵魂和思维在慢慢升华。
　　显然。
　　史诗任务完成后，终于要迈入天机境了！
　　上层宇宙强者穷其一生未必能参悟，君常笑却靠做任务就突破，实在羡煞常人。
　　“嗯啊……”
　　强大气息灌入体内，带动经脉、真灵之力升华，因过程实在太过舒爽，君常笑靠在椅子上不自觉哼起来。
　　顾天星见状，差点忍不住一拳轰在贱脸上。
　　不对！
　　这小子貌似要……
　　“呼！”
　　就在此时，君常笑周身突然炸出磅礴气浪。
　　若非顾大爷发现及时，提前稳住身子，恐怕早被吹飞出去。
　　“他！”
　　“要晋级了！？”
　　因距离最近，顾天星感受到那股外放气息，瞪大的眼睛里泛起震惊来。
　　武者晋级，可以理解。
　　但在星系正赛时候冷不丁儿突破，就显得有点太随意了！
　　顾天星想起当年晋级的情况，察觉快迈入天机境，足足提前准备好几年，为此还选了不少风水宝地，请了不少亲朋好友来助威。
　　突破天机境是一件非常神圣的事情，任何一名强者都会认真对待。
　　哪像君常笑。
　　正比赛呢，说突破就突破。
　　完全不给上层宇宙最高境界一丁点儿尊重。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　磅礴气浪肆无忌惮涌出，很快弥漫整个会场，很快弥漫整个位面，向着无尽宇宙蔓延。
　　“吼吼！”
　　正赛举办位面内的妖兽齐声吼叫。
　　它们目光中有着绝对敬畏，似乎在为即将诞生的强者欢呼。
　　“什么情况！”
　　“有……有人要晋级了？！”
　　“这阵势太大了吧！”
　　“莫非……”
　　会场内的武者距离气浪爆发点最近，他们强行稳住身子，无视头发被吹的乱舞，努力锁定君常笑身上，齐声惊道：“天机境！”
　　“宗主要突破了？”何无敌道。
　　李青阳和萧罪己等人笑了，笑的很灿烂。
　　何师弟拿下正赛冠军，宗主又要迈入天机境，可谓好事成双！
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑凭空消失原地。
　　“人呢？”
　　顾天星急忙释放灵念，结果未曾找到狗剩，甚至还发现万古宗弟子和儿子也不见了！
　　因为君常笑的消失，晋级之势惨遭掐断，正准备借机领悟奥义的武者，顿时崩溃嗷嚎道：“怎么就没了！”
　　……
　　万古界。
　　磅礴气息浮现，瞬间笼罩整个位面。
　　“怎么回事？”
　　各族武者纷纷抬头，看向苍穹间肉眼可见的天地属性，脸上无不泛起震惊来。
　　很快，大家发现君常笑闭眼，背手，宛如神祇立在山之颠。
　　晋级天机境释放的气息蕴含各种武道奥义，可供武者感悟和理解，秉着肥水不流外人田的原则，狗剩第一时间进入万古界。
　　居住这里的生灵意识到了。
　　他们纷纷盘坐在地，疯狂摄取疯狂周遭天地属性。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　稍许后，很多卡武者在感悟天机气息后，顺利迈入了全新境界。
　　因为生灵太多，境界突破也多，整个万古界的空气中充斥越来越强的天地属性。
　　这种晋级释放出来的气息，逐渐和树木山石融合，逐渐和泥土融合，并潜移默化的改善着位面生态环境。
　　武者提升靠天地属性。
　　他们突破后释放的气息同样可以反哺位面。
　　此乃，天地平衡。
　　所以说，武者离不开位面，位面同样离不开武者，能否变得更强就看相互配合了。
　　“抓到了！”
　　夜星辰躺在地上，目光闪烁亢奋。
　　从宗主释放出的天机气息中，他窥探到了迈入半步的契机，虽微不足道，却也打开了一条通往更高境界的大门。
　　苏小沫和萧罪己等人也都或多或少有了收获。
　　然而。
　　门有了。
　　能不能跨过去，就看他们自己的造化了。
　　傲立山之颠的君常笑依旧释放着磅礴天机气息，惠泽万古界所有生灵。
　　虽然无法让他们做到逆天突破，但此番感悟下来，位面整体实力肯定比先前高一截来。
　　更甚至。
　　这节骨眼出生的婴儿，很多都天资不凡！
　　如果非要来形容此刻情况，那当真是一人得道，鸡犬升天。
　　“老伙计！”
　　极道洞府，棋野真人感慨道：“你徒儿要上天了！”
　　“收他为徒，此生幸也！”通古真人道。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　天机气息不断涌现，万古界生灵受益匪浅。
　　然而，在持续几个时辰后，滔天气息逐渐衰弱，逐渐消散在天地间。
　　“不过瘾！”
　　世人意犹未尽。
　　他们抬头看向山之颠。
　　君常笑傲然而立，始终背着手，始终闭着眼睛。
　　变了！
　　他变了！
　　明明距离大家很遥远，却仿佛就在眼前，就连随风飘舞的发丝，都仿佛蕴含某种武道奥义。
　　某族祭祀跪地，高呼道：“这是神！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　族人跪下，化作虔诚信徒。
　　“刷！”
　　许久，君常笑睁开眼睛，眸瞳闪烁的光泽仿佛蕴含天机奥义。
　　“恭贺宗主！”
　　“窥探天机！”
　　万古宗响起弟子们高声呐喊：“文成武德，泽被苍生，千秋万古，寿与天齐！”
　　声音震动天地，声音震破寰宇！
　　“刷！”
　　君常笑挥手，将身在宗门的花玫瑰召来，然后搂在腰间。
　　当年李青阳突破半步天机境，就曾做过类似举动，莫非窥探天机的狗剩，情商也跟着暴涨，要在世人面前做出读者都不敢想象的事情来？
　　“我。”
　　君常笑将脸靠过去。
　　被他用手腕揽着的花玫瑰顿时脸红了，害羞的低下头道：“这么多人看着，不太好吧？”
　　“帅吗？”
　　君常笑这句话说的很严肃，没有任何嬉笑。
　　花玫瑰沉默了。
　　本以为夫君要做出和二弟子那种当众亲吻未婚妻的举动，没曾想却问自己帅不帅。
　　不要脸。
　　我喜欢。
　　“帅。”
　　花玫瑰笑道。
　　“不过……”她又补充道：“如果把头发剃了，应该会更帅。”
　　“这样么？”
　　君常笑心念一动，枝繁叶茂的头发消失，脑袋瓜儿变得锃亮锃亮。
　　“帅帅帅！”
　　花玫瑰开心道。
　　“咻！”
　　这时，君常笑心念又动一下，光秃秃的脑袋瓜儿再次被乌黑的秀发覆盖，可谓长发及腰，嫁你刚好。
　　花玫瑰愕然道：“突破天机后，你可以控制头发生长？”
　　“不错。”
　　“好厉害！”
　　君常笑一脸的傲然。
　　“迈入天机境不应该关注于实力有多强么，他们为什么会关注于头发！就算能长来长去，但又有什么值得骄傲自豪的！”系统忍不住咆哮起来。


第1817章 天机秘境
　　突破天机境，君常笑掌控了更高级的天地法则，头发完全可以自由伸缩。
　　要知道，当年飞升上界研究夺天地造化大阵，悲催的患上脱发后遗症，至今不是靠增发剂，就是靠假发度日。
　　现在。
　　这个疑难杂症在迈入天机后迎刃而解。
　　他再也不用担心脱发了，他再也不用带假发了！
　　心念一动，长发及腰，娶我可好？
　　心念一动，寸头背头，样样都有！
　　那刻，看山山更高，看水水更清的君常笑忍不住想要放声歌唱。
　　“宿主的关注点和别人就是不一样！”系统无力吐槽道：“我服了！”
　　“咻！”
　　这时，君常笑消失在万古界。
　　他离开以后，很多人仍沉浸在刚才的感悟中。
　　有些武者虽没能突破，但此番感悟后，肯定获得受益，突破一个大境界也是时间问题。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　星系正赛会场内，当君常笑带着弟子再次归来，观战席上已空无一人。
　　“人呢？”
　　狗剩茫然道。
　　何无敌提醒道：“宗主，我们在万古界大半天了。”
　　突破天机境耗费几个时辰，外界决赛早已分出，大家找不到他，自然全散去了。
　　“……”
　　君常笑无语道：“我还想出来装逼呢。”
　　“臭小子！”
　　就在此时，顾天星飞过来，呵道：“你干什么去了！”
　　“叔！”
　　君常笑立马来了精神，道：“我发型帅不帅！”
　　说话间，满头秀发从短变到长，从烫变到染，从三七分变作齐刘海，形态转换可谓随心所欲。
　　“帅个屁！”
　　顾天星心念一动，苍白头发瞬间爆炸，傲然道：“这才叫帅！”
　　“我去！”
　　君常笑惊道：“果然帅！”
　　“一个好的发型才能体现男人魅力，你还太年轻了，以后要多见识多学习。”
　　“叔教导的是。”
　　“来，再给你看一个。”
　　爷俩似乎找到了共同话题，从发型探讨到保养，从保养探讨到护理，这让系统又忍不住嗷咆哮道：“是不是每个天机境都不在意实力，只在意发型！”
　　……
　　决赛结束。
　　因君常笑先前带弟子突然离场，冠军奖励由顾天星代为领取。
　　奖励也还算丰富，高品质灵石百万颗。
　　对坐拥万古界的君常笑来说，这些无非锦上添花而已。
　　相反，刻有‘宇宙圣战苍云系正赛冠军，何无敌’字样的奖杯就很有分量了，甚至被他小心翼翼摆放在宗门荣誉堂内。
　　荣誉堂。
　　一个存在很久但没出过场的堂口。
　　不同于其他堂口，荣誉堂没有堂主，也没有成员，里面摆满各种荣耀。
　　有‘青阳郡门派大比冠军萧罪己’奖杯，有‘平阳郡比武大会第一名李青阳’证书，也有刻有‘龙虎争霸’的金色牌匾。
　　这些多不胜数的荣耀，都是万古宗一路成长起来的证明。
　　仔细想想，有关弟子比赛剧情，大家可能记住了开局门派大比，萧罪己获胜后抱着酒坛泪如雨下，也可能记住了龙虎争霸君常笑以脸抗下上界一掌。
　　以后就没比赛？
　　有，被一笔带过了。
　　在长达四百万字的宗门流小说里，没有靠弟子隔三岔五打比赛来水章节，不值得夸下吗？
　　……
　　冠军被何无敌获得，但不代表星系正赛结束，因为还要从败者组再挑选二十名来。
　　败者组的比赛需要间隔几天，所以君常笑暂住城内，花费两万声望值，买下史诗任务奖励的天机秘境。
　　“此秘境蕴含无上奥义，进入者可窥探天机。”说明书上只写了这段文字。
　　“……”
　　君常笑陷入思考。
　　确切说，他被这两行字给震撼了。
　　无上奥义，窥探天机？莫非可以让武者迈入天机境？
　　“倘若如此。”
　　系统凝重道：“那可真是无价之宝了。”
　　“不错。”
　　君常笑深表赞同。
　　天机境作为目前已知的上层宇宙最高境界，突破之难让人发指，如果天机秘境可以做到，绝对算得上夺天地造化了。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑将天机秘境安置在后山，等漩涡凝聚而成，迈步走进去。
　　不同于其他秘境，天机秘境内部没有五彩缤纷，也没有虚无缥缈，更像一个非常普通的独立世界。
　　然而。
　　就是这么平凡的环境里，却蕴含着天地法则、武道奥义。
　　“不可思议！”君常笑震惊道。
　　因为迈入天机，他能清晰捕捉到蕴含这方天地的属性，能够感受到那便是突破天机境的契机。
　　“高层和弟子进来修炼，突破天机指日可待！”
　　君常笑立马走出去，将长老、核心弟子全召了来。
　　“又有新秘境了？”
　　苏小沫目光泛起光泽。
　　君常笑则道：“此乃天机秘境，你们进去后可以窥探天机，从而迈入天机境！”
　　此言一出，全场寂静。
　　其中，以何无敌浮现的表情最夸张。
　　来自更高世界的他比谁都清楚，作为上层宇宙最高境界，唯有依靠自身领悟和获取大机缘才能突破，还从没听过能靠外力就能做到的！
　　“宝贝们！”
　　君常笑展开双臂道：“都进去体验吧！”
　　“咻——”话音刚落下，夜星辰首先冲进去，宗门高层和其他弟子则相继进入。
　　君常笑道：“我万古宗会因为这天机秘境，成为上层宇宙最超然的存在！”
　　的确。
　　秘境内存在无上奥义。
　　一旦被武者参悟和摄取，突破天机将易如反掌。
　　理想很美好，现实很残酷。
　　当万古宗高层和弟子进入天机秘境后，虽然察觉到了平凡世界里有不平凡的奥义，但始终无法感悟，甚至一脸懵逼。
　　“宗主。”
　　苏小沫道：“没感觉呀！”
　　“不可能！”君常笑站在旁边，道：“那么强烈的奥义，你怎么会没感觉！”
　　“拜托。”
　　系统无语地说道：“你现在是天机境，可以感受到天地奥义，弟子们还在寻真境层次，能感觉到才见鬼呢！”
　　“……”君常笑沉默。
　　秘境内的确存在通往天机的奥义，君常笑达到这种层次，自然可以随便感受，但高层和弟子都在寻真境层次，难以像他那般轻易触摸。
　　说白了。
　　天机秘境就是机缘库。
　　虽然为武者提供了迈入天机的机会，但能不能抓住，能不能把握住，还得看他们自己。
　　至于君常笑想的，弟子进来就能迈入天机。
　　“呵呵哒。”
　　系统嘲笑道：“做梦去吧。”
　　“呼呼！”
　　倏然，一股股强势的气浪涌现而来。
　　君常笑急忙转头看去，只见陆芊芊立在远处，周身被磅礴晋级之势笼罩，于是欣喜道：“我这大弟子要突破半步了！”


第1818章 凌厉玩命了
　　系统这边刚嘲讽完，那边大弟子就有晋级之兆，打脸之快可谓神速无比。
　　事实上，陆芊芊很早就触摸到了半步天机，但始终差点火候，而天机秘境内部存在强大奥义，刚好给她带来了契机。
　　“呼呼！”
　　晋级之势弥漫，逐渐从漩涡内涌出，覆盖万古宗，覆盖万古界，声势之浩大丝毫不逊于当年李青阳突破。
　　说到李青阳，有人会问，明明是半步了，怎么没打到决赛？
　　别问，问就是放水何无敌了。
　　几个时辰后。
　　扩散的气息逐步内敛，陆芊芊顺利从巅峰寻真境迈入半步天机境。
　　“不可思议！”何无敌惊道。
　　大师姐才刚进来，就立马突破了，这秘境简直恐怖！
　　当然。
　　获益的不止陆芊芊一人。
　　柳司南和公孙侯这些卡在巅峰寻真境的长老进来后，也都或多或少感悟到了天地奥义，能否迈入半步就看自我窥探了。
　　换做以前，没人敢保证能不能获得机缘，能不能触摸天机，哪怕是半步。
　　天机秘境的出现意味着机缘给你们准备好了，想突破半步乃至完整的天机境，拿你们时间来耗吧！
　　“刷！”
　　夜星辰盘坐下来。
　　大师姐晋级，让他大受刺激，所以决定在这里打地铺，直至迈入半步天机才出去！
　　苏小沫和李飞等人也是这么想的，奈何很多弟子还要参加几天后的败者组比赛，所以只能先体验一段时间。
　　同时也要解释一下。
　　天机秘境的出现意味着，万古宗成员可以科学严谨化的突破，无非就是耗点时间，请不要纠结为何不是何无敌，不是夜星辰先突破，而是陆芊芊，彼此粉丝更不要为此撕逼，谢谢。
　　……
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　这是败者组比赛的天气情况，天空被乌云弥漫，气氛略显压抑。
　　君常笑带着万古宗弟子进入会场，全程保持严肃，就连时常挂在嘴边的贱笑也收敛起来。
　　没晋级前十名就被淘汰的顶尖天才也已陆续进入会场，他们一个个摩拳擦掌，渴望在今天拿下前二十名额，参加不久后举办的总决赛。
　　其中呼声最高的，自然是南宫卿弦和剑小红等人了。
　　按说。
　　他们本该是夺冠热门人选。
　　但因为在晋级前十时不幸遇到万古宗弟子，只能沦落败者组。
　　可以说，宇宙圣战举办那么多届，败者组里汇聚一群夺冠热门实乃前所未有，所以此番开战，依旧吸引不少观众。
　　让大家更在意的是，天魔皇义子还会来参加吗？
　　“应该不会了。”
　　“被虐的那么惨，起码修养几个月吧？”
　　“很明显，那家伙被万古宗针对了，此次败者组里也有不少万古宗弟子，他要敢来参加，一旦遇上又免不了被虐。”
　　就在众人议论的时候，凌厉的身影出现在会场处。
　　虽然全身各处都打着绷带，但从矫健身法可以看出应该痊愈了。
　　“呵。”
　　君常笑抱手道：“恢复的还挺快。”
　　“师弟们。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“到时候遇上，可别手下留情！”
　　萧罪己等人摇头晃脑起来。
　　那一刻，他们好似又化作狮子，以戏谑眼神看向一步步走来的野狼。
　　……
　　“请参赛者抽签！”
　　负责人朗声喊道，预示败者组比斗开始。
　　经历过正赛的交手，所有参赛者的实力也都一清二楚，所以过程就不多做描述了。
　　进正题。
　　在进入前十的角逐中，陆芊芊抽到的对手是凌厉。
　　“完了。”
　　苏小沫道：“我没机会了！”
　　观众们纷纷摇头道：“那家伙又倒霉了。”
　　前几天，陆芊芊在正赛狂虐凌厉的画面历历在目，此番再次相遇，肯定还得歇菜。
　　“踏。”
　　凌厉走上台。
　　他的目光异常阴冷，杀意弥漫全身。
　　先是被陆芊芊故意放水，又被何无敌一拳秒杀，身为天魔皇义子的他，信心和尊严倍受摧残，此番又遇老对手，必须要一雪前耻！
　　“义父。”
　　凌厉低下头，暗暗道：“没能为您带回冠军，是孩儿办事不力，这次哪怕赌上性命也要拿下败者组的冠军！”
　　“刷！”
　　取出一颗红色药丸放入口中。
　　“呼呼！”
　　瞬间，凌厉周身弥漫出血红的光泽，仿若化作一条条触手般将他笼罩。
　　顾天星目光凝重道：“这小子在燃烧精血，在玩命！”
　　“靠！”
　　君常笑起身，冲着裁判吼道：“比斗时候吃药，他这是在作弊，你们主办方就不管不问吗！”
　　见他口气那么冲，裁判直接给了一个T。
　　“有黑幕！”
　　“我要投诉！”
　　君常笑冲到裁判面前大吼大叫，立马被几个兄贵架起来，然后驱逐出场。
　　比斗台上。
　　燃烧精血的凌厉弯腰，双手自然垂落，十指均有血色流光弥漫，仿佛一尊魔神降临。
　　“几天前的耻辱。”他表情狰狞道：“今天一并讨回！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　说罢，摆出火影忍者才有的独家跑姿，如同疯子般携血色流光冲了过去。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　恰在此时，脚下地面冰层弥漫，使得凌厉速度不仅下降，全身布满寒霜，慢慢从魔神化作栩栩如生的冰雕。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　上空逐渐扭曲，冰块一层层压下来。
　　“给你降温。”陆芊芊淡淡道。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　携带极寒之力的冰块，瞬间从天而落，狠狠砸在动弹不得的凌厉身上。
　　每次触碰都会让那近乎燃烧极致的血液冷却下来，每次产生的疼痛，都会让他回想起为生存，为食物而去和同龄人厮杀的童年记忆。
　　“我……”
　　“不！甘！心！”
　　但是，又有什么办法呢？
　　面对刚突破半步天机的陆芊芊，哪怕你吃了药，哪怕你玩了命，该输的还得输，该被虐的还得被虐，甚至于在台上蹂躏李上天那一刻，就注定要有悲惨结局。
　　“获胜者，陆芊芊！”
　　在长达近乎十二个时辰的冰封和轰击后，陆芊芊才将凌厉丢出比斗台，宣布这场比赛结束。
　　“大师姐威武！”
　　静知晓和茅小道高声呼喊。
　　这两人早在前两局就已被淘汰，无巧不巧，淘汰他们的还是南宫卿弦和剑小红。
　　反观李上天，已然成功杀入前二十名，所以，万古宗耻辱这名号，由他哥俩一同背起来，那绝对实至名归。


第1819章 沧海系正赛冠军
　　凌厉被官方人员抬下去。
　　临走前，还在担架上不断吐血，可见被虐的极惨。
　　他虽然输了，但至少打入前二十名，获得了进入总决赛的资格。
　　也就是说，以后在总决赛赛场上，保不齐再遇万古宗弟子，然后被他们狠狠虐一顿呢。
　　“我还有机会！”
　　目送凌厉被抬走，李上天紧握着拳头。
　　没能在败者组完成复仇，让他有点不甘心，但其实也清楚，以目前实力肯定难以匹敌。
　　没关系。
　　君子报仇，十年不晚。
　　去了总决赛，遇到那家伙，我李上天定将将其摁在地上摩擦！
　　君常笑也深信，几年后的总决赛上，弟子再遇凌厉肯定把他碾压，毕竟有天机秘境，说不准就突破半步了呢。
　　……
　　比赛仍在继续进行。
　　苏小沫毫无疑问杀入前十。
　　可以说，万古宗弟子几乎又包揽前二十名额，再次引起了轰动。
　　“太厉害了！”
　　“这都是怎么培养起来的！”
　　“此届星系正赛，渡天界的风头一时无两啊！”
　　听到众人议论，尤其提及渡天界，顾天星立马挺起胸，脸上浮现傲然之色。
　　“叔！”
　　君常笑惊讶的道：“您怎么飘起来了！”
　　……
　　下一轮。
　　陆芊芊和南宫卿弦相遇了。
　　两名冰系选手还没登上比斗台，观众们已经提前穿好了大棉袄。
　　果然。
　　这是一场冰冷之战。
　　两人上台后，地面瞬间结上厚厚冰层，并向观战台蔓延，整个区域仿佛陷入冰天雪地中。
　　“好冷……”
　　众人双手抱在一起，不自觉的打起哆嗦来。
　　两个冰修的战斗足足耗费两千字，最终陆芊芊以一招宛如冰神降临的武学将南宫卿弦击飞出去才宣布结束。
　　“咻！”
　　冰寒之气消散，一切恢复如初。
　　从寒冬环境内走出来的武者，顿时感觉到了春暖花开。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　剑气纵横，撕裂空间。
　　苏小沫仿佛化作了猴子，以玄乎其玄的身法在比斗台躲来躲去。
　　“可恶！”
　　剑小红咬牙道：“你除了会跑，还能做什么！”
　　“咻——”
　　苏小沫抓住机会，瞬间绕到后面，真灵之力灌入右脚，猛然轰了过去，道：“还能把你踢下去！”
　　“轰隆！”
　　剑小红没有及时躲开，被一脚扫出比斗台。
　　“获胜者，苏小沫！”
　　至此，败者组也来到了决赛，争夺冠军的则是陆芊芊和苏小沫，后者倒也干脆，上台后第一句话便是：“我认输！”
　　在万古宗里。
　　大师姐最被同门忌惮。
　　所以既然相遇了，肯定不会去比斗。
　　就这样，好似过家家般的认输投降后，败者组所有赛事全部结束。
　　以陆芊芊为首的十多名弟子，顺利进入宇宙圣战的总决赛，算上获得种子选手资格的何无敌等人，共计人数二十名。
　　预选赛四十五人。
　　正赛二十人。
　　近半数弟子杀入总决赛，这成绩可谓亮眼了。
　　以至于离开会场，顾天星仍在咧嘴笑，哪怕走起路都给人一种飘着走的感觉。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气。
　　“贤侄为何唉声叹气？”顾天星道。
　　“不瞒叔。”
　　君常笑道：“我以为此次来参加正赛，弟子们都能晋级，现在看来，太低估苍云系的天才了。”
　　“……”
　　顾天星嘴角抽搐。
　　这家伙咋不说高估自家弟子呢。
　　“上层宇宙有着芸芸众生，非凡之辈层出不穷，贤侄勿要坐井观天。”顾天星道。
　　“叔所言极是。”
　　君常笑表情认真道：“距离总决赛举办还有一段时间，贤侄会时刻监督弟子修炼，争取让他们包揽前二十名！”
　　“……”
　　顾天星无语。
　　刚才还有点谦虚样子，怎么突然又嚣张了。
　　“希望吧。”
　　顾天星随口应付了一句。
　　在正赛赛场上，万古宗弟子表现的确堪称惊艳，但天外有天，人外有人，他绝不认为可以包揽总决赛前二十名。
　　……
　　苍云系正赛圆满结束。
　　其他系的正赛还在如火如荼举行着。
　　比如，沧海系。
　　来自各界的顶尖天才齐聚一堂，正在为总决赛入场券拼斗着。
　　“轰！”
　　擂台上，一名实力不俗的参赛者被击飞出去。
　　“获胜者，解菱瑶！”裁判朗声宣布。
　　观众们傻眼了。
　　这个不被大家看好的女人，接连击败好几个对手，直至如今又将一个夺冠热门打下台！
　　“她到底何方神圣？”
　　“我曾经去过天衍界好几次，没听说过有这号人物呀。”
　　“太不可思议了！”
　　众人议论下，解菱瑶走下比斗台，然后独自坐在一个角落里。
　　“解姑娘……”
　　“滚。”
　　企图过来套近乎的英俊参赛者当即驻足，然后颇为无奈的转身后退，并暗道：“带刺的女人。”
　　“嗡！”
　　就在此时，比斗台上空那巨大的光幕上闪烁光芒，临时插播一条消息，标题为；苍云系正赛结束，三十名参赛者已获得总决赛入场券。
　　“苍云系这么快就结束了？”
　　“举办的比我们早。”
　　众人纷纷抬头看向光幕，并一一默念晋级名单。
　　“我去！”
　　一名强者惊讶道：“渡天界那么流弊吗？竟然占据了一半名额！”
　　“何止啊！”
　　“还特么都来自一个宗门！”
　　陆续呈现出的晋级名单，大多以前缀‘渡天界，万古宗’为主，所以沧海系武者都懵比了。
　　“是他！”
　　解菱瑶锁定在‘夜星辰’名字上，明眸顿时闪烁滔天怒意，不堪回首的画面又一次浮现在脑海中。
　　……
　　君常笑并没有带弟子立马返回渡天界，而是在主城内暂时休整几天。
　　当然。
　　真正用意是，能不能逮住凌厉。
　　陆芊芊和何无敌虽然把那家伙虐的很凄惨，但讲真的，实在没点技术含量，如果送到天元镇狱塔内交给二丫，肯定会让他爽翻天。
　　只可惜。
　　凌厉被抬下去以后就消失了，任由君常笑灵念弥漫整个位面都没找到，不禁猜测道：“莫非被偷偷送走了？”
　　“贤侄。”
　　顾天星道：“明天启程返回吧？”
　　“行，叔。”
　　既然没逮住凌厉，君常笑也有了回去的打算。
　　然而，第二天刚要准备启程，便见城内上空光幕闪烁，逐渐出现文字来——沧海系正赛结束，三十名参赛者已获得总决赛入场券。
　　“解菱瑶？”
　　看到冠军名字，君常笑和众弟子下意识看向夜星辰。


第1820章 为什么忘不了！
　　君常笑就是从沧海系过来的，所以看到告示后，自然比较留意。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　冠军？
　　解菱瑶？
　　对于这个名字，君常笑和弟子们都有印象，毕竟前不久曾和夜星辰有过说不清道不明的瓜葛。
　　“不会吧！”
　　苏小沫难以置信道：“和夜师弟有纠葛的女人竟然夺冠了？”
　　“会不会同名了？”李飞道。
　　大家很难相信解菱瑶能够夺得沧海系正赛冠军，因为他们记得当时来万古号时，那女人似乎也不太强，顶天就转丹境了。
　　“应该是同名。”
　　君常笑也不认为解菱瑶有夺冠实力。
　　“未必。”
　　系统道：“临走前，宿主给了她不少资源，换做普通人几生几世都难获得。”
　　君常笑托着下巴道：“有道理。”
　　“再说了。”系统又道：“只准你家弟子可以快速提升修为，不准人家遇到什么奇遇么。”
　　“啪。”
　　君常笑一拍手，信誓旦旦道：“被你这么一说，绝对同名。”
　　“……”
　　系统咆哮道：“我是很认真的在和你分析！”
　　君常笑表情肃然道：“我也很认真。”
　　“去你大爷的！”
　　“再给我骂一句试试！”
　　“去你大爷的！”
　　“草！”
　　狗剩顾不得正在街道上行走，直接一把掐住自己脖子干起来。
　　男人。
　　就该狠一点。
　　“贤侄怎么了这是？”
　　“顾前辈莫慌，此乃我家宗主特殊修炼方式。”
　　弟子们看多了君常笑自残行为，早就能用平常心去对待了，甚至暗暗想着，宗主突破天机境，是不是就和常年掐脖子有关？
　　为此。
　　何无敌决定效仿，直至掐的喘不过气，这才急忙送手，并在心里感慨道：“宗主果然非同凡响，我不及也！”
　　“喂！”
　　刚走出城门，剑小红从后面追来。
　　他先是挡在君常笑面前，然后掐着腰道：“咱们不是说好了么，要让周洪跟我回归墟界。”
　　“差点忘了！”
　　君常笑一拍脑门，然后看向周洪道：“剑姑娘既然这么热情，你就别推辞了，不妨跟她去趟归墟界吧。”
　　“……”
　　周洪本来想拒绝的，但看到宗主笑眯眯样子，改口道：“弟子遵命。”
　　“剑姑娘。”
　　君常笑回过头，笑道：“我这个弟子练剑练傻了，怕去的时候给你添麻烦，不如由本座亲自送过去。”
　　归墟剑圣。
　　肯定一代牛人啊。
　　弟子拜入他门下是机缘，自己有幸结识同样是机缘。
　　系统道：“宿主又要抱大腿了！”
　　“不可以。”剑小红果断拒绝道：“我爷爷不喜欢外人，尤其不喜欢二皮脸。”
　　“好吧。”
　　君常笑看向周洪道：“可以跟剑姑娘走了。”
　　“……”
　　周洪出列，随剑小红离开。
　　不过，临走前，听君常笑传音道：“本座给你两年时间，两年后返回渡天界。”
　　“是！”
　　就这样，周洪走了。
　　本来就没多少镜头的他，彻底处于挂机掉线状态。
　　目送弟子的背影逐渐在人群中消失，君常笑意味深长道：“洪，两年后归来，给本座一个惊喜。”
　　“走咯。”
　　狗剩打了个响指，带弟子行向另一个方位。
　　走到半路，突然停下，回头咆哮道：“那女人说谁二皮脸呢！”
　　“……”
　　众弟子无语。
　　宗主今天的反射弧有点长！
　　……
　　“咻——”
　　万古号穿破空间壁垒，融入无尽宇宙中。
　　距离宇宙圣战总决赛还有两三年，君常笑接下来打算暂住渡天界，全力培养弟子提升境界。
　　此次正赛，弟子表现不错，成绩也还在可接受范围，但同样暴露一个很大问题，那就是除核心弟子外，其他弟子有点拉胯了。
　　比如。
　　静知晓和茅小道。
　　“总决赛才是真正的藏龙卧虎。”
　　君常笑凝重道：“如果弟子在这几年没有较大突破，恐怕很难包揽前二十名。”
　　系统道：“你弟子接二连三虐凌厉，也算把天魔皇得罪了，不说给你暗中使绊子，等总决赛时，肯定会刻意针对。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“那家伙还有八十个义子，几年后的总决赛对青阳他们来说恐怕是场恶战。”
　　他没有因为凌厉被弟子狂虐，而就去小看天魔皇本人，更何况，正赛公然吃药，主办方不管不问，说明对方有大能量。
　　“好在有万古界藏在体内。”
　　君常笑欣慰道：“否则，我还真有点不敢招惹那家伙呢。”
　　一向天不怕地不怕的狗剩居然有了从心态度，这实在有点出乎意料呀。
　　“宿主正因为有万古界，又不得不去与他为敌。”系统道。
　　“所以我才希望弟子更快变强，等拥有了足够多的半步和天机境，岂会惧怕所谓的天魔皇。”君常笑可以怂，但绝不会怂到底，只要有资本和对方叫板，肯定战到底。
　　……
　　清远系。
　　同样在举办星系正赛。
　　“轰！”
　　比斗台上，爆响声炸开，宛如龟派气功的能量波猛然冲撞在边缘防御结界上，产生密密麻麻的裂痕。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　负责稳固的数十名阵法师纷纷吐血飞出。
　　“……”观众们惊恐的站起来，看向下面坍塌比斗台，看向将对手洞穿胸口的参赛者，头皮都炸开了！
　　“宇宙圣战清远系正赛冠军，凌渊！”颤抖声音在比斗台外响起。
　　“切。”
　　凌渊将手从胸口处伸出来，炙热血液溅在地面上，不屑道：“义父大人为何非让我来参加那么无聊的比赛呢？”
　　“还有凌厉。”
　　“竟没拿下冠军，当真是个废物。”
　　他走下比斗台，甚至连奖杯和奖励都没领就走了。
　　类似一幕，还在其他星系出现，凡天魔皇派去的义子，均毫无悬念拿下冠军，如果形容，那便是多线作战，全面开花。
　　实力强，大家认同。
　　可是，一出手就置人于死地也太过狠辣了。
　　……
　　沧海系。
　　解菱瑶坐在山峰上。
　　她的手里紧紧攥着一块残布。
　　从颜色看来，显然是万古宗校服上的袖角。
　　“夜星辰！”
　　解菱瑶抬起头，看向无尽苍穹，怒火涌上眉梢道：“我会在总决赛亲手杀了你！”
　　万古号的夜星辰同样在看向窗外星空，不经意间回想起先前发生的事情，顿时有剪不断理还乱的感觉。
　　“可恶！”
　　“为什么忘不了！”


第1821章 输了就等于失去一切
　　君常笑率众返回渡天界，静等几年后的宇宙圣战总决赛。
　　有关万古宗弟子豪占二十名额的消息，也如劲风般席卷各大星系，成为世人议论的焦点。
　　历届比赛，同门携手晋级比比皆是，但这么多人一起进总决赛，实乃前所未有！
　　“这个宗门需要注意！”
　　“不可掉以轻心！”
　　“总决赛如若遇到，务必认真对待！”
　　各系势力陆续获得苍云系那边正赛情况，立马对万古宗产生了高度警惕。
　　不仅仅是晋级弟子太多，更大的原因就在于，天魔皇义子也参加苍云系正赛，被那宗门弟子连番击败，运气差点可能都无法杀入总决赛。
　　输赢很正常。
　　但输的是天魔皇义子就不正常了。
　　根据大家获得的消息，天魔皇八十多个义子全分配到各系参战，无一例外都获得了冠军，唯独出战苍云系的凌厉折戟。
　　能从星系正赛脱颖而出，没人认为是靠运气，又将天魔皇义子狠狠踩在脚下，足以说明万古宗弟子有实力！
　　这个宗门很危险。
　　必须认真对待，必须全力以赴。
　　以往君常笑带弟子去参加什么比赛都会被嘲笑讥讽，现在倒好，总决赛还没开始就成了大家最忌惮的存在。
　　当然。
　　各系武者也认定，万古宗往后日子不会好过，毕竟天魔皇那么多义子都在，这要参加总决赛，铁定被死死针对。
　　……
　　“轰——”
　　恢宏大殿内，凌厉直接撞在墙壁上，如烂泥般躺下来。
　　“你，还有脸回来？”冷森声音响起。
　　“义……义父……”凌厉艰难抬头，脸色苍白到极致道：“请再……给我一次机会……”
　　“倘若能从魔渊谷活着出来，为父就再给你一次机会。”阴冷声音传来。
　　听到‘魔渊谷’三个字，凌厉目光泛起一丝惊恐，不过很快又坚定道：“多……多谢义父……”
　　“下去吧。”
　　凌厉努力起身，艰难走出大殿。
　　“这不是义父大人最看重的义子么？怎么会这么狼狈？”刚走出来，一名靠在柱子前的年轻人抱手冷笑道。
　　“……”
　　凌厉不语，踉跄前行。
　　现在的他早就没了参加正赛时那股傲气。
　　确切说，在被陆芊芊两次蹂躏，被何无敌一拳秒杀，彻底击垮了他的尊严，就像夕阳下一头在舔伤口的病狼。
　　“我早就说过。”
　　又有一名年轻人走来，冷嘲热讽道：“这家伙难成大器，义父偏偏最信赖他。”
　　“事实证明，我们这些人随便选一个都比他强。”坐在围栏上的武者道。
　　毫无疑问，他们都是天魔皇义子，出现在大殿外，显然是来故意看凌厉笑话的。
　　没办法。
　　都从恶劣环境生存下来的。
　　凭什么被区别对待，凭什么得不到父爱。
　　面对义兄弟的冷嘲热讽，凌厉没说话，拖着残败身子逐渐消失在视野中。
　　他是天魔皇最为看重的义子，曾经风光无限，而等失败以后，一切也都彻底消失了。
　　……
　　竹林小院。
　　一名清秀女子正在整理药材。
　　“嘎吱。”
　　这时，凌厉推门而入，再也支撑不住的瘫在地上。
　　被陆芊芊二次狂虐，又被义父轰一掌，他的伤势非常严重，能从外院走到内院已经很不容易了。
　　“凌厉！”
　　清秀女子放下箩筐，慌张走来道：“你怎么了！”
　　“没……没事……”
　　凌厉嘴角艰难挤出微笑，然后昏厥过去。
　　……
　　“我的食物，谁都不许抢！”
　　潮湿阴暗的环境里，一名孩童拿着木棍护着身后几块发霉食物，眼神里蕴含着杀意。
　　洞外，站着十多名同样衣衫不整，满身污垢的孩童。
　　“上！”
　　一人喝道。
　　大家奋不顾身冲过去。
　　这些原本有着幸福童年的孩子，此刻却为了生存不得不拼杀。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　半个时辰后，拿木棍的孩子走出来。
　　他虽然已是遍体鳞伤，但双手死死抱着怀里的食物。
　　“不错。”
　　这时，一个宽大的黑影出现在他面前，欣慰道：“你有资格做吾的义子。”
　　“瑾儿。”
　　“带他去疗伤。”
　　“是，主人。”
　　一名年约十三四的女孩抱起那孩子，带到了竹林小院治疗。
　　“我叫穆瑾，你呢？”
　　“哦，对了，主人还没给你起名字呢。”
　　“……”
　　疗伤那段时间，孩童始终沉不语，哪怕穆瑾一再主动的找他聊天。
　　“恭喜，义父赐名了。”
　　“从今天起，你叫凌厉，厉害的厉。”
　　“……”
　　凌厉依旧不语，伤好后离开竹林小院，开始接受最严格的武道修炼，直至后来一次次负伤，一次次被送过来。
　　“你怎么又受伤了？”
　　“呀，这次伤的更重，需要调养几个月。”
　　“喂喂，伤还没好，你怎么能下床！”
　　过往记忆在眼前不断晃动，直至身体传来刺痛感，才让凌厉回到现实，看向正在为自己包扎伤口的女人。
　　“我听别人说。”
　　穆瑾一边为他敷药，一边柔声道：“你去参加苍云系正赛没夺冠。”
　　“嗯。”
　　凌厉道。
　　“这次输了，下次赢回来。”穆瑾笑着安慰道：“你也无须这么在意。”
　　“在义父眼里，我只能赢不能输。”凌厉道：“在那些人眼里，我输了就是耻辱。”
　　“谁让你是主人最看重的义子，他们可都盼着你出事呢。”
　　敷好药后，穆瑾一边整理医疗工具，一边笑道：“你的身子骨英朗，修养一段时间即可痊愈。”
　　“多久？”
　　“半个月吧。”
　　“还来得及去魔渊谷。”
　　摆弄药瓶的手突然凝固，穆瑾抬头看向他，惊道：“你要去魔渊谷？”
　　“嗯。”
　　凌厉点头。
　　“你疯了吗！”穆瑾呵斥道。
　　“这是义父的命令。”
　　凌厉道：“我没能拿下冠军，只有在魔渊谷活下来才能获得救赎机会。”
　　“不行！”
　　穆瑾站起来，道：“我去求主人！”
　　凌厉一把拉住她的手，道：“义父的脾气你不了解？”
　　“……”
　　穆瑾站在原地，泪如雨下道：“你进去会死的。”
　　听到她哭泣，凌厉的心隐隐作痛。
　　“相信我。”
　　“一定能活着回来。”
　　……
　　当天晚上，凌厉默不作声的离开竹林小院。
　　得到简单治疗，伤势有所好转，他要尽快前往魔渊谷，尽快获得义父原谅。
　　穆瑾没拦着，因为，她人不在竹林小院，而是跪在主人书房外，乞求不要让凌厉去魔渊谷。
　　“瑾儿。”
　　“你对凌厉动情了。”
　　“主人我……”
　　“如果他能活着从魔渊谷回来，本皇会亲自为你们二人举办婚礼。”
　　穆瑾愕然了。
　　不过，急忙道：“我不奢侈能和凌厉成婚，只希望主人收回成命，不要让他去魔渊谷，哪怕……用我的命来为他换取一次救赎机会。”
　　“你愿意为他而死？”
　　“愿意！”


第1822章 不能让狗娃步狗剩后尘
　　渡天界。
　　万古号四平八稳落下，各种奏乐响起来。
　　此时此刻，星海盟军乐队整齐排列，卖力吹拉弹唱欢迎英雄凯旋！
　　“咔！”
　　舱门徐徐打开，气浪弥漫而出。
　　万古宗宗主君常笑携夫人花玫瑰走下来，先是微笑着接过孩子们送来的鲜花，然后朝迎接的热情群众挥手致以感谢。
　　毫无疑问。
　　带领万古宗弟子参加正赛，勇夺二十个总决赛名额的他，被渡天界视为了英雄。
　　“君宗主！”
　　彭副盟主竖起大拇指，道：“厉害！”
　　“还行，还行。”
　　君常笑难得表现的低调起来。
　　当天，为庆祝万古宗大胜而归，顾天星在星海盟举办一场盛大宴席，各方豪强也都有幸受邀参加。
　　李青阳和萧罪己等人着正装随宗门参加。
　　宴席上，每每有强者敬酒，均以‘天纵之才，后起之秀’来赞美他们。
　　弟子被夸。
　　君常笑贼有面子。
　　所以，心情愉快的他，彻底放开酒量，然后被抬回去。
　　夜星辰也喝了不少。
　　虽然换了一副身体让他不再是酒道至尊，但经过多年锤炼，已然逐步适应过来。
　　事实上，此次来参加演习，夜帝是想喝醉，哪怕失态的跑到灵兽峰也无所谓，起码可以一醉解千愁。
　　自从在光幕上看到解菱瑶的名字，夜星辰心态就乱了。
　　越不去想，越出现。
　　越想遗忘，越历历在目。
　　难受，纠结。
　　甚至在宴席结束后，夜星辰孤身一人立在山上，发生在天衍界的事情又一次涌上识海，那么清楚，那么真实。
　　……
　　翌日。
　　何无敌进入天机秘境。
　　在万古界强悍天地属性熏陶下，他的实力突飞猛进，但境界没实质性突破，所以想迈入更高，必须依仗这玩意。
　　来晚了。
　　天机秘境都挤满了。
　　有夜星辰、有萧罪己、有龙子阳等核心弟子。
　　他们卡在巅峰寻真境都很久了，大师姐既然可以突破，自己一定也能做到。
　　天机秘境虽然强，但有限制，唯巅峰寻真境方可进入，所以注定有很多内外们弟子只能望眼欲穿。
　　有一点很奇怪。
　　大部分核心弟子都来修炼了，唯独不见苏小沫。
　　嗯。
　　他人正在戒律堂。
　　至于原因，自然也是正赛上故意放水。
　　同样悲惨的还有静知晓和茅小道，两人又一次拿着刷子和铲子进入茅房。
　　从这件事也证明了，狗剩说到做到，说罚就罚，绝不姑息。
　　……
　　“呼！”
　　书房内，君常笑睁开眼睛。
　　迈入天机境后，每次打坐修炼，都会给他一种灵魂升天的感觉。
　　不过，升到最高处，又被某种力量压下来。
　　那股力量就宛如不可亵渎的神力，任由狗剩一次次死皮赖脸冲刺，都没有浮现出任何破绽来。
　　“叔。”
　　“怎么回事？”
　　君常笑找到顾天星，将自己遇到的情况说出来。
　　“很正常。”
　　顾大叔道：“这种情况我也有，据说只要突破那重阻碍才有资格踏入永生之路。”
　　“哦？”
　　君常笑愕然道：“阻碍灵魂上升的力量通往更高境界？”
　　顾天星摇了摇头道：“确切说是通往更高层次世界，乃至追求永生不灭。”
　　“永生不灭？”
　　君常笑摸了摸下巴道：“让人神往。”
　　他也是俗人。
　　如果在必须死亡的生存规律下，肯定更愿意去探寻永生。
　　“啪。”
　　顾天星放下一叠厚厚文件，道：“各系晋级总决赛的选手名单我已给你搜罗过来，上面简单记载着他们的实力和特长，多让弟子了解了解，好做到知己知彼。”
　　“叔，有心了。”
　　君常笑将档案收入空间戒指，道：“我这就回去研究。”
　　“对了。”
　　顾天星道：“我已和山海界界主商量好，明年开春给狗娃举办婚礼。”
　　走到门口的君常笑差点栽倒，然后一脸崩溃道：“叔，朝夕他才十二三岁，结婚是不是有点太早了。”
　　“来年十四，刚好成年。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“婚姻大事不是儿戏，叔最好征求一下朝夕的意见。”
　　“没得商量。”
　　顾天星道：“必须成婚。”
　　“为什么？”君常笑有点不理解了。
　　自己生死兄弟正值武道上升期，突然成家立业，势必会影响前途啊。
　　“贤侄。”
　　顾天星走过来，拍了拍他肩膀道：“我不希望儿子步你后尘。”
　　这话说的，让君常笑不解。
　　顾天星走出大殿，抬头看向苍穹，表情严肃道：“生灵想活的更久，必须逆天而行，虽然最终能如愿，但同样也会受到天道制裁，从而失去繁衍能力。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　有关天道制裁的事情，他听说过，而且也知道实力越强的人，孕育后代的几率就会大大下降。
　　“哎。”
　　顾天星叹了口气，道：“叔跑遍上层宇宙，寻找天材地宝，最后才得以侥幸有儿子，所以狗娃必须趁早成婚，趁早为我顾家传宗接代。”
　　君常笑明白了。
　　顾叔之所以让朝夕赶快结婚，是趁年龄还小，不受天道制裁时给顾家延续香火。
　　但是。
　　这和我又有什么关系呢？
　　怎么就步后尘了？
　　“贤侄。”
　　顾天星道：“你成婚也有几十年了，至今膝下无子，应该能深刻体会到被天道制裁的痛苦吧。”
　　“……”
　　君常笑差点吐血。
　　明白了！
　　彻底明白了！
　　不让朝夕步自己后尘的意思是怕不能生育！
　　“叔！”
　　君常笑嗷嚎道：“您误会了！”
　　顾天星又拍了拍他肩膀，道：“无需过多的解释，毕竟叔要孩子也要几万年。”
　　“不是！”
　　君常笑正要解释道：“叔……”
　　顾天星靠了过来，低声道：“我这有偏方，要不要试试？”
　　“……”
　　君常笑用手捂着脑门，在心里嗷嚎道：“感情在叔眼里，我患有不啥不啥症！”
　　“给。”
　　顾天星将一份配方塞在他手里，道：“里面的药材非常稀有，能不能找到就看贤侄造化了。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　他知道叔也是一片好心，所以只能收下并告辞离开。
　　路上，随意丢在空间戒指里，并在心里肯定道：“这偏方我用不上！”


第1823章 距离回家又进一步的何无敌
　　“嘭！”
　　顾朝夕一把将门推开，咆哮道：“我拒绝！”
　　他已经从君常笑口中得知，明年要和整容怪成婚，自然不会赞同，毕竟要修炼武道，要参加宇宙圣战总决赛！
　　“拒绝无效。”
　　顾天星放下茶杯道。
　　“爹！”
　　顾朝夕吼道：“我要修炼，我要变强！”
　　“成婚后不妨碍你修炼，更不妨碍你变强。”顾天星转过头，道：“如果嫌带孩子麻烦，爹和娘会帮忙照看。”
　　“……”
　　顾朝夕抱住头，精神彻底溃了。
　　“儿子。”
　　顾天星严肃道：“我老顾家需要你来开枝散叶。”
　　年轻的时候，他对繁衍后代没什么概念，也是一心向往武道，可活的越久，越明白延续香火是多么重要。
　　狗娃还小。
　　早成婚就不会受天道制裁。
　　所以他希望在有生之年，可以看到子孙满堂。
　　“我不会成婚的！”顾朝夕夺门而出，显然无法理解父亲的苦衷。
　　“哎。”
　　顾天星叹了一口气。
　　顾母道：“孩子毕竟还小，兴许明年就懂事了。”
　　“希望吧。”
　　老两口虽是上层宇宙顶尖强者，但依旧有着凡人那般为儿子操碎心的态度。
　　……
　　“咕嘟。”
　　“咕嘟。”
　　万古宗食堂内，顾朝夕大口大口喝着醉生梦死。
　　他很烦躁，需要用酒来解愁。
　　坐在旁边的还有夜星辰，也很烦躁，也在大口大口喝酒。
　　一个为了过去纠结，一个为了婚姻纠结，此时此刻勉强算作同病相怜吧。
　　“嘭！”
　　倏然，君常笑一拳将夜帝打出食堂，然后潇洒坐下，从顾朝夕手里夺走酒坛，道：“你虽然快成年了，但现在还不是喝酒年龄。”
　　“老哥。”
　　顾朝夕悲道：“我不想成婚！”
　　“我知道。”
　　君常笑品了一口醉生梦死。
　　顾朝夕道：“要不，我们离开渡天界吧？”
　　“又打算离家出走么？”
　　“不走，明年就要和整容怪成婚啊！”
　　“你到底是不想成婚，还是不想和青丘琳成婚？”
　　“……”
　　这句话把顾朝夕问住了。
　　是啊。
　　到底为了什么？
　　“老弟。”君常笑道：“人家青丘琳要相貌有相貌，要身份有身份，那点配不上你？”
　　“……”
　　顾朝夕不语。
　　虽然已经明白，当年初次见的丑八怪，不过是特意找下人冒充的，但着实吓出心理阴影，以至屡屡看到青丘琳都会认为她整容了！
　　“人活在这世上，有时候不能太顾及自己，还要懂得顾及别人，尤其至亲。”君常笑认真道。
　　顾朝夕道：“老哥同意我成婚？”
　　“你的婚姻大事你做主。”君常笑道。
　　“不过。”
　　他又补充道：“如果是因为族群的缘故而拒绝婚事，完全没必要，毕竟……”
　　“我知道。”
　　顾朝夕道：“嫂子也不是人类。”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“在说你的问题，怎么扯到我了！”
　　“哎。”
　　顾朝夕将下巴枕在桌面上，道：“我挺羡慕老哥的，可以和喜欢的女人成婚，不像我从出生就没了选择权。”
　　“叔也是为你着想。”
　　“我知道，但我和青丘琳没感情啊。”
　　“感情这事。”花玫瑰走来，坐在君常笑旁边，笑道：“可以后天培养。”
　　“……”
　　顾朝夕沉默了。
　　“轰——”就在此时，食堂的大门被暴力拆开，只见青丘琳踩着恨天高，怒气腾腾走进来，呵道：“顾朝夕，我那点配不上你！”
　　君常笑见状，识趣的拉着花玫瑰离开。
　　没一会儿，食堂内传来‘砰砰’的轰击声，暴躁能量一波接着一波，惊得路过弟子头皮炸裂。
　　“怎么回事！”
　　柳婉诗赶了过来，得知顾长老和青丘琳在里面，立马掉头返回，朗声宣布道：“晚上的饭点推迟一个时辰！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　顾朝夕被家暴时，盘坐天机秘境内的何无敌，周身不断涌现晋级之势。
　　“何师弟要突破了！”苏小沫等人一脸羡慕道。
　　李青阳和陆芊芊晋级需要笔墨来描写，何无敌完全没必要，毕竟过来人。
　　确切说，作为等级清零的强者，除非突破前世没达到的境界，之前任何层次都无非重新经历一遍。
　　“呼！”
　　顺利晋级后，何无敌吐出一口浊气。
　　没有惊喜，也没有亢奋，有的则是以寻常心去看待。
　　何无敌从秘境内走出，抬头看向蔚蓝的天穹，稍微握紧拳头，道：“距离回家又进一步。”
　　“无敌。”
　　这时，耳边响起君常笑的声音：“来书房一趟。”
　　……
　　“嘎吱。”
　　何无敌推门走来。
　　君常笑双手扣在一起，笑眯眯道：“突破了？”
　　何无敌见状，顿时紧张了。
　　“宗主！”
　　他苦脸道：“我真的没秘籍了！”
　　“本座不是找你要秘籍。”君常笑道：“而是有件很严肃的事情问你。”
　　不是要秘籍？
　　何无敌顿时松了口气。
　　君常笑五指放在桌上规律敲打，表情严肃道：“你既是从高层次位面而来，可知有什么办法进入永生之地么？”
　　“窥探比天机更高的层次，可以获取踏上永生之路的资格，如此便能进入永生之地。”何无敌道。
　　“没其他办法？”
　　“没了。”
　　何无敌表情一变，惊道：“宗主不会打算故伎重演，偷渡到永生之地吧？”
　　“不。”
　　君常笑道：“读者会说我重复套路。”
　　“那就没什么捷径可走了。”何无敌道。
　　“本座意思是。”君常笑道：“有没有窥探比天机境更高层次的捷径。”
　　我不偷渡到永生之地，我走另一条捷径准行了吧？
　　“……”
　　何无敌在心里嘀咕道：“有区别吗？”
　　“呃……”
　　稍作考虑后，道：“似乎没吧。”
　　他不敢准确的给予肯定，毕竟天下之大，无奇不有，鬼知道有没有窥探那层境界的捷径。
　　“对了！”
　　突然，何无敌想起了什么，一拍脑门道：“如果这世上真有窥探比天机更高境界的捷径，弟子唯一想到的是……七玄霞光破残卷！”
　　“怎么讲？”君常笑将问道。
　　何无敌道：“七玄前辈当年曾放下豪言，七本残卷内封存着自己对天道的感悟，有缘者若能参悟其中奥秘，任何武道上的困惑皆能迎刃而解！”
　　“你意思是，如果本座参悟残卷内存在的奥义，便可窥探比天机更高层次？”君常笑道。
　　“不错。”
　　何无敌信誓旦旦道。


第1824章 剑归墟
　　何无敌所言，让君常笑心动了。
　　因为继承了轩辕界，又在星系正赛狂虐凌厉，足以代表迟早会和天魔皇硬刚，如果能尽快突破更高层次无疑最安的。
　　说白了。
　　君常笑刚迈入天机境就开始想下个境界，不是为了探寻永生，而是有资本去和敌人抗衡。
　　“但是……”
　　何无敌道：“弟子不建议宗主现在就去参悟残卷。”
　　“为什么？”君常笑道。
　　“因为……”
　　何无敌目光凝重道：“七玄前辈留下的残卷，还隐藏着迈入圣尊的奥秘！”
　　“永生之地里最强境界吗？”君常笑道。
　　“嗯。”
　　“……”
　　君常笑吃惊了。
　　虽没去过那个世界，但有等级划分，又是最强层次，肯定人人向往。
　　七玄圣尊将自己对大道的理解融入残卷，甚至隐藏圣尊奥秘，如此通天牛人……会不会是我父亲？
　　系统道：“你脸咋那儿大？”
　　“本座明白你的意思。”
　　君常笑道：“以现在境界去领悟残卷奥义，不如迈入更高境界去参悟。”
　　“不错。”
　　何无敌点头道。
　　七玄前辈留在残卷内的奥义，属于天地间最大的机缘，一旦被参悟，肯定就没了，必然要用在最正确的时候，比如突破到圣君后。
　　他当年也是这么想的，甚至不惜违背‘苟’原则去抢残卷，结果落了个等级清零下场。
　　“不对吧。”
　　君常笑道：“如果本座领悟其中奥义，会不会直接迈入圣尊？”
　　“……”
　　何无敌差点栽倒。
　　我这个宗主，还真敢想啊。
　　就当这个猜想成立了，上层宇宙也容不下圣尊啊。
　　……
　　何无敌离开后，君常笑将七本残卷取出来。
　　其实，他早就知道里面蕴含玄机，甚至每每突破一个大境界都会窥探，结果全没收获。
　　“看不懂！”
　　“还是看不懂！”
　　君常笑研究一晚上，抱头嗷嚎起来。
　　系统道：“这种蕴含奥义的残卷就和修炼一样，指不定哪天感觉来了就稀里糊涂参悟呢。”
　　“也是。”
　　君常笑放弃参悟，将心思放在宗门发展和弟子培养上。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　竹林内，剑光快如闪电。
　　“锵——”
　　稍许，周洪收剑入鞘，低头立在树叶飘舞的环境里，像极了一代剑道大师。
　　啪啪啪！
　　飘下的树叶突然分列成一条条。
　　尺寸和规模刚刚好，就像被固定机床统一分割过。
　　剑小红张着嘴，一脸难以置信。
　　在她旁边，站着名不修边幅的糟老头子，他眯着眼睛看向周洪，目光中同样泛起惊讶之色。
　　别看此人有点邋遢，但在归墟界乃至整个上界都鼎鼎有名。
　　没错。
　　就是连顾天星都得尊敬的归墟剑圣。
　　剑归墟周身没有剑气流露，乍看之下就像一名平凡的年迈老者。
　　“小子。”
　　他沉声道：“谁教你的凌剑神诀？”
　　周洪颇为意外道：“前辈怎么知道这剑诀？”
　　“少废话。”剑归墟道：“回答我，是谁传授给你的！”
　　“此剑诀乃我万古宗独门秘籍。”周洪道。
　　“放屁！”
　　剑归墟咆哮道：“凌剑神诀是我创的！”
　　“……”
　　周洪茫然。
　　明明是我宗门武学，非说自己创的，这剑道大师有点不要脸。
　　“哼！”
　　剑小红道：“难怪秘籍没了，原来被万古宗偷了！”
　　她刚才表现出的惊讶，不是因为周洪施展的剑诀又多出神入化，而是明明爷爷所创武学，一个外人怎么学会了！
　　“剑姑娘！”
　　周洪道：“请不要血口喷人！”
　　身为万古宗弟子，自然不允许被诋毁。
　　事实上呢？
　　算了，不说了，一说小哆就来气，恐怕又得指着狗剩鼻子骂三天三夜。
　　“这凌剑神决你修炼多久了？”剑归墟问道。
　　“三十多年。”
　　“什么？”
　　剑归墟瞪大眼睛。
　　“不可能！”剑小红道：“凌剑神诀虽是我爷爷年轻时心血来潮所创，有很多地方不够完美，但岂会让你几十年就领悟！”
　　“不信就罢了。”周洪道。
　　“信。”
　　剑归墟道。
　　根据剑诀丢失时间来算刚好三十多年，基本可以肯定他没说谎。
　　“爷爷！”
　　剑小红仍有质疑道：“我都做不到的事情，他怎么能做到！”
　　剑归墟笑道：“你的剑道天赋虽强，但天外有天，人外有人，这世上比你强的又不是没有。”
　　“……”
　　剑小红有点不服气，偷偷瞪了一眼周洪。
　　“小子。”
　　剑归墟道：“你既然能修炼凌剑神诀，那便证明你我缘分，愿不愿意拜我为师，修炼剑道？”
　　“不愿意。”
　　周洪道：“晚辈想回宗门。”
　　“真让君宗主说对了，这家伙练剑练成傻子了。”剑小红低声道。
　　爷爷在上层宇宙堪称最顶级剑道强者，多少人梦寐以求想拜师，他竟然还不愿意。
　　“我不强人所难。”
　　剑归墟捡起地上的树叶，道：“你可以随时离开。”
　　“咻——”
　　树叶飞来，擦肩而过。
　　慢镜头运转下，可以清楚看到，树叶所过之处，空间瞬间撕裂出裂痕。
　　这好像也没什么特殊的，但凡迈入寻真境都能做到，却让周洪呆然立在原地，目光中泛起震惊。
　　明明只是随手一挥，明明没有爆发剑气。
　　树叶从身边划过瞬间，为何蕴含一种极强的剑气！
　　强人！
　　“是不是好奇，为何没有剑意爆发，却能将一片树叶凝聚成剑气？”剑归墟笑道：“拜我为师，告诉你答案。”
　　“……”
　　周洪脸上浮现纠结。
　　“你是真傻啊。”剑小红看不下去了，走到他身边，使劲行眼色道：“还不赶快拜归墟剑圣为师啊？”
　　周洪仍处于纠结状态中，直至想起临别前宗主那期待的眼神，这才拱手道：“晚辈愿拜归墟前辈为师。”
　　“行跪拜礼呀！”
　　剑小红语气颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“抱歉。”周洪道：“宗主曾说过，我万古宗弟子不跪天地，只跪父母。”
　　剑小红道：“一日为师终身为父。”
　　“这……”
　　“罢了，罢了。”
　　剑归墟道：“无须在意繁文缛节。”
　　“哼。”
　　剑小红撇嘴道：“爷爷这不是收徒，这是收了个大爷。”
　　“说到辈分。”
　　剑归墟道：“他是我徒弟，和你父亲同辈，作为女儿的你理应称他一声叔伯。”
　　“啊？”
　　剑小红顿时就傻眼了。
　　“从今天起，见了要喊周叔。”
　　“爷爷，你刚才不是说，无须在意繁文缛节么！”
　　“其他无所谓，辈分万万不能乱。”
　　……
　　“呼呼！”
　　天机秘境，晋级之势疯狂涌现。
　　没错，又有人突破了。
　　这次不是核心弟子，而是宗门高层柳司南。
　　迈入半步的情况会在接下来的时间里陆续出现，原因无他，狗剩迈入天机境。
　　“我解释一下。”
　　系统道：“当宿主卡在某境界，弟子们会原地踏步，等他什么时候迈过去，曾经所在境界立马削弱，高层和弟子突破轻而易举，此乃境界提升之狗剩定律。”


第1825章 史诗级真香
　　“师尊。”
　　极道洞府内，君常笑表情严肃道：“您就答应了吧。”
　　“……”
　　通古真人背对他不语。
　　“徒儿知道您追求自由自在，但加入万古宗，一样可以隐居山野，不问世事啊。”君常笑说道。
　　通古真人道：“为师能来万古界已经是最大让步了。”
　　“我知道。”
　　君常笑道：“可是……”
　　“无需多言。”通古真人道：“我意已决，你回去吧。”
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气，垂头丧气离开。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　刚走出洞府，宗门方位弥漫出磅礴的晋级之势，代表有人即将突破。
　　“小子。”
　　棋野真人纳闷道：“你家弟子怎么又要突破半步天机了？”
　　这个‘又’字足以说明，晋级情况屡见不鲜。
　　确切说，在短短几个月时间里，万古宗隔三岔五就有晋级气势弥漫。
　　起初棋野真人还挺震惊呢，但慢慢习以为常了，不过，心中始终有疑惑，刚好借机会问一问。
　　“因为。”
　　君常笑认真道：“我宗有晋级半步的窍门，成功率高达十成。”
　　狗剩不是在吹牛皮，而是实事求是。
　　只要天资方面还过的去，只要拥有巅峰寻真境修为，进入天机秘境窥探半步不过时间问题。
　　“什么窍门？”
　　棋野真人动心了。
　　对于一个卡在巅峰层次太久的人而言，如果有办法晋级，肯定极其关注。
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“晚辈不能说，除非加入宗门。”
　　“……”
　　棋野真人无语了。
　　“前辈，告辞。”
　　君常笑正要准备起飞，山洞内传来通古真人的声音：“你所说窍门，确定可以突破半步？”
　　“如果有假，怎会有人屡屡突破？”狗剩道。
　　通古真人从洞府走出来，道：“为了验证真假，为师决定加入万古宗。”
　　君常笑大喜。
　　然后，看向棋野真人道：“前辈呢？”
　　“愿意。”
　　棋野真人看似淡定，内心则在咆哮道：“这老家伙终于想通了！”
　　万古宗最近屡屡有弟子突破，他早就按耐不住了，奈何通古真人一直不松口，自己也不可能厚着脸皮加入呀。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　大印盖下，手续办完。
　　至此，通古真人和棋野真人正式入伙。
　　回到万古宗后，君常笑立马宣布，任命二人为太上长老，可以住在宗门里，也可以隐居山野。
　　通古真人和棋野真人这样的巅峰寻真境，说实话在宗门已经算普通了，完全没必要拉进来，狗剩为何一再邀请他们加入？
　　因为是师尊。
　　因为曾帮助过自己。
　　当君常笑有了绝对实力，自然不会忘恩负义。
　　更何况，通古真人以前没少帮自己背锅，如今既然有能力，必须帮他突破更高境界。
　　大家也别觉着这是在给狗剩洗白，事实上，无论下界还是在上界，凡和他有情谊的人最终都受益了，完美诠释什么叫做你对我好，我对你好。
　　……
　　天机秘境。
　　通古真人和棋野真人盘坐在地，感受着周遭存在的天机奥义，内心泛起的震撼愈发强烈。
　　直至身临其境，两人才彻底明白，为何那么多弟子隔三岔五突破，原来，这个窍门太恐怖了，甚至将自己终生难以参悟的奥义给简单化。
　　“你徒儿三番两次劝你入宗，你非追求自由自在，现在后悔了吧！”棋野真人道。
　　“这小混蛋！”
　　通古真人气呼呼道：“有那么好的武道圣地，怎么不早说出来！”
　　其实君常笑也想摊牌，奈何属于宗门秘密，如果泄露出去，自己这个做宗主的可能也会被抹除记忆。
　　所以说，狗剩在招募成名人才上，从来不说我宗有什么牛逼秘境和设施，要么靠二丫鞭子去感动，要么靠柳婉诗饭菜去诱惑。
　　“还好，还好。”
　　棋野真人道：“不算太晚！”
　　有天机秘境存在，两人信心十足。
　　果然。
　　一个月后，通古真人和棋野真人顺利迈入半步天机境，当感受到更强的力量，眼泪止不住流淌下来。
　　卡了上万年，终如愿以偿！
　　没有天机秘境的辅助，两人恐怕会原地踏步，直至带着遗憾魂归九天。
　　“别激动。”
　　君常笑道：“这才刚刚开始。”
　　“不错！”
　　通古真人目光坚定道：“还有更高境界等待我们去探索！”
　　天机秘境。
　　不仅仅用来让武者突破半步，更重要的还是去窥探上层宇宙最高层次。
　　所以，它的价值并没被完全榨干，突破半步的高层和弟子依旧可以常年在里面修炼，直至迈入天机境。
　　犹记得史诗任务刚完成，只给一个秘境，狗剩还挺崩溃，现在来看绝对堪称史诗级真香，简称为——史真香！
　　……
　　“宗主，公孙长老突破了！”
　　“宗主，江长老突破了！”
　　“宗主，龙师弟突破了！”
　　“宗主，夫人突破了！”
　　接下来半年里，万古宗高层和弟子屡屡突破，迈入半步天机的人数一直在呈喷井式提升。
　　可惜，系统面板上没代表宗门实力的战力数值，否则要比半年前足足翻一倍！
　　“禀宗主。”
　　袁公子道：“根据统计，我万古宗目前有半步天机境三十名，按当前发展进度来看，预计半年后总突破人数会达到五十！”
　　“不错，不错。”狗剩笑了。
　　天机境作为上层宇宙最高境界，几乎少之又少。
　　那么半步天机无疑是目前顶尖级别的主流，万古宗直接拥有几十名，那绝对有点恐怖了！
　　打个比方。
　　如果此时此刻，曾入侵上界的星灵界第一舰队再杀来，哪怕召出万名寻真境也不够万古宗几分钟蹂躏的。
　　“还差得远。”
　　君常笑道：“星灵界到底有多强暂时不清楚，唯有尽可能提升宗门实力。”
　　对付这种级别的位面，狗剩绝不会头脑发热的去单挑，唯有靠人数，靠境界碾压才有乐趣。
　　“再给点时间。”
　　靠在座椅上，君常笑一只手捂脸，表情狰狞道：“本座会率领成千上万的半步天机降临星灵界，高声问他们一句，怕不怕！”
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀！”
　　阴森笑声回荡在书房内，让路过的弟子毛骨悚然。


第1826章 全面发展万古界
　　万古宗整体实力在提升，万古界发展也没停滞不前。
　　在各族努力下，曾经荒废的位面焕然一新，到处都是散发天地属性的药材，到处都是规格恢宏的建筑，可谓生机勃勃，欣欣向荣。
　　君常笑也开始考虑后续如何发展。
　　“怎么滴？”
　　系统道：“宿主打算从宗门流过渡到位面流？”
　　“万古界和万古宗息息相关，任何一方提升都会带动彼此，我自然不能松懈。”君常笑道。
　　“……”
　　系统无言以对。
　　“再说了。”君常笑道：“等我有了儿子，不得给他留下基业呀？”
　　因为顾朝夕缘故，狗剩有点受刺激。
　　自己既然没投胎本事，那就只能给后代谋福利。
　　简而言之。
　　我做不了强二代，那就让儿子做。
　　要求不高，一出生就先万古宗少宗主，万古界少界主吧。
　　“万一女儿呢？”系统道。
　　“男女一样。”
　　君常笑倒也不重男轻女。
　　只要是自己的孩子，必须给个领先同龄人的起跑线。
　　倘若狗剩真有了子女，那肯定羡慕哭别人，到时候就看谁更会投胎了。
　　“可惜。”
　　系统道：“没这个能力。”
　　……
　　“宗主。”
　　大殿内，李青阳将万古界地图摆在桌子上，道：“这是弟子刚测量出来的。”
　　万古界城池规划和建筑大多由他负责，所以临时客串绘图师。
　　“嗯。”
　　君常笑点了点头，仔细观看上面的族群点和城池点，拖着下巴道：“一个位面的武道能否昌盛，需要从最基础抓起。”
　　“传令下去。”
　　“每个族群都必须建立相对于武道学堂，根据年龄进行分级，务必做到全民修武。”
　　随着君宗主一声令下，消息立马传到各大族群，甚至还有专业学堂等级划分，比如幼武学堂、小武学堂、中武学堂、高武学堂和大武学堂。
　　“……”
　　系统咆哮道：“这也忒随意了吧！”
　　“我乐意。”
　　君常笑紧接着又制定了详细的学堂划分。
　　城级必须配备高武、大武学堂，镇级必须有小武和中武，村级必须有幼武学堂。
　　当然。
　　所谓武堂，不止修炼武道。
　　同时兼并文化、丹道、医药等课程，从而做到德智美体劳全面培养。
　　“宗主。”
　　袁公子无语道：“一下让各族群建办那么多学堂，师资力量肯定跟不上啊。”
　　“问题不大。”
　　君常笑道：“可以让弟子兼职。”
　　也许是学堂计划实施下去，任务榜紧跟潮流，陆续有内外门弟子接到建设学堂、担任导师的新任务。
　　于是乎，几乎每天都可以看到一批批弟子下山前往各大族群，协助学堂建设，以及临时充当导师来培养学生。
　　……
　　身为一界之主的君常笑，可谓言出法随，仅半月时间，各族群、各城池的学堂就陆续建设完毕，并开始进行招生。
　　幼、小、中、高、大。
　　五个级别对应五个年龄段。
　　修炼时间为三年，按照整个流程走下来，三岁孩童从大武学堂毕业刚好十八岁。
　　毕业后干嘛？
　　根据君常笑制定的后续计划，天资不凡者可以被直接保送万古宗，天资普通的则可以担任各个地区的导师，以及融入各行各业。
　　看到这里，读者恍悟。
　　狗剩那么上心的制定武学制度，虽有利于发展位面整体实力，更重要的一点则是为宗门输送可持续新鲜血液。
　　必然。
　　一个宗门想要长盛不衰，后辈人才注入不可或缺。否则，等高层干不动退居二线，弟子们陆续接替职务，弟子谁来做？
　　“还有校服。”
　　君常笑道：“需要推陈出新。”
　　算一算时间，万古宗校服从制定到如今已经沿用几十年，风格虽然引领潮流，但实在有点审美疲劳，必须大刀阔斧改革。
　　为此。
　　君常笑再次操刀设计。
　　“我万古宗校服必须独具一格，必须给人一种艳丽而不张扬，低调而不奢华的感觉。”狗剩叼着笔仔细思考起来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　大笔挥动，气吞山河。
　　第二天，君常笑将多款设计图案交给袁公子，命他找裁缝以最快时间做出几十万套来。
　　这次校服设计不再如上代那般统一。
　　每个长老峰、每个堂口，乃至内外门弟子都有不同风格，颜色有红、有紫、有蓝、五彩缤纷。
　　至于到底什么款式，就要看漫画师怎么画，以及读者怎么脑补了。
　　“决定了。”
　　君常笑道：“每五十年更换一次校服！”
　　“……”新来的漫画师闻言默默拿出菜刀，似乎要当场砍了这狗比玩意，毕竟换一次校服都要重新构思上色，宗门十多万弟子，绝对是大工程！
　　小哆：“怎么会有漫画师傻着脸一个个画呢，人物众多的镜头里要么画影子，要么复制粘贴。”
　　……
　　“领校服了呦！”
　　山峰上，苏小沫扯着嗓子喊道。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子纷纷前往大殿前，排队等级领校服。
　　“紫堂主。”
　　就在阿紫准备领走灵兽堂专属校服时，袁公子突然摁在他手背上，凝重道：“新校服所用材质昂贵无比，但凡损坏一件将扣除十万兽丹。”
　　“……”
　　紫嶙妖王嘴角抽搐。
　　领取一批校服后，回到灵兽峰，将牛老等人喊过来，叉着腰大吼道：“新校服穿在身上那刻起，你们他妈的必须用爱护自己生命般去爱护它，谁敢损坏，严惩不贷！”
　　“是！”
　　“一个个领取！”
　　……
　　夜晚来临。
　　紫堂主处理完内务后回到卧室，先小心翼翼脱掉崭新的校服，然后用衣架撑起挂在衣柜上，最后轻悄悄关上并上锁。
　　（补充：里面还挂着两套缝缝补补又三年的一代校服。）
　　爱护校服爱到这种程度，简直丧心病狂啊！
　　“轰隆！”
　　深夜的时候，突然有动静传来。
　　已经熟睡的紫堂主‘嗖’一下从床上起身。
　　正常人本能反应可能认为发生地震，所以第一时间会跑出房间。
　　阿紫就是这么做的，不过，跑出来的时候肩扛上锁衣柜，直至来到安全区域，确定新校服安然无恙，才抬手抹去额头汗珠，道：“吓死我了！”
　　镜头一转。
　　灵兽堂内院里，牛老等人全扛衣柜在擦汗。
　　至于刚才的动静，无非苏小沫和李飞等人在主峰演武场午夜踢球造成的。


第1827章 天魔皇
　　万古界在有序的发展，万古宗弟子在有序的提升着境界。
　　闲来无事的君常笑时常坐在山峰上，感受突破天机境后那种对天地的全新领悟。
　　很玄妙，很特殊。
　　“永生之地。”
　　“到底是个什么样的地方呢。”
　　“有生之年能否进去呢？”
　　君常笑渴望追求力量，虽然境界提升全靠开挂。
　　“别想那么远。”系统道：“还是着眼现在，怎么去完成主线任务吧。”
　　说到主线任务君常笑就来气，任务进度卡壳很久了，哪怕宇宙圣战预选赛快进的那几年都没任何增长。
　　“只能寄托总决赛了，拿下冠军或许会有提升。”狗剩自语道。
　　“不好说。”
　　系统道：“这种赛事仅限于年轻天才，应该和制霸扯不上关系。”
　　“奶！”
　　君常笑道：“继续奶！”
　　系统没生气，也没有咆哮，道：“依我看，宿主想要完成主线任务，最稳妥的办法就是干掉天魔皇！”
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　顾天星在提及那家伙时都会浮现出忌惮，说明在上层宇宙能量很大，自己如果将其解决掉，说不准可以完成主线任务呢。
　　“看来。”
　　君常笑揉了揉脸，道：“哪怕没继承轩辕界，我也要和他为敌呢。”
　　“君宗主。”
　　耳边传来声音：“盟主让你去趟大殿。”
　　“咻！”
　　君常笑从万古界回到房间内，回答道：“知道了。”
　　……
　　星海盟大殿。
　　君常笑迈步走进来。
　　此刻，里面不仅有顾天星，还有彭副盟主等高层，他们脸上表情一个比一个严肃。
　　“叔，啥事？”君常笑坐下来道。
　　“自己看。”
　　顾天星丢来一封信件。
　　这是战书，内容为——三天后，吾会来贵界一战。
　　落款人，天魔皇。
　　“……”看到这里，君常笑表情精彩了。
　　刚才还在想着那家伙，如今冷不丁儿就过来宣战了！
　　“依我看。”
　　彭副盟主表情肃然道：“天魔皇突然送来战书，应该和义子被蹂躏脱不了关系。”
　　“所以。”
　　顾天星道：“我担心他此次前来，不是挑战我渡天界，而是……”看向君常笑道：“挑战万古宗。”
　　“不是吧！”
　　狗剩有点崩溃了。
　　天魔皇这种属于大BOSS级别的存在，因为义子被欺负，就急着捋袖子出场，节奏是不是太快了！
　　最起码，给我点时间发育啊！
　　“他恐怕就是担心宿主以后翅膀硬了奈何不了，所以提前杀过来呢。”系统道。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　反派一旦有智商，这还怎么玩呢！
　　“小子。”
　　顾天星道：“赶快带着你的人离开渡天界。”
　　“叔。”
　　君常笑站起来，表情凝重道：“天魔皇如果是因为义子被虐而来，我身为当事人又怎么能走呢。”
　　换做以前，打不过肯定溜。
　　但这里是渡天界，天魔皇来针对自己找不到人，肯定会迁怒于这个位面，从而连累顾叔。
　　“此刻不是逞英雄时候，趁那家伙没来前赶快离开。”顾天星催促道。
　　天魔皇这个野心勃勃之辈绝非善茬。
　　“叔。”
　　“我不会一走了之。”
　　“他天魔皇既然宣战，我万古宗接战便是！”
　　君常笑的态度非常强硬，那一刻，就连背影都变得无比伟岸起来。
　　“……”
　　顾天星无语。
　　他本来想继续劝说，但与狗剩目光对视，顿时打消念头，改口道：“叔会力挺你。”
　　“我等！”
　　彭副盟主等高层站起身，道：“也会挺君宗主！”
　　万古宗弟子代表渡天界参加宇宙圣战，赚取了足够多的威望，他们自然鼎力相助。
　　无可否认，狗剩有时候虽然很皮很贱很不要脸，但结交的朋友都不错，起码遇到危险时不会袖手旁观。
　　而这。
　　便是人格魅力。
　　……
　　“怎么办，怎么办！”
　　回到万古宗后，君常笑来回踌躇起来。
　　别看在星海盟大殿表现的很大义，其实内心慌的一匹。
　　“怕毛。”
　　系统道：“干就完事了！”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“没信心呀！”
　　他突破天机境了，按照传统剧情，主角境界提升，必有反派送虐，从而制造爽点，但这次来的不是小喽啰，来的是大BOSS，谁受得了！
　　简而言之。
　　君常笑不认为以现在修为可以和天魔皇一战。
　　“除非！”他停了下来，目光凝重道：“你来帮我代打！”
　　狗剩最大的特点在于开挂提升，而最大的底牌就是让系统附身帮自己出战。
　　开挂不行，就找代打。
　　拜托，做个人吧！
　　“……”
　　系统道：“那宿主还是跑路吧。”
　　不是它想帮忙，而是自己一旦出现，就会给上层宇宙带来难以预料的严重破坏，甚至危及整个宇宙的运转体系。
　　“不行不行。”
　　君常笑揉着脸道：“必须想办法。”
　　在不能跑路的前提下，在系统不能帮忙情况下，如何应对天魔皇是个十分棘手的问题。
　　……
　　三天后。
　　小雨绵绵，气氛压抑。
　　星海盟大殿外，顾天星和一众高层表情凝重。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　天穹的空间如同被搅动湖水般荡漾，阴森气息已然弥漫整个位面。
　　居住在渡天界的生灵心神颤抖，尤其那些妖兽，似乎预感到有大人物要来，纷纷跪在地上，目光尽是恐惧。
　　“咻——”
　　倏然，空间涟漪中飞来流光。
　　“来了！”
　　顾天星心中禀然。
　　与此同时，傲立在苍穹间的流光弱化，显露出一名带着面具，披着黑衣的人影，滔天魔气弥漫全身，仿佛魔神降临。
　　“咔咔咔！”
　　空间壁垒难以承受恐怖的魔气，开始呈大规模破裂。
　　仅仅气势就能震碎空间，这让心存幻想的彭副盟主等人顿时肯定，来者必是让上层宇宙闻风丧胆的天魔皇！
　　“顾盟主。”
　　黑影阴森道：“本皇初次来访，还请多担待。”
　　“……”
　　顾天星眉头皱起来。
　　天魔皇每说出一个字来，都蕴含灵魂层次攻势，这让他倍感压力，以至于额头逐渐渗出冷汗。
　　“咚！”
　　就在此时，悠悠琴音响起来。
　　天魔皇顺着声音看去，便见星海盟外山峰上，一名年轻男子席地坐在桌前手搭在古琴上，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　萧罪己和夜星辰COS书童模样站在两侧。
　　“你是？”
　　“万古宗宗主。”
　　君常笑淡然回答，内心则贼慌。
　　因为对方在看向自己时，恐怖魔气也压了过来，若非迈入天机境，还能勉强扛住，换做以前恐怕早就吐血三升了。
　　妈蛋！
　　结局前的最后BOSS果然牛！


第1828章 前所未见之高高手
　　天魔皇是真的强，仅仅气势外放，就让君常笑倍感压力，如果动起手来，后果肯定不堪设想。
　　他强任他强，清风拂山岗！
　　狗剩内心虽慌的一匹，但表面很淡定，真正体现了一名演员的自我修养。
　　天魔皇目光中先是浮现出一丝意外，旋即阴森笑道：“本皇此次前来，意在和顾盟主比试比试，没想到巧遇万古宗宗主，也算彼此有缘吧。”
　　“确实有缘。”
　　别看君狗剩始终在微笑，内心却在咆哮：“这家伙不是来找我麻烦的！”
　　因为顾天星和彭副盟主等人的猜测，君常笑始终认定，天魔皇此次前来是为了报义子被虐之仇，所以愁眉苦脸好几天，结果……自作多情了！
　　“哈哈！”
　　系统被逗乐了。
　　“贤侄。”
　　顾天星传音过来：“既然来找我的，你速速离开。”
　　天魔皇既不是因义子被虐而来，肯定不会让君常笑参与。
　　现实呢？
　　已经出场。
　　带着两名书童，装高人弹琴。
　　试问，这还怎么离开？
　　狗剩现在的情况是，在顶尖强者面前装那啥了，人已骑虎难下，所以哪怕含着泪也得装下去。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“星系正赛上，我宗弟子接连击败你家义子凌厉，本座以为你此次前来是来找我麻烦呢。”
　　“这家伙！”
　　顾天星气得脑袋都快炸了。
　　天魔皇已经标题是来找自己麻烦的，他非哪壶不开提哪壶，不是在故意激怒对方吗？
　　的确。
　　君常笑就是要吸引火力。
　　反正都出场了，退也不可能退了，把一切麻烦全转移自己身上，来为顾叔缓解压力。
　　换做以前，君常笑这种行为肯定会被冠以‘没实力还他妈爱作死！’标签。
　　现在呢？
　　就俩字——仗义！
　　为了顾叔，为了渡天界，为了天下苍生，君常笑愿以羸弱之身面对擎天巨孽，这份精神……我真编不下去了。
　　果然。
　　旨在找顾天星切磋的天魔皇，听到那家伙说起星系正赛，想起义子没夺冠，目光逐渐浮现怒意。
　　“很好！”
　　君常笑暗道。
　　只有盯着自己，才能把戏演完。
　　但火候似乎还不够，需要添点柴进去。
　　“不过。”
　　君常笑道：“有一说一，你这个义子挺耐揍的，被我宗弟子蹂躏多次，还能活着回去。”
　　顾天星和彭副盟主等人崩溃了。
　　这家伙认为天魔皇脾气好？才敢用言语肆无忌惮刺激他？
　　“哦，抱歉。”
　　君常笑又道：“是不是有点伤你心了？”
　　“呵呵。”
　　天魔皇笑了一声。
　　听起来好像很随意的样子，但弥漫山峰周围的滔天魔气却是猛然压过来。
　　君常笑仍坐在原地，手仍搭在弦上，但蜂拥而来的魔气好似洪水猛兽般一次次冲刷，体内血液剧烈沸腾，识海和精神的防线摇摇欲坠。
　　“噗！”
　　稍许，一口血喷出来。
　　“宗主！”
　　萧罪己惊道。
　　夜星辰则是杀意大气，差点抄家伙杀过去，但想想宗主都扛不住，自己过去也是送虐，所以只能一再压下冲动的情绪。
　　在绝对实力面前，非要硬刚，那不是莽而是送。
　　“咻！”
　　就在此时，天魔皇收回魔气，阴森笑道：“能抗住本皇的心狐之力，你这万古宗宗主倒也有点能耐，难怪会培养出那么多优秀的弟子来。”
　　“过奖。”
　　君常笑抬袖抹去嘴角溢血。
　　“此人太强。”系统道：“宿主万万不是对手。”
　　“……”君常笑道：“同为天机境，差距咋那么大？”
　　“废话。”
　　系统道：“人家突破多久了？宿主突破多久了？这要迈入天机就无敌，肯定不现实啊。”
　　“小家伙。”
　　天魔皇淡淡道：“本皇此次前来只为和顾盟主切磋，有关星空正赛的事情不会过问。”
　　“……”
　　君常笑在心里嗷嚎道：“这都不上当？”
　　天魔皇又道：“星系正赛举办多届，早已有了完善规定，凡武者参加输了便是技不如人，本皇岂会因义子被击败而斤斤计较？”
　　这话说的，毫无毛病！
　　“至于映像阵法……”天魔皇看向山峰之上，隐藏虚空内的阵法道：“没必要启动了。”
　　靠！
　　竟然被他发现了！
　　君常笑敢COS诸葛亮，敢让弟子COS书童，不是在唱空城计，而是早早命阵法堂布置映像阵法，实时捕捉眼前景象。
　　天魔皇这种级别的强者硬拼未必管用，如果找自己麻烦，就当着映像阵法的面质问他，既是切磋性质比赛，何必耿耿于怀？
　　说白了。
　　狗剩在赌，天魔皇顾及身份，不敢在映像阵法面前做出太过分的事情来。
　　从目前来看，还真让他猜对了，但没猜对的是，本该属于自己的台词，被那家伙提前抢走了。
　　这就造成了一种人家不仅顾及身份，还表现的非常大度的感觉，反倒把狗剩衬托为——以小人之心度君子之腹。
　　“高手！”
　　君常笑暗暗道：“前所未见之高高手！”
　　他不认为对方很大度，故意将自己震吐血就是证明，但背后做一套，人前做一套，妥妥的狡猾狐狸。
　　压力。
　　有点大！
　　“顾盟主。”天魔皇看向星海盟，道：“在整个苍云系，你也算大人物了，本皇今天亲自来访，可否给个面子切磋切磋？”
　　“只是切磋那么简单？”顾天星沉声道。
　　天魔皇道：“如果本皇侥幸赢了，你们渡天界可以考虑归顺本皇。”
　　“……”
　　顾天星等人的脸色全变了。
　　他们终于明白，这个天魔皇亲自来访的真正目的，就是要明目张胆的吞并渡天界！
　　“都说天魔皇有统治上层宇宙的野心，今日一见果然名不虚传。”顾天星道。
　　天魔皇笑道：“上层宇宙从诞生到如今已不知有多少年，生灵的发展过于随意，思想也过于呆板，是时候需要有人来指引他们走向繁荣昌盛了。”
　　“而我。”
　　“便是那指引之人。”
　　最后几个字说的很傲然，就仿佛是天选之子！
　　顾天星道：“切磋，顾某奉陪到底，归顺你天魔皇，那就算了。”
　　“顾盟主这是要拒绝？”
　　天魔皇的目光愈发阴森起来，全然没了刚才和君常笑交谈时的大度，仿佛随时要扯掉披身的羊皮。
　　“抱歉。”
　　这时候，君常笑忍不住开口了。
　　“刷！”
　　天魔皇抬起手，滔天魔气汇聚掌心，冷然道：“本皇和顾盟主在谈话，闲杂人等莫要插嘴。”
　　“咻——”漆黑如墨的能量突然爆射而来，强大威势撕裂空间，恐怖程度让君常笑眼瞳收缩，并在心里悲呼：“完结撒花！”


第1829章 代打上线
　　君常笑插嘴说话，天魔皇突然出手，整个过程发生在极短时间，根本不给任何躲避机会。
　　完了。
　　这是狗剩的第一念想。
　　穿越至今，经历无数大风大浪，唯此次嗅到最为强烈的死亡气息。
　　我还没完成主线任务，我还没给儿子打好基础，就这么死了，实在不甘心！
　　也许还存在执念，也许本能的求生欲，在漆黑能量轰碎虚空即将杀来时，君常笑在心里大吼道：“猴哥，救我！”
　　“轰隆——”
　　倏然，山峰猛然炸裂。
　　恐怖魔气能量呼啸爆发，空间渐渐崩坍凹陷，仿佛化作一团黑洞。
　　“君宗主！”
　　彭副盟主等高层齐声惊呼，直至感受到那股可怕力量，内心的悲伤已被瑟瑟发抖取代。
　　这天魔皇，恐怖如斯！
　　“……”
　　顾天星立在原地，双拳紧紧握着。
　　君常笑虽然偷了他很多东西，但毕竟是狗娃的宗主，这些年接触也发现人不错，如今在眼前被轰杀，肯定难以接受！
　　“抱歉。”
　　天魔皇道：“本皇没有控制好力量，破坏了贵界空间体系。”
　　这言语不仅没道歉的诚意，还在故意炫耀自身实力，似乎告诉顾天星，如果不配合，下场就和万古宗宗主一样。
　　“欺人太甚！”
　　顾天星的怒火已然无法再压制。
　　“本皇此次来战有点唐突。”
　　“这样吧，先给顾盟主一个月时间考虑。”
　　“希望到那时候，你和渡天界生灵能给本王一个满意答复。”
　　以天魔皇实力，完全可以轻取渡天界，但还是选择了最温和的办法，毕竟旨在统治整个上层宇宙，而不是以血腥方式镇压，除非对方不配合，比如曾经的轩辕界。
　　天魔皇话毕，转身就要离去。
　　“我让你走了吗？”
　　倏然，暴躁黑洞里传来冷厉声音。
　　言语间没感情，也没BGM伴奏，仅仅几个字，瞬间将气氛渲染到极致，用一个词来形容，那便是霸气侧漏。
　　天魔皇驻足，诧异看过去，似乎没想到有声音传来。
　　顾天星和彭副盟主等人也一脸难以置信的转过头，并在心里惊道：“他没死？”
　　是的。
　　君常笑没有死。
　　他低头一步步从黑洞里走出来，淡黄的虎皮裙，蓬松的黑头发，毛都分叉了。
　　天魔皇目光泛起警惕。
　　这家伙看上去虽然很狼狈，但透发的气息非常诡异，就好像在遭到自己必杀轰击后换了个人似的。
　　“刷！”
　　天魔皇再次抬手，凝聚仿佛来自宇宙深处的黑色能量道：“本皇刚才仁慈了。”
　　“咻——”
　　强势黑暗光束喷发出来，威力比第一次强太多了，显然要将这刻意挑衅自己的家伙当场抹杀。
　　再次声明。
　　天魔皇来渡天界并非为了君常笑。
　　因为在他眼里，这个人和这个万古宗不值一提，等总决赛开始，八十多个义子足以将其搞定。
　　不过。
　　既然有缘遇到了，又一再激怒自己，就不妨顺手抹掉吧。
　　这不是嚣张，这是真有实力。
　　如果君常笑不是在危急时刻开启继开挂后第二个底牌，此刻恐怕早就完结撒花了。
　　第二个底牌是？
　　找人代打！
　　承受必死一击后，君常笑没有换人，而是换了灵魂。
　　掌控他身体的是猴哥，这个猴哥不是大圣套装里的猴哥，是天威秘境里SSS级英魂，全名为——东胜神州傲来国花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！
　　到底怎么一回事儿？
　　事情要从君常笑面临必死之时说起，当时他不甘的在心中大喊，天威秘境神话墙体上，拿棍子的猢狲光芒闪烁，化作流光穿破秘境，穿破位面，灌入眉心间。
　　说白了。
　　此次来救场的不是大圣套装，而是天威秘境内的神话英魂。
　　到底是什么缘故，让狗剩在危急时刻感动英魂，别急，打完后解释，没解释就是日常忘记，不需要提醒，提了我也懒得解释，就是这么任性。
　　“咻——”
　　漆黑能量爆射而来，空间崩碎更严重。
　　君悟空始终低头而立，对袭来的暴躁力量视若无睹，甚至有闲情在自语道：“吾凤翅紫金冠呢？吾锁子黄金甲呢？吾藕丝步云履呢？”
　　君常笑的灵魂还在体内，所以他选择保持沉默。
　　“罢了。”
　　猴哥突然抬头，那不服天地，不服神魔的眼神里充满战意，旋即一手拍在耳朵上，猛然抽出金色光芒之物，扫向冲来的漆黑流光。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　天地震荡，日月失光！
　　“轰隆——”
　　“噗！噗！噗！”
　　置身在星海盟的彭副盟主等人顿时被一股极其暴烈的气息肆扰，纷纷压制不住沸腾的血液而喷出来，甚至踉跄后退十多步，目光泛起骇然来。
　　顾天星还能稳住，但脸色异常难看。
　　天穹之上。
　　一条宛如天堑的裂痕浮现。
　　本就异常强大的魔气，被另一种力量死死压制，直至彻底化作虚无。
　　顾天星等人稳住心神，以震惊表情看过去，只见君宗主立在天魔皇身前，手中握着的金色光芒延伸到对方脑门前，流光逐渐弱化，浮现出本来面目。
　　棍形态。
　　两头箝裹黄金片，中间类似乌铁。
　　上面雕有龙纹，刻有凤篆字——如意金箍棒，一万三千五百斤。
　　被顶在脑门上的天魔皇，呆然立在原地，尤其感受到那冰凉的气息，目光逐渐泛起惊恐之色来。
　　“你可以去死了。”
　　君悟空以掌击的方式拍在武器底部，金箍棒顿时被灌入爆炸力量，猛然产生惯性冲刺，无情地捅破天魔皇脑门。
　　读者：“结局前的最后大BOSS就这水平？”
　　“彭——”
　　就在此时，被洞穿脑门的天魔皇突然原地炸裂，没有崩出鲜血来，没有崩出肉骨来，反而化作漫天黑色属性并渐渐消失。
　　“小子！”
　　“本皇记住你了！”
　　阴冷声音在苍穹回荡并愈发的微弱。
　　“……”
　　顾天星等人瞬间判断出，来渡天界的天魔皇绝非本尊，而是分身！
　　“噗通！”
　　倏然，坠落声传来。
　　刚才还威武不凡的君常笑如烂泥般躺在地上，双眼使劲往上翻，嘴角喷吐白沫，双手缩在一起剧烈颤抖，宛如羊癫疯发作。
　　装最狠的那个啥，挨最狠的副作用。
　　万古最强宗之狗剩定律二。


第1830章 狗剩疯了
　　天魔皇败了。
　　败的非常干脆，甚至没挣扎一下。
　　遗憾的是，从溃裂身体来看，死的并非本尊，而是一具分身。
　　然而。
　　顾天星等人更震惊了。
　　倘若真的是分身，就有如此恐怖实力，本尊来了岂不秒天秒地秒空气？
　　“这天魔皇……”
　　彭副盟主抹去额头冷汗道：“到底有多强！”
　　“不晓得。”大长老冷静下来，看向昏死过去的君常笑，凝重道：“我只晓得君宗主才是真的深不可测！”
　　此言一出，众人认同。
　　尤其回想起先前一棍子戳死天魔皇分身的画面，心中的震撼就愈发强烈了。
　　这是人干的事吗？
　　不！
　　这是神干的！
　　天魔皇来到渡天界，以气势压制顾天星等人，足以说明哪怕分身也具备恐惧实力，结果却被君常笑一棍子秒掉，那场面可谓超震撼。
　　不说别的。
　　消息一旦传到上层宇宙，绝对会引起巨大轰动。
　　然而，君常笑装那啥有多过瘾，此刻的抽搐就有多悲催。
　　武道世界无法对作弊、开挂、代打做出封号处理，但既然获得了和境界不匹配的力量，必然付出代价，此乃江湖定律。
　　“愣着干嘛！”
　　顾天星喝道：“还不赶快把君宗主抬回去！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　镜头一转，彭副盟主等人抬着君常笑返回星海盟，漫天白沫乱飞，那张脸依旧在抽搐，可谓大快人心！
　　……
　　“嘎吱。”
　　紧闭的房门打开，孙不空又一次穿着白大褂从里面走出来，他紧皱眉头，像极‘抱歉，我们已经尽力了’的大夫。
　　“怎么样？”花玫瑰急忙道。
　　孙不空道：“宗主的情况不太乐观。”
　　“……”
　　花玫瑰压着慌乱的心境，问道：“能进去吗？”
　　“可以。”
　　孙不空摘下口罩，抬头看向苍穹，含泪自责道：“只怪我医术不精！”
　　“呜呜呜！”
　　庭院外，柳婉诗蹲在地上哭起来。
　　一边哭一边往火盆里添纸钱，哽咽道：“宗主，我会一直为你祈祷的，直至平安无事！”
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人情绪悲观。
　　“轰！”
　　院子外，夜星辰一拳轰在树干上，目眦欲裂道：“天魔皇，给本帝等着！”
　　他已暗暗发誓，如果宗主有个三长两短，便会铭记这份仇恨，直至有一天变强，亲自手刃那家伙，告慰宗主在天之灵！
　　……
　　宽敞病房内。
　　君常笑脸色苍白躺在床上。
　　很难得，没了那种很欠揍的皮贱样，反而从憔悴角度来看，似乎很成熟，很有男人味。
　　“天魔皇不是来找你，你又何必强出头？”
　　花玫瑰坐在旁边，搭在他手上，语气中有着悲伤，也有一丝责问。
　　“小哆那些读者不了解你，一味的黑你讽刺你，我知道你心里有苦说不出，但也不能以近乎自杀的方式来证明自己吧。”
　　花玫瑰在说。
　　君常笑宛如植物人躺在床上一动不动。
　　从目前情况来看，被秘境神话级猴哥附体，带来的副作用远比使用难收之刀等底牌大。
　　大太多了。
　　君常笑昏迷了大半个月，依旧没有苏醒迹象。
　　期间，花玫瑰无微不至的照顾，只盼着他能睁开眼睛，能苏醒过来。
　　……
　　大殿内。
　　柳司南和公孙侯等高层齐聚一堂。
　　因为个个愁眉苦脸，所以气氛非常的压抑。
　　“诸位。”
　　魏老道：“宗主负伤昏迷，我等务必用心管理好宗门，不能出现任何差错。”
　　“嗯！”
　　众人点头道。
　　“要不再去请教一下顾盟主？”柳司南道。
　　“我爹说了。”
　　顾朝夕一脸苦涩道：“无能为力。”
　　君常笑被抬回星海盟后，顾天星就亲自诊断过，得出的结论是，身体没大碍，至于为何昏迷实在搞不清楚。
　　确切说。
　　狗剩不是病了，是陷入副作用。
　　诸如当年动用难收之刀必须虚一两年，哪怕请来世上最强的名医也难治愈。
　　……
　　君常笑久久没苏醒，万古宗上空逐渐笼罩压抑气息，弟子们能做的就是疯狂修炼，玩命修炼。
　　变强！
　　变更强！
　　杀了天魔皇，为宗主报仇！
　　万古宗的修武之风本来就很浓郁，如今君常笑卧床昏迷不起，再次将风气给激发到极致。
　　当年夜星辰被菱瑶女帝抹杀，重生后带着满腔恨意修炼，现在的弟子和高层们可谓人人都是夜星辰，人人都是夜帝！
　　……
　　“咳……”
　　某夜，咳嗽声传来。
　　躺在病床上足足一个月的君常笑终于缓缓睁开眼睛，强烈的疼痛感瞬间涌向识海。
　　他想抬手，发现被摁着。
　　枕在上面的花玫瑰察觉到了，急忙抬头，见君常笑眼皮晃动，困意消散，喜从心来道：“夫君醒了！”
　　声音划破寂静黑夜，使得庭院外众弟子欣喜若狂。
　　“宗主醒了！”
　　“宗主醒了！”
　　柳婉诗和姚梦莹一边开心的高呼，一边脱掉披在身上的孝服。
　　……
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我在干什么？”
　　躺在病床上的君常笑自语道。
　　经过全面检查后，孙不空收回医疗器械，不解道：“宗主身体无恙，一点事情没有呀。”
　　“那为何一直自言自语。”花玫瑰道。
　　君常笑苏醒至今已有几个时辰，她始终陪伴在身边，结果老重复三句话。
　　“可能……”
　　孙不空道：“大脑受刺激了，暂时还没恢复。”
　　“想起来了！”
　　“我想起来了！”
　　君常笑突然起身，拍着脑门道：“我是齐天大圣孙悟空，我住在傲来国花果山水帘洞，我要打上天庭，我要做玉皇大帝！”
　　“……”
　　众弟子无语。
　　这不是我万古宗开宗祖师吗？宗主看来真受刺激才会胡言乱语！
　　“玉帝老儿！”
　　君常笑从床上跳下来，咆哮道：“等我招兵买马打上天庭，砸了你的凌霄宝殿！”
　　系统道：“完了，宿主彻底疯了！”
　　只有它清楚，猴哥附体，为宿主带来了恐怖的战斗力，但解除代打关系后，灵魂方面因不堪高负荷运转，造成严重反噬，以至于把自己代入成了大圣。
　　有人可能听不懂，换言之，如果当时附体的是项羽英魂，那么现在君常笑可能会举剑架在自己脖子上，高喊：“我虽死，却还是西楚霸王。”


第1831章 花玫瑰的真情流露
　　万万没想到请了代打后，会有那么惨烈的副作用，以至于君常笑疯了！
　　怎么个疯法？
　　天天把自己幻想成齐天大圣，天天想着怎么去打天庭。
　　唯一还算正常的是，这家伙没做出猴哥标志性的抓耳挠腮动作，不然，很容易让人怀疑是不是被夺舍了。
　　没被夺舍。
　　就是单纯副作用下人变疯癫了。
　　也许可能是猴哥代打时候，将自身记忆留在狗剩脑海里，所以苏醒后才做出反常举动。
　　“这可咋整？”
　　柳司南等人站在大殿里，看着宗主斜躺在椅子上，一副我命由我不由天样子，脸上的担心顿时就更浓郁了。
　　“哎。”
　　魏老叹了口气。
　　好端端的，突然就疯了。
　　“诸位。”
　　花玫瑰走进来，道：“一切事务暂由袁公子负责。”
　　“是！”
　　众长老急忙拱手。
　　宗主疯了，但宗主夫人还在，大家必然会以她马首是瞻。
　　“夫君。”花玫瑰拉着君常笑往殿外走去，道：“我带你去天庭。”
　　这时候，她本可以代为管理宗门，但还是交给了袁峯，因为想用更多的时间来照顾他。
　　“刷！”
　　狗剩甩开手，叫嚷道：“妖怪，休要乱认夫君！”
　　“……”
　　众人无语。
　　宗主疯的可真够彻底呀，都把自己媳妇当妖怪了。
　　魏老无奈的暗道：“在情感方面宗主本就有点不开窍，现在人又疯癫恐怕更没治了。”
　　……
　　君常笑疯了。
　　但生活还得继续下去。
　　所以，万古宗由袁公子暂时打理，各峰口，各堂口仍在有序运转。
　　越来越多的弟子依靠天机秘境突破，整体实力水涨船高。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　阵法堂外的空地，数艘刚刚造好的星空战舰开始试飞，效果很不错。
　　“咻——”
　　战骑堂内，一艘艘暗黑破坏神在例行训练，因为性能方面始终在改进，战斗力与日俱增。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　倏然，一艘机甲忽上忽下，忽高忽低，甚至做出了高难度的空中旋转，堪称诸多暗黑破坏神中最璀璨的存在。
　　稍许后，机甲降落，流光弱化。
　　镜头给予机甲背后特写，上面刻着‘66’字样。
　　“咔！”
　　舱门打开。
　　静知晓潇洒的跳下来。
　　他将头盔丢给旁边师弟，熟练的接过厕所扫帚。
　　临走前不忘叮嘱道：“各方面都很正常，暂时不需要保养。”
　　“静师兄厉害！”
　　“就刚才空中旋转的飞行技术，我们恐怕得学好几年！”
　　“必须的！静师兄可是66号机甲一代驾驶员，在操纵这块绝对是最强的。”
　　走出战骑堂的静知晓驻足，凝听同门在议论自己，脸上逐渐浮现出傲然的微笑来。
　　论实力。
　　我比不上二师兄他们。
　　论照相。
　　我比不上李上天。
　　但是，要说在操纵机甲上，我静知晓敢称第一！
　　“静师兄那么厉害，为何去扫茅厕？”
　　“听说好像是故意诈伤，才被宗主罚去扫厕所，技术还不错，和茅师兄不相上下。”
　　“果然，是金子哪怕在茅房也会发光发亮！”
　　众师弟看向静知晓那逐渐远去的背影，目光中浮现出浓郁的敬佩。
　　……
　　铸造堂。
　　一件件崭新战甲产出。
　　范冶子抚摸着由自己负责铸造的装备出世，憔悴的脸上浮现出了欣慰。
　　要说万古宗最忙碌的几个堂口，必然是丹药堂、阵法堂和铸造堂，因为他们每时每刻都在研究丹药、机甲、战甲等战略物资。
　　所以。
　　这些年来，范堂主一直处于高强度工作中，胡子都快长到地上，脸憔悴到的程度仿佛行将就木。
　　其实就目前万古宗的生产力，光给弟子配备已是绰绰有余。
　　但在君常笑的计划中，既然要用绝对实力碾压星灵界，单靠一个宗门不现实，必须动员整个万古界，动用所有可以动用的力量，所以各种战略物资，其实是配备给各族群的。
　　不仅武装宗门。
　　还要武装一个位面。
　　大家也别说我拿堂口故意水镜头，因为今天的特写，就是在为明天更好的装逼做铺垫。
　　重点是，当君常笑率众杀到星灵界，场面必须绝对震撼，必须难哭画师，必须遵从三多，武者多、战舰多、特效多！
　　届时希望大家提前更换新款高配手机以防卡爆。
　　……
　　铁骨山一处瀑布前。
　　花玫瑰停下来，指着里面的洞府道：“夫君，这就是你说的水帘洞。”
　　君常笑疯疯癫癫一直说着花果山和水帘洞，她便命佩奇按自己的猜测创造了一个。
　　问题来了。
　　君常笑疯疯癫癫说名字，她怎么能造的那么像？
　　因为，以前闲来无事的时候，狗剩曾经给花玫瑰讲过故事，比如西游记，比如封神演义，所以在这方面了解比较多。
　　“放屁！”
　　君常笑道：“根本不是水帘洞，休要诓我！”
　　别看这家伙嘴上那么说，身体却很诚实的迈步走过去。
　　“大王回来了！”
　　“大王回来了！”
　　穿过瀑布进入洞府，一群猴子围上来。
　　别问哪儿来的，问就是紫堂主亲自从灵兽堂挑选的演员，陪同宗主夫人一起演戏。
　　“哈哈！”
　　“孩儿们，让你们久等了！”
　　君常笑坐在椅子上，一只腿翘起来，朗声道：“拿美酒来！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一坛坛醉生梦死整齐排列，等泥封打开，酒气弥漫整个洞府内，让人不由得垂涎三尺。
　　“来！”
　　“喝个痛快！”
　　疯癫的君常笑真把自己代入成了齐天大圣，就连喝酒的样子都显得无拘无束。
　　“噗通！”
　　酒过三巡，醉到在地。
　　牛老脱掉猴皮，崩溃道：“夫人，我们得演到什么时候啊？”
　　“演到他清醒。”花玫瑰道。
　　“……”
　　“接下来，你要扮演平天大圣牛魔王，和夫君他上演一场结拜戏码。”花玫瑰吩咐道。
　　“是。”
　　扮猴子有点困难，扮牛那就本色出演了。
　　……
　　是夜。
　　君常笑睡在水帘洞里。
　　因为喝多的缘故，鼾声呼呼响起宛如打雷。
　　花玫瑰走来，轻然为他盖上被子，坐在旁边，呢喃道：“夫君是否记得，当年在大婚之夜，我批阅奏折睡去，你醉酒醒来离开前为我披上毯子的一幕？”
　　君常笑不语。
　　因为他睡的很死。
　　花玫瑰靠在床沿上，双手拖着下巴，眼瞳里闪烁回忆过去的光泽，道：“我一直在问自己，为什么会喜欢上你，想了很久才明白，可能就是那天不经意的举动吧。”
　　“我不知道你到底背负了什么，非要全心全意发展宗门，我只知道你一直在逃避感情，哪怕被很多人误解。”
　　“现在。”
　　“背负的担子应该也放下了。”
　　“而我……”说到这里，花玫瑰起身，轻轻贴在君常笑怀里，柔声道：“作为你的妻子会一直陪伴在你身边，为你演一出无拘无束、无忧无虑的戏。”


第1832章 新西游记之大圣娶亲
　　花玫瑰根据当年听的故事，开始为夫君编织一场戏，一场好似活在梦里，又不用为现实奔波的戏。
　　这个阶段的君常笑最没负担，最没责任，活出了自我，活出了潇洒。
　　剧情肯定不能按原版西游记走，毕竟身为主角的孙悟空，斗不过天庭，斗不过佛祖，最后被镇压在五指山下。
　　作为编剧，花玫瑰在剧情上进行大量修改，始终让扮演者君常笑处于我行我素，无拘无束的环境里。
　　比如……
　　“南无阿弥陀佛！”
　　花果山上空，渡难顶着锃亮脑袋实力COS佛祖，道：“你这顽猴，还不放下屠刀？”
　　这是以花玫瑰为导演兼编剧拍摄的新版西游记第八集，对应原文是孙悟空大闹天宫之后的剧情。
　　“如来老儿！”
　　君常笑拿着一根木棍，怒然指他：“我和天庭的恩怨你休要参与！”
　　“……”
　　渡难沉默。
　　被临时拉过来扮演佛祖的，没剧本没台词，完全靠自己现场发挥。
　　“我该怎么接！”渡难在心里嗷嚎道。
　　“哼！”
　　君常笑棍子一转，冷然道：“你既然要多管闲事，就别俺老孙不客气了！”
　　说罢，纵身跳起来。
　　“呼呼！”真灵之力灌入木棍之中，汇聚强势能量破空而至。
　　“顽猴休闹！”
　　渡难在虚空打出一掌，卍字光芒闪烁。
　　根据宗主夫人交代，自己必须输，所以打算放水。
　　然而，金色掌印刚和木棍接触便被霸道破解，携带爆炸力量的棍芒余威不减呼上来。
　　渡难脸色一变。
　　“完蛋！”
　　“轰——”
　　“噗通！”
　　渡难重重摔落在远处，脸上浮现深红色棍印，临昏迷前不忘口吐白沫的道：“这……不是……在演戏……”
　　“哎。”
　　花玫瑰摇头道：“抬走。”
　　几名弟子迅速冲过去，将昏厥的佛祖扮演者渡难抬到医药堂。
　　此刻里面挤满伤者，有COS天兵天将的静知晓等人，有COS四大天王的李飞等人。
　　他们都是被花玫瑰拉来的群演。
　　但是，演戏的过程中君常笑火力全开，不可避免被暴揍一顿。
　　“哎。”
　　苏小沫捂着肿胀的脸道：“宗主实力为什么还在！”
　　“再演几场，我们都得凉！”李飞道。
　　没多久，COS杨戬的夜星辰连人带着方天画戟被抬进来，那张脸被揍的花样年华，迫使大家纷纷转过头去，道：“太惨了！”
　　……
　　花玫瑰指导的新版西游记，与其说是在配合疯癫的君常笑，倒不如说是高层弟子全程在挨揍。
　　当然。
　　肯定不能只打斗，还得有爱恨情仇。
　　第N场戏，君常笑蹲在水帘洞外的石头上，啃了一口桃子道：“姑娘，你认错人了，我不是至尊宝。”
　　紫霞仙子装扮的花玫瑰以幽怨眼神看着他，道：“你要逃避到什么时候？”
　　“我逃避什么？”
　　“逃避自己的感情！”
　　“我再重申一遍，我是齐天大圣孙悟空，不是至尊宝！赶快滚，别再来骚扰我了！”
　　花玫瑰明知是在演戏，明知夫君已经疯了，眼泪仍不争气的流下来。
　　戏如此。
　　现实亦如此。
　　“夫人怎么哭了？”
　　“入戏太深！”
　　躲在远处山林的弟子们小声议论着，同时佩服宗主夫人的演技。
　　“大王。”
　　牛老扮演的老猴子跑来，道：“您说过要娶紫霞姑娘。”
　　“我什么时候说过？”
　　“去年啊！”
　　“放屁！我怎么不记得！”
　　牛老将一柄剑递来，道：“大王说过拔出紫青宝剑就会娶紫霞姑娘！”
　　“你既然有我的紫青宝剑，还说自己不是至尊宝！”花玫瑰道。
　　君常笑没理会她，单手抓住剑，顶着日光‘锵’一声拔出鞘，愕然道：“还真拔出来了？”
　　“大王！”
　　牛老道：“君无戏言！”
　　“……”
　　君常笑将剑丢在地上，骂骂咧咧返回水帘洞。
　　牛老见状，急忙传音道：“夫人，接下来的戏怎么演啊？”
　　“准备婚礼。”
　　花玫瑰抹去眼角泪珠，道：“我要和他成婚。”
　　“……”
　　牛老嘴角微抽。
　　夫人这戏演的够专业啊。
　　当天，一群小猴子开始布置水帘洞，为下场‘大圣娶亲’的戏做准备。
　　“小沫。”
　　花玫瑰道：“夫君他常说你演技很强。”
　　“呃……”
　　苏小沫挠挠头道：“还行吧。”
　　“所以。”花玫瑰道：“下场戏由你来扮演抢亲的牛魔王。”
　　“啊？”
　　苏小沫傻眼了。
　　“这是剧本。”花玫瑰道。
　　“……”
　　苏小沫接过小册册，翻开一看才明白，自己不仅要扮演抢亲的牛魔王，还要在和至尊宝战斗的时候杀死了紫霞仙子。
　　“这是反派角色，很考验演技！”
　　“有没有问题？”
　　“啪。”
　　苏小沫合上剧本，表情严肃道：“没问题！”
　　在操作机甲上静知晓敢在弟子中称第一，在演技方面他苏狗剩也敢在弟子中称第一。
　　但是……
　　抢主角媳妇，还要失手杀掉，感觉要被揍一顿啊！
　　“不会的。”
　　苏小沫在心里安慰自己：“宗主这种钢铁直男，肯定不懂男女感情！”
　　……
　　当晚。
　　大圣娶亲的戏上演了。
　　水帘洞里，已被点缀的红红绿绿。
　　高层和弟子COS各路妖怪，纷纷聚在一起，静等新郎新娘出场。
　　扮演牛魔王的苏小沫隐于暗处。
　　他演了很多场戏，唯独这次有点紧张，手心都出汗了。
　　“时辰到！”
　　“有请新郎！”
　　一身鲜红婚服的君常笑被猴子们拉进来，脸上表情要多难看有多难看，可见对成婚非常抵触。
　　“有请新娘！”
　　当司仪声音落下，众人下意识回头看过去。
　　视野内，花玫瑰头戴凤冠，肩挂霞帔，以绝美之姿缓缓走过来。
　　平日不爱打扮的她本就倾国倾城，如今红妆艳抹，那当真美到不可方物。
　　来拜贺的众人打心底里惊叹于宗主夫人的绝世容颜。
　　“切。”
　　君常笑冷哼了一声。
　　“拜堂！”司仪魏老高声喊道。
　　“等一下！”
　　就在此时，鼻子挂着环扣的苏小沫出场了，怒然喝道：“本王反对这门婚事！”
　　不得不说化妆技术贼高，看上去真像牛魔王！
　　“不对！”
　　君常笑警惕道：“怎么变样子了？”
　　先前牛老扮演过牛魔王，还曾和他结拜，今天的苏小沫虽然挺像，但两者有明显区别。
　　“少废话！”
　　牛魔王道：“紫霞仙子是我的！”
　　君常笑坐在桌子上，顺手拿了一个苹果，道：“那就给你呗。”
　　“……”
　　这句话直接把苏小沫整懵比了，然后以求助的眼神看向宗主夫人，意思是说，剧情不对，我怎么演！
　　“嘭！”
　　这时候，花玫瑰将凤冠摔在地上，以一种怨恨的眼神看向君常笑道：“至尊宝，你太绝情了！”
　　“拜托！”
　　君常笑怒道：“我说过一万次，我不是至尊宝！”
　　花玫瑰咬着红唇，眼泪止不住流下来。
　　那一刻，她的表情、她的眼神，乃至最细微的肢体动作都被淋漓尽致的演出来。
　　弟子认为夫人的演技超凡，只有魏老和苏小沫清楚，她不是在演戏，而是真正的情感流露，因为无论戏里还是戏外，君常笑表现的依旧操蛋。
　　“好！”
　　花玫瑰恨道：“我走！”
　　说罢，转身而去。
　　三千青丝飞舞，眼泪亦如此。
　　这里是一个慢镜头，镜头里没有群演，只有花玫瑰和君常笑。
　　“哈哈哈！”
　　苏小沫抱拳道：“多谢兄弟成全！”
　　戏还没结束，冒着挨打的风险也要演下去。
　　不过，苏狗剩还是挺懂事，不像是来抢婚的，反倒化作保镖跟在花玫瑰后面。
　　“站住！”
　　即将迈出水帘洞时，君常笑声音响起。
　　花玫瑰停下，心中一喜。
　　夫君，要挽留自己吗？
　　“把霞帔脱下来，这可是我从傲来国花重金租的！”
　　“噗通！”
　　魏老直接栽倒在地。
　　宗主人疯了，但抠门性格还在！
　　问题是，这时候不应该在意自己的媳妇吗？在意屁的霞帔啊！
　　“没救了！”
　　魏老暗道：“彻底没救了！”
　　花玫瑰站在洞府前，久久没有说话，眼泪一颗颗溅在地面上。
　　“……”
　　高层和弟子为夫人感到憋屈，感到委屈。
　　“君常笑！”
　　倏然，花玫瑰转过身，扯掉霞帔，泪水挥洒的道：“难道在你心里，我还没租来的道具有价值吗！”
　　“……”
　　苏小沫暗道：“夫人连名字都喊错了。”
　　没喊错。
　　这一刻的花玫瑰没把自己当作紫霞仙子，也没把君常笑当作至尊宝，情绪大爆发也不是在演戏！
　　“我一直在奢求你心里有我，哪怕人已经疯了，可是……”花玫瑰笑了，笑的惹人生怜，道：“我想错了，我想多了。”
　　“咔嚓。”
　　君常笑坐在桌子上，嘴里嚼着苹果。
　　很甜。
　　但越嚼越苦，越嚼越心痛。
　　事实上，当花玫瑰转身离开的那一刻，君常笑的脑子就更乱了。
　　说不出为什么。
　　“我累了。”
　　花玫瑰将霞帔叠好，轻轻放在桌子上，道：“我退出。”
　　最后三个字说出没有哽咽，听上去平平淡淡，仿佛彻底放下心中的担子，真正做到孑然一身轻。
　　“啪！”
　　君常笑低下头，捏碎了手里的苹果。
　　镜头里，花玫瑰的背影逐渐远去，逐渐模糊，仿佛随时会消失。
　　“……”
　　众人不知所措。
　　他们现在完全无法确定，这到底是不是在演戏，因为……导演没喊卡！
　　“苏小沫！”
　　就在此时，君常笑抬起头，大吼道：“把门给本座关上！”
　　苏小沫愣了零点几秒，旋即一个大步冲到门口，将两扇石门关上，成功拦截即将消失的夫人。
　　君常笑跳下来，弯腰捡起地上凤冠，顺手勾来霞帔，停在花玫瑰面前，先是拍掉尘土，然后轻轻为她带上披上，伸手抹掉脸庞泪水，以温柔低音腔道：“戏没结束，不准退出。”
　　“你……”
　　花玫瑰愕然的道：“你没疯？”
　　“刷！”
　　君常笑直接将她抱起来，大步走向正堂，道：“在你写的剧本里，至尊宝和紫霞仙子要有完美结局。”
　　“孩儿们！”
　　“奏乐！”
　　众人回过神，急忙敲锣打鼓。
　　就这样，至尊宝和紫霞仙子在欢天喜地中举行了婚礼。
　　等整场戏圆满落下帷幕，画面上逐渐浮现出‘全剧终’三字，并由下而上一一划过各类字幕。
　　片名：新西游记之大圣娶亲。
　　导演：花玫瑰。
　　编剧：花玫瑰。
　　主演：君常笑（至尊宝）、花玫瑰（紫霞仙子）
　　演员：魏清风（司仪）、苏小沫（牛魔王）……
　　客串：静知晓（丫鬟）、茅小道（丫鬟）……
　　后期：江湖再见。
　　片头曲/片尾曲：江湖再见。
　　制片人：读者。
　　监制：哆啦Q梦。


第1833章 霸道总裁君常笑
　　苏小沫很庆幸。
　　一场戏演完，自己竟然没挨揍！
　　要知道，出演的是个反派，还要抢主角媳妇，绝对在找死啊。
　　说到底君常笑没按照正常的剧本走，甚至和花玫瑰一样，演着演着就演成了自己。
　　“宗主没疯？”
　　戏演完以后，大家都在想这问题。
　　当时的苏小沫正扮演牛魔王，阻止夫人离开时，宗主喊出苏小沫的名字，语气和表情完全很正常。
　　“我疯了。”
　　种满玫瑰的庭院里，君常笑给予解释道：“但又清醒了。”
　　“什么时候清醒的？”花玫瑰看向他。
　　“……”
　　君常笑沉默稍许，开口道：“在你放下霞帔，转身离去那一刻。”
　　疼痛。
　　刺激神经。
　　让他从猴哥的记忆中走出来。
　　虽然形容的很简单，其实当时在短短几秒钟，君常笑的内心戏足足可以用一章来表述，尤其和花玫瑰的过往，宛如电影片段般从识海掠过。
　　作为一名武者，除非不想记起某些事情，又或某些因素失忆，不存在忘记的。
　　那些记忆被遗忘在角落里，静静等待某个节点的爆发，来大声告诉主人，有些事情不能忘记，甚至刻骨铭心。
　　所以说。
　　花玫瑰在演戏过程中，抛开紫霞仙子身份恢复自我，反而帮助了君常笑从疯癫变正常。
　　也可以说，君常笑心里有花玫瑰，看到她放下凤冠霞帔，挥泪而去时，始终压制的记忆和情感，终于占据主动从而爆发出来。
　　“谢谢。”
　　“照顾我，体谅我。”
　　疯的那段时间，君常笑记得花玫瑰的好，记得日夜守护，更记得为自己编制一出戏，让戏里的自己真正做到无拘无束，为所欲为。
　　“不用谢我，我也有私心。”
　　花玫瑰看道：“擅改了你讲的故事，强行将另一个故事融入剧本里。”
　　君常笑讲过西游记，也讲过大话西游，这算是原著和同人文了，但有关至尊宝和紫霞仙子的剧情，却被她故意添进来。
　　花玫瑰的私心就在于要以紫霞仙子身份闯入他的生活里，哪怕成婚也都是刻意安排。
　　为你编一场戏，我做女主角。
　　当年在魂族大陆，两人成婚就是在逢场作戏。
　　如今，花玫瑰编制的剧本，依旧是戏，因为她知道，现实是不可能出现的。
　　“改编不错。”
　　君常笑道：“有情人终成眷属。”
　　花玫瑰笑了。
　　不是因为被夸赞，而是因为他清醒了。
　　但心中还是有莫名惆怅，因为再完美的戏终归是戏，回归现实依旧如常。
　　“人生本来就是一场戏，少不了男女主角，少不了配角，少不了狗血桥段。”君常笑靠过来，贴在她耳边，轻声道：“我的戏里还缺一位女主角，你，愿不愿意出演？”
　　花玫瑰笑容凝固，然后退了几步。
　　因为听了很多故事，所以有些专业话语能听明白。
　　但是……
　　花玫瑰以一种狐疑眼神道：“你是君常笑？”
　　“不是！”
　　系统咆哮道：“他不是！”
　　它能聆听宿主内心，绝不相信狗剩会说出那么肉麻的话来，而且还特么缺一个女主角，这也太矫情了吧！
　　换人了？
　　被夺舍了？
　　还是脑子被驴踢了？
　　“正如你说的，累了。”
　　君常笑向前走了两步，笑道：“其实我也挺累的，不如索性摊牌吧。”
　　听到这里，作为常年关注狗剩感情问题的哆啦Q梦和风亦尘激动拥抱在一起，泪如雨下道：“守得云开见月明！”
　　“记住了。”
　　君常笑又迈一步，以手指搭在花玫瑰的下巴上，道：“在我的戏里，你是女主角。”
　　“不行！”
　　系统咆哮道：“刀呢！我要劈了这家伙，看看脑子里到底装的什么灵魂！”
　　狗剩是个什么样的人，它比任何人都了解，今天突然化身霸道总裁，简直有违常理，尤其，自飞升上界就被常吐槽崩了，直男人设再没的话，真就天崩地裂了！
　　话说。
　　系统一番内心活动，君常笑肯定知道，搁着以往肯定让它滚，这次却难得没回怼，因为当成了空气，当成了不存在。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　花玫瑰呼吸有点急促，胸口起伏不停。
　　他，认可了自己？
　　他，接纳了自己？
　　不行不行，太紧张了，太突然了，有点接受不了。
　　以往的君常笑将感情藏着掖着，表现的就和脑残似的，花玫瑰已经习以为常，今天冷不丁儿化身霸道总裁，换做任何人也扛不住啊。
　　“大姐！”
　　“给个痛快话啊！”
　　君常笑此言一出，立马有内味了。
　　“没换人也没被夺舍！”系统肯定道：“他真的是君常笑！”
　　“我……”
　　花玫瑰将手搭在起伏的胸口上，努力控制情绪，然后低下头，化作害羞的小女孩道：“愿做你戏里的女主角。”
　　“明明是严肃的玄幻，怎么突然变言情了！”系统一边咆哮，一边被场外小哆和风亦尘拉出去，路上轮番爆锤着，并骂道：“就你屁话多！”
　　“放开我！”
　　“剧情不对，画风不对！”
　　“这一定是梦，这一定是在演戏！我没疯！是他们疯了！”
　　……
　　种满玫瑰的院子里。
　　君常笑和花玫瑰相隔很近，一个温柔微笑，一个害羞低头，画面仿佛定格。
　　“啪！”
　　神出鬼没的李上天抓拍镜头。
　　君常笑抬起手，五指主动扣在她的五指间，道：“等我将后面的事情处理完，会为你补办一场盛大婚礼，让上层宇宙强者都来做见证人。”
　　“没必要吧。”
　　花玫瑰道：“我们都成婚两次了。”
　　“那是在演戏。”君常笑道：“况且，只有收了份子钱的婚礼才算真！”
　　“噗嗤！”
　　花玫瑰掩口一笑，道：“你到底是想成婚，还是想收份子钱？”
　　“刷！”
　　君常笑轻然将她揽入怀中，道：“两个都想！”
　　“还有我们的孩子，出生、满月、百天酒、成年礼、上层宇宙凡达到寻真境的强者都要来贺，一个都不能少！”
　　声音并不大，仅在庭院回荡。
　　但是。
　　当君常笑说出来的时候，仿佛蕴含大道奥义，直接穿破万古界，穿破渡天界，化作密密麻麻的流光飞向四面八方。
　　一瞬间。
　　无论多么遥远，无论多么偏僻，只要突破到寻真境的强者无不心中颤抖，无不升起一种奇怪的感觉，预示自己不久后将有劫数出现。
　　“此乃！”
　　一名顶尖算师起身，惊恐道：“破财之灾！”


第1834章 那个欢快气氛的宗门没了
　　汇聚万古宗上空的压抑气息终于消散，因为宗主从疯癫恢复到了正常。
　　治病过程，离不开花玫瑰，也离不开一群高层弟子倾力演出，所以君常笑召开了表彰大会。
　　会上。
　　他对自己做出了反省。
　　天魔皇突然杀来，没有任何防备，倘若不是猴哥突然救场，恐怕已经凉了。
　　系统道：“那家伙似乎就是奔着杀宿主来的。”
　　“我也这么认为。”
　　天魔皇虽然一再强调来渡天界是找顾天星挑战的，可自己无非插个话就必须置于死地，实在有点说不过去啊。
　　“也有可能不是为你而来，但在他心里，你不过蝼蚁，随手便可杀之。”系统道。
　　这句话很伤君常笑的心，但又不否认，没猴哥代打，自己在那家伙面前当真就是蝼蚁。
　　尤其。
　　仅仅是具分身。
　　在下界，在上界，君常笑遇到过很多BOSS，唯独天魔皇给他一种强大到不可匹敌的感觉。
　　“我想堂堂正正弄死他！”
　　“没戏。”
　　系统说的很直接。
　　的确，就目前来看，君常笑无法和天魔皇抗衡，要么赤裸裸开挂，要么赤裸裸找代打。
　　更何况，无论开挂还是代打，必然有CD时间冷却，上次猴哥出面化解，下次还能再那么幸运吗？
　　“宿主能做的。”
　　系统给出建议：“便是先苟下去，尽量避其锋芒。”
　　“哎。”
　　君常笑揉了揉太阳穴，道：“就怕那家伙不给我机会呀。”
　　一棍子戳死那具分身足以代表彻底和天魔皇撕破脸了，对方既然有心杀自己，绝不给时间发育。
　　“分身被灭应该会给本尊带来伤害，宿主应该有喘息的机会。”系统道。
　　君常笑道：“他没手下？”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　“为了不连累渡天界。”君常笑起身，道：“我必须尽快离开。”
　　因为有万古界可以做藏身之地，哪怕得罪天魔皇也不会太过担忧，但渡天界不行，毕竟明晃晃的立在苍云系。
　　……
　　“贤侄，你清醒了？”
　　星海盟大殿，顾天星愕然道。
　　“清醒了。”君常笑道：“让叔担心了。”
　　他没有说太多客套话，直接将自己离开的念头告知。
　　顾天星明白，这是不想连累渡天界，但摇头道：“其实你走不走，渡天界都已经被天魔皇盯上了。”
　　“苍云系至少二十个位面都在同一时间收到了天魔皇的战书。”
　　“他要征服整个苍云系？”
　　“不错。”
　　君常笑道：“果然是想改变宇宙格局的枭雄呀。”
　　“你疯的这段时间。”顾天星道：“已经有四个一等位面被镇压，按那家伙的野心，我渡天界也在劫难逃。”
　　君常笑眉头皱起。
　　对于天魔皇想称霸宇宙，他并不反感，毕竟人活在世上，想做出丰功伟绩也是理所当然，但以血腥方式来完成就不提倡了。
　　“叔。”
　　君常笑道：“我们一起走吧。”
　　以前他做过很多拯救世界的事情，但大多都是被动的，这次由心想去拯救宇宙，但奈何实力不允许，只能窝囊的选择苟下去。
　　这个点。
　　我君常笑承认，斗不过！
　　以后呢？
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　“走？”
　　顾天星摇头道：“能走哪里去？”
　　“叔只要愿意走。”君常笑表情凝重道：“我为您和婶提供最安全的避风港。”
　　渡天界作为苍云系一等位面，生灵和面积比万古界还多还大，全收进去根本装不了，也没那么多资源供给。
　　但是。
　　装的下顾氏夫妇，装的下星海盟。
　　“孩子。”
　　顾天星站起来，走到门口，看向蔚蓝苍穹，道：“我以前和你说过孤轩辕么？”
　　“说过。”
　　“他是轩辕界的界主，是轩辕界的信仰，在面对天魔皇，没有选择逃避，而是以生命去捍卫自己的家园。”
　　“这样的英雄。”
　　君常笑道：“值得世人敬重。”
　　“不过。”
　　“在没实力逆转绝境时，侄儿还是希望叔能适当退步，毕竟留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“退不了。”
　　顾天星转过身看向他，道：“这里是我的家。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　他没有再去劝说，因为顾叔的眼神，就和当年孤轩辕的眼神一模一样。
　　有人会说君常笑不了解家的含义，事实上，他比谁都了解，因为星陨大陆就曾在面前崩裂，那种悲痛的感觉真无法用言语形容。
　　因为懂。
　　所以，不说。
　　“孩子。”
　　顾天星道：“朝夕的婚礼暂时推迟，你带他母子离开吧。”
　　“你觉着我会走吗？”
　　顾母不知何时出现在殿外。
　　君常笑见状，默不作声退出去。
　　两人之间交谈了什么，他没有听到，不过，下山时回头看去，就见这对夫妇相依在大殿外，共同看向苍穹，脸上挂着让人羡慕的微笑。
　　“轰——”
　　万古宗的历练房，君常笑一拳轰在测试机上，目光闪烁怒意和痛苦。
　　他想帮顾叔。
　　他想帮渡天界。
　　但是，到头来却发现自己什么也做不了，只能夹着尾巴如丧家之犬逃走。
　　“不甘心！”
　　“我真的不甘心！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　暴躁力量在房间回荡，声音响彻整个宗门。
　　夜星辰坐在树下，双拳紧紧握着，宗主的怒火和憋屈，身为弟子的他能感受到，但……只能无能生闷气。
　　“刷。”
　　萧罪己起身走向后山。
　　修炼！变强！
　　“哎。”
　　何无敌摇了摇头，道：“那个欢快气氛的宗门没了，也就等于很多人的青春也没了。”
　　他十分了解宗主现在的痛苦，但爱莫能助，因为就算自己再怎么高调，以目前实力也斗不过天魔皇。
　　何无敌的强，不在于境界，在于有了更高的天地属性供给，可以逐步参悟深层次武学，但终归有上限，终归有极限。
　　如果。
　　换个更高的位面，拥有更强天地属性。
　　话不敢说太狠，一个手指头将天魔皇捏死应该没问题。
　　……
　　第二天。
　　万古号停靠在星海盟外。
　　君常笑没和顾氏夫妇告别，闷头的走入驾驶舱。
　　“老哥！”
　　“我要留下来！”
　　“别拦着我……谁都别拦着我！”
　　顾朝夕被柳司南和公孙侯等人死死拉着，唯有眼睁睁看着舱门被逐渐关上。
　　“咻——”
　　万古号划破虚空，消失在空间壁垒。
　　“孩他娘。”
　　立在大殿前的顾天星笑道：“儿子以后肯定有大出息。”
　　顾母依偎在夫君怀里，笑道：“我不希望他将来能出人头地，我只希望他将来成家立业，儿孙满堂。”
　　“会的。”
　　顾天星道：“孩子终归会长大，能体会父母的用心。”
　　殿外。
　　以彭副盟主的星海盟高层昂首挺胸。
　　渡天界是他们的家，直至生命走到尽头也会捍卫到底。
　　……
　　“哎。”
　　宇宙星空，当万古号消失，一个黑影渐渐呈现，沧桑的眼神看向渡天界，看向顾天星等人，摇头道：“又有一个一等位面选择反抗天魔皇，改变宇宙格局之人到底什么时候才出现！”


第1835章 夜帝的好消息
　　万古号就像一艘无家可归的小船，颠簸在无尽宇宙海洋中。
　　说好听点叫星际旅行。
　　说难听点叫丧家之犬。
　　宗门的气氛也愈发压抑起来，没了曾经的欢快和谐，弟子们更多时间用于修炼，拼命修炼。
　　身为其中一份子，自然不希望逃跑。
　　但实力不如人，又能怎么办呢？
　　“夫君不是常说。”
　　书房内，花玫瑰将茶杯放在桌子上，道：“世上无难事，只怕有心人吗？”
　　“……”
　　君常笑苦涩道：“这只是碗心灵鸡汤。”
　　安慰的话嘴巴一张一合就能说出来，但等真正经历才知道现实有时候太残酷，往往压的人喘不过气来。
　　当然。
　　君常笑不会自暴自弃。
　　他在想办法。
　　不说有实力去和天魔皇硬刚，起码有自保能力吧。
　　系统这时候难得没去唆使宿主刷商城，因为那种脸黑程度和不够富裕的声望值，哪怕刷倾家荡产也未必出好东西。
　　“猴哥。”
　　君常笑自语道：“还能再出来吗？”
　　想了大半天，又想到找代打。
　　他也不想，但就目前情况来看，有底气和天魔皇硬刚，只能请猴哥来代打。
　　“刷！”
　　君常笑取出大圣套装，轻轻抚摸黄金锁子甲，道：“当时在危机时候，我本想靠它来化解，结果……似乎有点不一样。”
　　“差距很大。”
　　系统道：“就好像换了一个人。”
　　“莫非此大圣非彼大圣？”
　　读者们有上帝视角，知道代打的猴哥来自天威秘境，作为当事人的君常笑还被蒙在鼓里。
　　确切说他当时找代打，找的是大圣归来特效，来救场的却是神话英魂。
　　“会不会是天威秘境里的SSS级英魂？”君常笑道。
　　他能猜到，不是智商太高。
　　而是，在彻底清醒后和李青阳谈话间无意中获悉，自己当时被附体，样子和秘境墙壁上的猢狲相似，都是淡黄的虎皮裙，分叉的蓬乱发。
　　“我记得当时，他在质问自己装备。”系统道：“结合夜星辰等人去挑战，相继遇到没装备的关羽和吕布，两者间是否有联系。”
　　“莫非……”
　　君常笑猜测道：“大圣套是从这里偷来的？”
　　虽然不想去承认，但有件事无法改变，自己每从商城购买一物，八成都是窃取品，另外两成呢？暂时还没找到失主。
　　“我得进去瞧一瞧。”
　　君常笑动身前往了后山。
　　他想进入天威秘境一探究竟，结果屡屡被漩涡拒之门外，索性改用身体、脑袋去撞击，最后疼的抱头蹲在地上。
　　系统道：“说了只有弟子能进，宿主肯定进不去。”
　　“借你吉言。”
　　君常笑趁毒奶发功，继续冲撞天威秘境。
　　大圣套如果真来自秘境里的神话英魂，那么里面一定藏着秘密，自己只要掌握，未必没资格和天魔皇一战，起码可以有能力保护顾叔和渡天界。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　君常笑不放弃不言弃的一次次冲撞天威秘境。
　　路过弟子见状，下意识猜测，宗主难道又受刺激疯了？才会做出不可理喻的撞墙举动来？
　　“嗡嗡！”
　　就在此时，秘境漩涡来了反应。
　　君常笑心中一喜，旋即又被失落取代。
　　动静是有了，不过，那是因为夜星辰从里面走出来。
　　“宗主在干嘛？”夜帝问。
　　君常笑答：“撞墙。”
　　“……”
　　夜星辰沉默稍许，道：“弟子有件好消息要告诉宗主。”
　　“没空。”
　　君常笑道：“闪一边去，别耽误本座撞墙。”
　　说罢，就要提速冲向漩涡，即将撞击的瞬间突然知足，转过头来道：“好消息？”
　　“嗯。”
　　夜星辰点头道：“勉强算吧。”
　　“什么好消息？”
　　“弟子已经得到了魔化吕布的认可。”
　　“把他打服了？”
　　“算是吧。”
　　君常笑道：“对你来说，的确算好消息。”
　　自己这个弟子近几年一直在天威秘境单挑魔化吕布，能得到对方的认可，足以说明实力有明显提升。
　　换做以前狗剩会欣慰，现在则没太大感觉，因为就算得到认可，也只能证明自己更强了，但强也强不到可以去和天魔皇抗衡的地步。
　　“……”
　　系统无语道：“这家伙受打击了，现在做什么都得拿天魔皇来对比。”
　　“魔化吕布说。”
　　夜星辰补充道：“我得到了他的认可，可以召他出战。”
　　“啥？”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　夜星辰转身走了几步，停在较为宽敞的区域，轻然抬起手道：“人中吕布，马中赤兔。”
　　“现！”
　　“呼呼呼！”
　　现字一喊出，狂风骤然大起。
　　若非君常笑突破天机境，脱发症得到治愈，此刻情况肯定是假发被吹开，显露出锃亮脑壳，以及花玫瑰在远处呼喊：“夫君好帅！”
　　“什么情况？”
　　君常笑举起手，顶着狂浪后退。
　　待声势稍微弱化，眯着眼睛看去，便见立在空旷区域的夜星辰背后有匹马，马上载一人。
　　这人身高约莫两丈，穿兽面吞头连环铠，戴三叉束发紫金冠，披西川红锦百花袍，背八臂神力弓，手持方天画戟，冷峻目光宛如利剑锋利，久经战场的气息爆发，可谓气势滔天！
　　“温侯！”
　　君常笑道：“吕奉先！”
　　夜星辰等人没读过三国志，更没有看过三国演义，对吕布理解不多，来自华夏的狗剩自然耳濡目染，所以立马认出来！
　　“你是何人？”
　　周身弥漫赤红光芒的吕布冷然道：“竟知吾的爵位？”
　　“我……”君常笑顿了顿，一股他乡遇故知的情感涌上心头，道：“和你同源不同宗。”
　　同源指同祖先。
　　同宗指同族或同姓。
　　同源不同宗意思是虽非同族同姓，但有共同的祖先。
　　也没错。
　　两人是华夏灵魂，都有共同的祖先。
　　“小家伙。”
　　吕布冷笑道：“不要妄图和吾套近乎，因为吾已和他……”看向夜星辰道：“缔下了英魂契约。”
　　“英魂契约？”
　　君常笑愕然道：“什么意思？”
　　吕布道：“吾为英魂，他为宿主，宿主的敌人便是吾的敌人，宿主若战，吾便战。”
　　君常笑听明白了。
　　“靠！”
　　系统忍不住吐槽道：“刚从言情流走出来，怎么又变成召唤流了？”


第1836章 君常笑VS吕布英魂
　　“不行。”
　　君常笑捂着脑门道：“有点乱！”
　　根据天威秘境说明书来看，这就仅仅是个送装备，兼陪练性质的秘境，怎么还送英魂呢？
　　“我似乎明白了什么。”系统道。
　　“明白什么？”
　　君常笑急忙问道。
　　系统解释：“存在其中的英魂会不会也算一种奖励，唯有得到认可，才会协同弟子出战？”
　　“那我又是什么情况？”
　　就算类似圣杯战争，弟子可以召唤英魂，但自己不能进去，怎么把猴哥召唤了，不……还并非召唤，而是附体代打，和夜星辰召唤魔化吕布有很大区别。
　　“你管那么多干嘛！”
　　系统道：“逻辑问题是作者需要考虑的事情，又不是你主角考虑的，既然从中受益，不应该即兴跳段极乐净土吗？”
　　“有道理！”
　　君常笑开窍了。
　　甭管天威秘境到底藏着什么秘密，弟子既然可以召唤英魂战斗，实力肯定得到提升，自己为何非刨根问底？
　　“星辰。”
　　君常笑道：“他强不强？”
　　既然缔下英魂契约，自然更关注于能带来多大帮助。
　　“小子。”
　　这时候，吕布举起方天画戟，冷然道：“你是在质疑吾的能力吗？”
　　从架势来看，似乎想打架。
　　君常笑岂能落势，摸了摸鼻子道：“打一场如何？”
　　“奉陪到底！”
　　……
　　主峰大殿外。
　　魔化吕布骑着赤兔马立在夜星辰后面，无论身体还是兵器皆被类似赤色火焰的流光笼罩。
　　“我去！”
　　苏小沫惊讶道：“他怎么出来了？”
　　讲真的，全身武装的吕布，他差点没认出来，因为无论气质，还是气势简直判若两人。
　　“听说被夜师弟降伏了。”李飞道。
　　“这也行？”
　　苏小沫瞪大眼睛。
　　李青阳双手抱在一起，目光凝重道：“我们挑战的时候，此人没装备就已经很强了，如今装备齐全，不知实力有多恐怖。”
　　“来吧。”
　　君常笑道：“本座等不及了。”
　　说罢，靠在椅子上。
　　等一哈！
　　这家伙不是要打架吗？怎么坐在椅子上？
　　此刻镜头拉远，才发现君常笑后脑勺枕在胳膊上，逍遥自在的坐在大殿前。
　　至于演武场上和魔化吕布对峙的，反而是正轻轻脱校服，轻轻叠校服的……紫嶙妖王！
　　“不是！”
　　阿紫在心里嗷嚎道：“宗主约的架，为什么让我来打！”
　　“呼！”
　　倏然，夜星辰目光严肃起来。
　　身后英魂吕布与宿主产生某种灵魂上的共鸣，当即跃马冲锋，手中方天画戟刺穿虚空，赤色光芒爆射而至！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　气息之强，特效之光，闪的众人都有点睁不开眼了。
　　“我的妈呀！”
　　苏小沫惊呼道：“这绝对超猛啊！”
　　“轰隆——”
　　一瞬间，演武场上传来炸响，滚滚尘土携带漫天血色气浪呼啸。
　　李青阳等人接连后退，目光泛起惊愕来。
　　穿上装备的吕布，单从看似轻描淡写的一戟戳出去，就能看出来实力非常炸裂！
　　紫堂主他……
　　“咻！”
　　恰在此时，一条紫影从气浪中倒滑出来，呈半蹲姿态立在边缘地带。
　　紫嶙妖王双手交错，紫发随风而舞，呈现的面容略带狰狞。
　　这段时间无论高层还是弟子都在突破，身为紫苍道化鲲的它实力也提升不少，完全可以和半步天机境斗个有来有回了。
　　但是！
　　正面承受魔化吕布的攻击，还是有那么一点酸爽啊！
　　“刷！”
　　夜星辰双手合在一起，冷声道：“箭穿日月！”
　　话音刚落，骑在赤兔马上的吕布纵身而起，在半空中将背后龙舌弓取出，左手拉开弓弦，瞬间汇聚一道仿佛贯穿日月的流光。
　　“咻——”
　　“不好！”
　　紫嶙妖王脸色一变，当即顾不上形象，以非常狼狈的驴打滚动作朝侧面绕开。
　　“轰隆！”
　　电光火石间，箭矢之芒轰在演武场上，那由多重阵法加持且材质非凡的石板瞬间崩碎，呈现出一个数丈宽的大坑。
　　勉强得以躲开的紫嶙妖王回头一看，额头顿时渗出冷汗。
　　“箭穿日月！”
　　“箭穿日月！”
　　夜星辰频繁打出手印。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　魔化吕布悬在半空，不停呈拉弦松弦动作，只看一道道箭矢流光以倾斜之状轰响演武场。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　枪林弹雨中，紫嶙妖王不停躲避，动作虽然有点不好看，但起码还能应对，并在心里嗷嚎道：“这玩意没CD吗，一个劲儿释放！”
　　有！
　　接连射出十多箭后，魔化吕布收弓，双手握住方天画戟，以飞将之威从上面压下来。
　　“妈的！”
　　紫嶙妖王站稳身子，一只脚踩在崩碎的地面上，袒露的身体爆发紫色光芒，粉红拳头汇聚磅礴妖力迎上去，吼道：“欺鲲太甚！”
　　有人可能忘了阿紫的专属称号。
　　没错。
　　无能咆哮！
　　虽然已经有点落伍了，起码在愤怒的时候，在战斗的时候肆意大吼，可以增加战斗力！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　方天画戟携惊涛骇浪般的赤红力量压下来，粉红拳套携滔天紫色妖气迎上去。
　　“咔咔咔！”
　　周遭空间迅速崩裂。
　　“轰隆——”最终，赤紫之力在半空相遇，宛如两颗核弹碰撞，瞬间卷起震撼人心的滚滚气浪来。
　　“不……”
　　李青阳绝望抱头。
　　此刻的他，不在乎吕布和阿紫谁胜谁负，更在意演武场！
　　没了。
　　全没了。
　　不断向外扩散的涟漪逐渐弱化，呕心沥血所创的高规格演武场已然被大坑替代，就连起初崩裂的砖块都被力量碾成粉末，死的凄惨无比。
　　“……”
　　苏小沫等人目瞪口呆。
　　他们将目光锁定在夜星辰身上，锁定在横刀立马的吕布身上，也锁定在紫嶙妖王身上。
　　三方都不动。
　　仿佛，时间静止。
　　“厉害。”约莫片刻，阿紫脱掉粉红拳套，竖起大拇指，旋即以后仰方式轰然倒在地上，眼皮往上翻，大清早喝的豆浆不断从口中吐出。
　　“好！”
　　君常笑起身鼓掌，脸上浮现满意。
　　能将阿紫打成这副模样，魔化吕布的战斗力很强，弟子能与之签订契约等于多一个金牌打手！
　　“宗主！”
　　就在此时，耳边传来上官歆瑶声音：“地图陆续出现不明飞行物，疑似……星灵界战舰！”
　　“哦？”
　　君常笑当即返回万古号。
　　苏小沫等人则将紫堂主送到医药堂，然而，当他们刚离去，躺在病床上的阿紫突然睁开眼睛，暗暗庆幸道：“幸亏诈晕，不然倒霉！”


第1837章 我万古宗，何惧一战！
　　大家都以为紫嶙妖王被虐昏了，事实上他是装的。
　　为什么装？
　　很简单，打不过。
　　没装备的魔化吕布，一众核心弟子艰难赢下，如今装备齐全，那真是尊战无不胜的飞将。
　　被袁公子折磨的紫嶙妖王学聪明了，见势不妙立马装死。
　　不过。
　　打的是真痛。
　　“嘶！”
　　紫嶙妖王仅仅动一下，就感觉身子好似散架了。
　　作为罕见的鲲兽，肉身防御强，但如果当时不赶快装死，再和吕布硬刚下去，结果肯定不是昏厥那么简单。
　　“太明智了！”
　　阿紫庆幸自己的机智策略。
　　君常笑等人全被骗了，没想到一个平日里傲然性格不输夜星辰的家伙竟会诈死。
　　尊严何在？
　　脸面何在？
　　其实在拿起针线缝补衣服那一刻，尊严和脸面对紫嶙妖王来说就已经不重要了。
　　这件事也告诉我们，整个宗门除少数弟子外，很多人都在变，比如夜星辰，比如君常笑。
　　……
　　万古号。
　　君常笑坐在舰长椅子上，拖着侧脸看向星空地图。
　　画面浮现的光点，代表有战舰存在。
　　“刷！”
　　上官歆瑶将画面切近，逐渐看清光点形态，大概几十艘，和星灵界战舰极其相似。
　　君常笑道：“不像星灵界战舰。”
　　太玄老人也在场，仔细审视后点头道：“单从体格来说比万古号大不少。”
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这些战舰飞往的区域属于未知。”
　　“……”
　　君常笑稍作沉默，道：“跟上去。”
　　战舰和星灵界有很多相似点，两者应该存在什么关系，他打算一探究竟，如果有机会，可以……
　　系统道：“抢劫！”
　　“你说的！”君常笑道：“我没说！”
　　狗剩的确有打劫念头，当然，这是建立在本就和星灵界有仇的前提下，如果双方有什么牵扯，自然不会仁慈。
　　更何况。
　　一下出动那么多艘战舰，绝不是来度假的，兴许准备做坏事。
　　“咻——”
　　万古号调转方位，朝着战舰群飞去，期间刻意保持距离，避免被发现。
　　“果然。”
　　太玄老人傲然说道：“由我亲自研究的屏蔽阵法，可以很好屏蔽战舰气息而不被发现！”
　　“了不起。”
　　君常笑赞了一句。
　　“宗主，他们停下来了！”上官歆瑶道。
　　君常笑急忙看向舱外，就见远处一颗闪烁光芒的位面外，数十艘战舰已经缓缓停下，目光顿时冷厉，道：“天魔皇的舰队？！”
　　怎么看出来的？
　　当年天魔皇手下驾驶战舰围攻轩辕界便是这幅画面，不同之处在于此次数量少点，但那种阵势依旧不弱。
　　“青垠界生灵听着，吾皇已给你们时间考虑，既然仍选择反抗，接下来所承受的后果都将自负。”主战舰内传来阴冷声音，证实了君常笑的猜测。
　　其实青垠界便是顾天星口中提及被天魔皇下战书的位面之一。
　　用战书的话来讲，他们如果拒绝臣服天魔皇，那么今天便是——制裁日！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　青垠界内，一名名半步强者飞出。
　　他们悬在黑暗星空，与数十艘战舰对持，目光闪烁怒意。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声从主战舰响起：“看你们一脸视死如归，是打算拒绝臣服吗？”
　　“自然！”
　　一名白发老者语气坚定道。
　　自接到明为战书，实为劝降书后，他和同伴始终在探讨，最后得出的结论则是宁为玉碎，不为瓦全！
　　“既然如此。”
　　“那本座今天便宣布。”
　　“青垠界自此在苍云系，在整个上层宇宙除名。”
　　“……”
　　听到这声音，君常笑目光又冷厉几分。
　　他在灭其他宗门时候也说过这话，但前提在于双方存在矛盾，而天魔皇却因对方不臣服便说灭就灭，真把自己当成宇宙主宰了？
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　就在此时，数十艘战舰底舱打开。
　　一名名身高马大，穿着特殊战甲的士兵飞出来，随着逐渐排列在虚空中，人数竟多达几十万！
　　当然。
　　能在宇宙中行动，不代表全是半步天机，而是佩戴可以抵御空间之力的至宝，那玩意君常笑曾获得过。
　　“灭了。”
　　主战舰传来毫无感情的声音。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，数十万装备精良的士兵冲向青垠界，冲向守卫家园的强者。
　　一场关于入侵和反抗的剧情就此上演。
　　强势的魔气和炸裂的轰声，响彻这片宇宙，能量波动一层接一层。
　　天魔皇的手下中不乏半步天机境，尤其在人数上占据主动，所以双方刚火拼在一起就取得了压制。
　　说实话。
　　这一幕和孤轩辕保卫家园比起来简直天差地别，但仍然震撼了置身万古号的高层和弟子。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　能量在宇宙中爆发，宛如烟花盛开，不仅撼动空间，也带走一名名巅峰寻真境，乃至半步天机境。
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　青垠界一名强者在身负重伤后，仰天大吼，最后选择灵魂自爆与敌人同归于尽。
　　“喀嚓！”
　　君常笑拳头紧握，目光逐渐通红起来。
　　青垠界强者保护家园，慷慨就义的一幕，让他想起星陨大陆被灭，怒火和杀意充斥在识海内。
　　“宗主。”
　　夜星辰出现在驾驶舱，声音冷漠道：“弟子请求出战。”
　　“我等！”
　　李青阳和萧罪己等人也来了，大声道：“请求出战！”
　　他们和青垠界非情非故，以目前实力又难去和天魔皇硬刚，哪怕远远看着也没人会说什么。
　　但是。
　　宗主怒了。
　　身为弟子能做的，就是去帮他消火！
　　君常笑从座椅上慢慢起身。
　　他始终低头，始终背对弟子，许久才开口道：“既已和天魔皇对立……”抬头，杀意弥漫双眸：“我万古宗，何惧一战！”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天魔皇的数十万大军步步紧逼，已是兵临城下，负隅顽抗的十多名青垠界强者也早已伤痕累累，距离崩盘已经很快了。
　　他们死，青垠界灭。
　　“诸位！”
　　苍发老者咆哮着大吼道：“人在界在，人亡界亡！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　他的周身不断弥漫出一粒粒荧光。
　　那是灵魂燃烧才会出现的征兆，显然要在临死多拉几个垫背的。
　　“阻止他！”
　　“别让他自爆！”
　　一瞬间，十多名敌方强者压了过来。
　　各种能量呼啸爆发，旨在提前击毙目标，避免燃烧灵魂产生大爆发。
　　“咻咻咻咻——”
　　就在此时，远处虚空中突然飞来箭矢流光，齐齐命中那群压来的强者，使其原地爆炸，化作漫天血雾。
　　“轰隆！”
　　苍发老者最终没有遭到阻碍，灵魂成功得以自爆，宛如核弹爆发的气浪瞬间冲刷大片宇宙，并带走了数千名敌方士兵。
　　而在死亡前，他看到了箭矢飞来区域，一名年轻人持弓自黑暗中走出，身后跟随数十名穿着相同服饰的武者。
　　时间太过于紧迫，无法看清每个人的面貌，只记得胸口处均刻有三个字。
　　万古宗。


第1838章 本座宣布，你们死刑
　　苍发老者灵魂自爆了，生命最后时刻带走数千名敌人。
　　也就是说，哪怕君常笑带弟子赶赴战场，依旧没改变对方舍生取义的结局。
　　“前辈。”
　　“一路走好。”
　　君常笑握着龙舌弓低声道。
　　其实就刚才情况，自己射杀冲过去的敌人，苍发老者完全可以放弃燃烧灵魂，但他还是这么做了。
　　为什么？
　　因为伤太重了，因为再难支撑。
　　左右都是死，不如以自爆方式来让更多敌人陪葬。
　　哪怕冒着魂飞魄散的下场也要与敌人同归于尽，这种精神深深感染了君常笑。
　　所以。
　　今天来犯的这些人，统统都得死！
　　“嗯？”
　　正冲击青垠界防线的天魔皇手下纷纷转头，以阴森毒辣目光看向君常笑。
　　“万古宗？”
　　主战舰内的舰长十指合在一起，看向星空地图上出现的那群人，冷然笑道：“天魔皇大人曾下令灭了青垠界后，各路舰队齐聚渡天界，务必将这宗门铲除，没想到会在此地遇到。”
　　“刷！”
　　君常笑将龙舌弓还给夜星辰，从空间戒指取出快长毛的难收之刀。
　　算算时间，这柄首愿武器距离最近出场，还要追溯到小龙龙被钉在龙柱上。
　　是没开印之符了？
　　不。
　　还有两张呢。
　　君常笑没拿出来用，是因为自离开上界后，第四形态难收之刀明显后继无力。
　　“小子。”舰长无视那柄玩具刀，道：“你在万古宗担任什么职务？”
　　“宗主一职。”
　　君常笑回答的很平淡。
　　会叫的狗不咬人，不叫的狗才咬人。
　　这一刻，越平淡的狗剩，自然也就越可怕。
　　“你是宗主？”
　　坐在主战舰上的舰长表情愕然。
　　天魔皇大人有令，各个舰队灭掉指定位面后，必须汇聚在渡天界外才能去灭万古宗。
　　这代表什么？
　　代表，那宗门实力不俗。
　　想要将其拿下，必须集结更多力量。
　　如此也就更加说明，万古宗的宗主必然不简单，否则不会让天魔皇大人那么在意。
　　“舰长！”
　　副舰长表情凝重道：“情况有点不妙！”
　　舰长也意识到了。
　　此刻的他，脸上笑容收回，被绝对严肃表情取代。
　　一听说是宗主，立马认真对待，最终BOSS天魔皇的手下也不脑残呀。
　　“今天。”
　　“本座宣布，你们死刑。”
　　君常笑低头一步步从虚空踏步而来。
　　“锵！”清脆的拔刀声传来，周身瞬间被漆黑属性笼罩，渐渐地，他披黑袍，拖弯月镰刀从中走出来。
　　没卍解。
　　也没BGM。
　　这次解封难收之刀，堪称历届最朴实的。
　　然而，越如此，越让宇宙的气息阴森到极致，那搅动空间的束缚之力宛如惊涛骇浪般涌过去。
　　凡与之触及的士兵顿感身体僵硬。
　　“不好！”
　　众人惊呼一声，纷纷运转心法抵御那股束缚之力，很快将其压制在可承受范围内。
　　这时候，难收之刀的后继无力体现出来了，想控制这些实力都在巅峰寻真境层次的士兵实在困难。
　　当然。
　　数量太多也有一方面因素。
　　君常笑也不指望将他们束缚，重演一出大杀四方的戏。
　　他目的很简单，以释放出的束缚之力来给对方带来副作用，从而协助弟子更好将其歼灭。
　　第四形态难收之刀虽然已经无法应对更残酷的武道环境，但是，全新培养的弟子们在寻真境乃至半步层次也算有独当一面的能力了！
　　“杀！”
　　君常笑道。
　　这个声音透过喉咙，显得十分低沉。
　　还没等万古宗高层和弟子行动，主战舰的船舱打开，全副武装的舰长携带流光首先冲了过来。
　　那柄弯月镰刀有点邪门，为了安全起见，自己必须亲自动手！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　漫天魔气爆发，幻化黑手抓向君常笑。
　　这名舰长的实力不俗，已然拥有了天机境修为。
　　“咻——”君常笑挥动宛如死神般的镰刀，瞬间将黑色大手一分为儿，然后双袖无风自起，凝聚真灵之力冲了上去。
　　天机境VS天机境！
　　“嘶！”
　　倏然，赤兔马传来嘶鸣之声，只见夜星辰化作流光冲向人群，身后的英魂魔化吕布跃马奔驰，一道道赤红色马蹄印残留在虚空。
　　“上！”
　　“咻！咻！”
　　柳司南等人也纷纷爆发修为冲杀过去。
　　“不自量力！”
　　舰长冷笑一声。
　　这个万古宗宗主有点邪门，他表现的很谨慎，没有丝毫轻敌心态，但是，几十个人敢杀向几十万大军，确定不是在以卵击石？
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　恰在此时，一股股类似魔气的属性爆发出来，舰长脸上笑容凝固，因为视野内，一头头骑着妖兽的披甲士兵出现。
　　一百。
　　一千。
　　一万……
　　“锵！”钟义拔剑而出，怒喝道：“陷阵之志，有死无生，杀——”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　配备精良装备的战骑堂成员跃马扬刀，宛如锋利的利刃冲向战场。
　　驾驶舱内的太玄老人昂首挺胸，脸上浮现出骄傲的神色。
　　只有巅峰寻真境的战骑堂成员可以无视宇宙之力，是因为他破解了令牌内的阵法，从而进行大批生产做到人手一枚。
　　“我算看出来了！”
　　系统道：“太玄老人就是专门负责打补丁的！”
　　只有战骑堂出场就完了？还有姚梦莹率领的魔妄族大军，虽然只出来区区几万，却个个都是精挑细选。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　宇宙上空，君常笑和舰长已经交起手来。
　　因为两人都是天机境层次，又是真刀真枪的干起来，周遭的宇宙空间瞬间支离破碎！
　　“万魔乱舞！”
　　舰长似乎心有忌惮，亦或者不想纠缠太多，象征性试探两招后，直接施展大杀招！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　幽暗宇宙里，崩碎空间里，漆黑如墨的诡异属性疯狂涌出。
　　它们逐渐汇聚，凝聚出形态不一的妖魔鬼怪，张牙舞爪朝君常笑扑过去！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　所过之处，宇宙崩裂。
　　君常笑立在原地，被吹的黑发乱舞，却不慌不忙将难收之刀收回，然后仰首朝上空极速飞行。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　万头妖魔咆哮着追上去。
　　远镜头，一道流光极速上升，仿佛要冲破寰宇，成千上万的妖魔鬼怪张牙舞爪追赶，嗷嚎惨叫声回荡在宇宙，震得空间瑟瑟发抖。
　　通常情况下，反派这时候会不屑的鄙夷主角只会逃跑，但舰长却脸色凝重，心中甚至升起一丝不安。
　　“不好！”
　　他脸色突然一变，就要转身逃离。
　　来不及了。
　　向上不断极速飞行的君常笑突然驻足，然后潇洒的后仰，脑袋朝下栽去，同时一只手慢慢探出。
　　“嗡——”
　　金色光芒突兀闪烁，巨大‘卍’字凭空浮现，然后就见特效炸裂的金色掌印，携带普度众生的力量压向上万头妖魔鬼怪。
　　嘭！嘭！嘭！
　　屏幕缓缓打出六个金字——大日如来神掌！
　　“没错！”
　　系统道：“至尊商品开出的武学，终于被宿主施展出来，无愧于压轴300多章，压到读者们都忘了！”
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　极其遥远区域都能看到的金色掌印，势如破竹的压下来，无论妖魔还是鬼怪，但凡触及那便是——灰飞烟灭！
　　“啊呜呜！”
　　“嗷呜呜呜！”
　　鬼哭狼嚎般的惨叫声响起，仿佛恶灵陷地狱承受无尽折磨。
　　“不！”
　　舰长目眦欲裂大吼。
　　他所在区域，刚好就在大日如来神掌覆盖区域，只能惊恐的瞪着眼睛，任由超度掌印压下来而……无能为力。
　　这个天魔皇手下很谨慎，开战就动用大杀招，稳的一匹。
　　但是。
　　君常笑比他更稳。
　　因为也毫不拖泥带水的释放了杀招！
　　你万魔乱舞，我大日如来，你四个二，我王炸！
　　“轰——”
　　正在和敌方释放厮杀的柳司南等人，突然听到剧烈轰响，纷纷惊愕回头看去，只见远处坍塌空间内，逐渐凝聚一朵刻有‘佛’字的金色莲花。
　　“刷！”
　　君常笑落下上面盘膝而坐，双手呈合十状。
　　可惜，脱发症治好了，不然顶着锃亮脑袋瓜儿，绝对堪比一代圣僧。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　金色莲花涌现佛光，普照黑暗宇宙星空。
　　但凡被触及的万古宗弟子，均有沐浴春风的感觉，战斗力瞬间激增不少！
　　最受鼓舞的还得是渡难。
　　他拿着一柄从天威秘境获得的禅杖，大喝道：“放下屠刀，立地成佛，不放，死！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　怀有感化之力的禅杖一次次爆头天魔皇手下，使其鲜血乱飞，然后在鬼哭狼嚎中化为虚无。
　　“我去！”
　　苏小沫惊讶道：“这家伙凶起来，比我们还狠啊！”
　　“此言差矣。”渡难以双臂夹住禅杖合什道：“我这不是凶，我这是……”身子一转，禅杖携带佛光将袭来的数名士兵抹杀，道：“渡它们去往极乐之地！”
　　“好！”
　　“我们一起渡！”
　　苏小沫和李飞等人不甘示弱，纷纷祭出专属神器，激发专属文字，趁有佛光普照加持，勇猛的杀入人群中。
　　有人会问，舰长呢？
　　灵魂已去西天极乐之地挂号排队了。
　　也别怪天机境战斗没牌面，简简单单就分出胜负了，主要还是两人都动用杀招，最后结果肯定得死一个。
　　狗剩这边刚开窍，刚和花玫瑰感情有史诗升华，儿子都没出生，所以……谁死谁生，大家懂吧？
　　……
　　佛光普照之象持续了几个时辰，等宇宙再次恢复黑暗画面，仅存的几名青垠界强者已是呆若木鸡。
　　远处。
　　万古宗高层和弟子正在积极的清扫战场。
　　太玄老人带着人出入数十艘战舰内，直至调试完毕才道：“宗主，这些战舰全控制了。”
　　“咻！”
　　君常笑挥手，将其收入万古界，然后打了个响指，率众返回停靠远处的万古号，真正做到轻轻来，轻轻走，挥挥手只带走几十艘战舰。
　　目送流光逐渐消失，青垠界强者双腿发软的瘫在虚空。
　　随着镜头渐渐地拉远，数十万尸体悬浮在他们四周，鲜血汇聚成河，呈现出的画面宛如屠宰场亦或者……死亡炼狱。


第1839章 66号机甲驾驶员静知晓请求出战！
　　天魔皇数十万大军被灭，几十艘战舰被带走，这是青垠界幸存武者万万没想到的事情。
　　“万古宗……”
　　一名强者朝万古号消失方位拱手道：“大恩不言谢！”
　　他们做好了为家园牺牲的准备，不曾想到，在危急时刻被救下，救人者竟还是诸多弟子晋级宇宙圣战总决赛的宗门！
　　“我们得救了！”
　　“入侵者被全灭了！”
　　“是万古宗，是万古宗救了我们！”
　　界内，武者们奔走相告，激动欢呼，并将这份重大恩情记在心中。
　　“叮！恭喜宿主拯救青垠界，使其生灵感恩戴德，符合主线任务制霸范畴，完成进度5%！”
　　“……”
　　坐在驾驶舱内的君常笑愕然了。
　　解救一个即将被天魔皇镇压的位面，竟然给了3%完成度，实在有点意外。
　　“哎。”
　　系统道：“看情况，宿主必须要和天魔皇对抗到底了。”
　　“不错。”
　　君常笑赞同。
　　天魔皇针对的位面有很多。
　　自己今天帮助青垠界，是否意味帮助其他受害位面一样可以获得完成度？
　　以前猜测解决掉天魔皇，能够完成主线任务，如今似乎可以确定，只要阻止他武力扩张，应该足以顺利完成。
　　君常笑十指紧扣，目光冷厉道：“我和这家伙必须一生一死。”
　　“我认为。”
　　系统道：“宿主更应该关心如何逃跑。”
　　此次灭掉天魔皇手下，势必会彻底惹怒对方，接下来哪怕遭到无穷追杀也很正常。
　　“我有万古界。”
　　君常笑傲然道：“他能奈我何？”
　　这是狗剩目前唯一值得吹嘘的地方，起码藏起来不会被找到。
　　“就怕。”
　　系统道：“牵连渡天界。”
　　“……”
　　君常笑握起拳头。
　　他不担心被天魔皇追杀，大不了在万古界苟到底，等有了实力再和他一战，但外面还有顾叔和顾婶。
　　“有办法了。”
　　君常笑道：“去和天魔皇打游击！”
　　躲不是办法，必须努力秀存在，从而将更多怒火牵到自己身上，让对方无暇顾及其他，比如……找那些镇压其他位面的手下。
　　“这就有点危险了。”系统不赞同，因为如果一直露面和对方发生冲突，迟早马失前蹄。
　　“还有什么更好的办法吗？”
　　“好像没了。”
　　“所以，只能赌一把。”
　　君常笑决定了，要在有限时间里，尽可能去给天魔皇带来麻烦，起码不能让他在苍云系为所欲为。
　　“对了！”
　　系统道：“宿主可以去找归墟剑圣！”
　　“算了吧。”
　　君常笑摇头道：“我不想把灾难牵引到别人身上。”
　　从和顾叔交流中得知归墟剑圣很强，在苍云系也算老资历，但未必能和天魔皇抗衡，自己一旦找他就等于带去麻烦。
　　无关重要的事情上，狗剩可以找人背锅，大事大非上肯定不会牵连无辜，这就是他做人的底线。
　　更何况。
　　周洪还要全身心的修炼。
　　虽然和天魔皇交恶了，但君常笑还是会参加宇宙圣战的，或许也和制霸宇宙有牵扯呢。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“又发现舰队群了！”
　　君常笑看向星空地图，更遥远的区域内浮现光点。
　　“走。”
　　君常笑下令道：“跟上去！”
　　既然已经灭了一个舰队，他不在意再灭几个。
　　……
　　“老七的舰队怎么无端消失了？”
　　“恐有不测！”
　　编号为‘六’的主战舰内，表情阴冷的舰长沉声道：“赶快禀报天魔皇大人。”
　　天魔皇发出的战书很多，拒绝臣服的位面也多，所以前来制裁的舰队不少，接下来将以编号来描述。
　　比如君常笑先前灭的主战舰便是七号。
　　以前是七号，现在则是芊芊号，因为阵法体系已被太玄老人破解，就连表面都涂了新颜色。
　　被送进来的还有很多战舰，它们接下来将会被一一破解，然后以弟子名字命名，比如青阳号、罪己号。
　　君常笑不担心起名，担心能否抢来更多战舰！
　　很快。
　　他释怀了！
　　因为靠近那群光点，又看到数十艘战舰，无论从规格还是品质来看，丝毫不弱于自己的万古号。
　　柳司南道：“又是天魔皇手下。”
　　“所以。”
　　君常笑十指扣在一起，目光炙热道：“全抢来。”
　　反正和天魔皇不死不休了，赤裸裸表达出自己想抢劫的想法也无所谓了！
　　……
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　战骑堂内，警报响起。
　　“刷！刷！”
　　一名名成员从宿舍跑出，纵身跳入各自的机甲内。
　　他们刚接到命令，要进入战斗状态。
　　“哎。”
　　恰巧茅小道正在清扫战骑堂茅房，看到同门再次行动起来，羡慕道：“我也好想出战呀。”
　　“……”
　　静知晓沉默。
　　他没表现出战斗的意愿来，但内心血液却在燃烧，恨不得冲到66号机甲前。
　　“静知晓！”
　　就在此时，钟义喝道。
　　“在！”
　　源于习惯使然，静知晓挺直身子行礼道，抬着的粪桶跌落，溅了茅小道一身。
　　“宗主有令！”
　　钟义道：“由你操纵66号机甲出战！”
　　“嗡！”
　　这句话就像惊雷般，在静知晓识海内炸开，让他不自觉颤抖起来，眼角逐渐汇聚泪花。
　　清扫茅厕的时候，他一直心系机甲，哪怕睡觉前都会模拟飞行姿态，今天……终于再次等来宗主的召唤！
　　“发什么呆！”
　　钟义喝道：“赶快行动！”
　　“是！”
　　静知晓抹去泪花，心花怒放的冲向66号机甲，冲向自己朝思梦想的挚爱。
　　“师兄！”
　　后面，茅小道挥手喊道：“证明自己的时候到了，不要让大家失望！”
　　这是一句很刺鼻又很有味道的鼓励。
　　……
　　“咔！”
　　机甲舱门缓缓合并，久违的感觉充斥在静知晓识海，让他不自觉的闭上眼睛，灵魂仿佛得要升华了。
　　“66号驾驶员，听到请回答。”
　　“66号驾驶员，听到请回答。”
　　来自指挥台的声音不断重复呼叫。
　　“这小子！”
　　陶源道：“怎么不回话！”
　　“刷！”
　　就在此时，仿佛神游宇宙，又仿佛和机甲融为一体的静知晓睁开眼睛，双手搭在流光阵法上，以意念调出密密麻麻的机甲数据。
　　“气压正常！”
　　“能量正常！”
　　“温度正常！”
　　“模式正常！”
　　“各项数值正常！”
　　“66号机甲驾驶员静知晓，请求出战！”
　　当最后四个字说出，静知晓血液燃烧到极致，并完美展现了优秀机甲驾驶员的职业素质。
　　“起飞！”
　　陶源当即下令道。
　　静知晓右手在流光阵法上迅速晃动，宛如顶尖赛车手挂档。
　　“咻！”
　　顷刻间，66号机甲尾翼喷射光芒，化作流光冲出跑道，融入无尽苍穹间，透过屏幕反光，可以看到他那张激动亢奋的脸庞。
　　我！
　　66号机甲驾驶员静知晓来了！
　　……
　　“轰隆——”
　　宇宙星空中，经历疯狂厮杀后，天魔皇的六号战舰最后一波士兵被击杀，璀璨光芒驱散黑暗同时也宣布战斗结束。
　　此役。
　　六号战舰舰长被君常笑抹杀，十多万士兵也有死无生，二十艘战舰被收缴。
　　万古宗大获全胜！
　　“宗主。”
　　战后结算，李青阳道：“数百架机甲损伤，需要进行修复，唯独……静师弟操纵的66号机甲自爆了。”
　　“不！”
　　静知晓被几名弟子拽出大殿，咆哮道：“是机甲保养没做好，在半途出了故障，危急时刻只能选择自爆，不是我操作上的问题，宗主！听我解释！听我解释！”


第1840章 晓天弑魔
　　静知晓一个人坐在床上，脑袋始终低着，沮丧气氛弥漫整个房间。
　　专业级的调试，顶尖级的起飞，足以堪称万古宗弟子标杆，结果出师不利的炸机了。
　　怪他吗？
　　不怪。
　　已经努力在操作，已经努力在控制。
　　但因保养问题，机器出现故障，真的无力回天，所以当时情况只有自爆，拉不少敌人陪葬。
　　静知晓做到了自己能做到的，体现了一名驾驶员在遇到特殊情况后，还能保持淡定，还能利用最大化手段来为己方争取利益。
　　“哎。”
　　茅小道走来，拍了拍他肩膀道：“理解师兄。”
　　“不！”
　　静知晓抬起头，泪如雨下大吼道：“你们谁都不理解我！谁都不理解！”
　　这一刻，哭的像个孩子。
　　君常笑并没有因为炸机的缘故去责备他。
　　但是。
　　静知晓怪自己。
　　宗主给了我一次机会，我却以炸机来回报，不能接受，难以接受！
　　在整个宗门论起操作机甲，静知晓称第一实至名归，而他自己也这么认为，所以此番受挫，无疑带来了沉痛打击。
　　越是骄傲的人，越不能接受失误。
　　能不能得到宗主原谅无所谓，关键是自己无法原谅自己，这才是最难受的一点。
　　接下来。
　　静知晓始终以沮丧情绪在清扫茅房。
　　换做以往，他会忙完后，继续模拟驾驶机甲，幻想自己畅游在宇宙星空中，代表万古宗，代表正义和邪恶军团厮杀。
　　现在。
　　活在自责和懊悔中。
　　作为好基友，茅小道屡次劝解无果，只能站在远处，无奈摇头叹息。
　　君常笑也在暗中观察，但没出面去劝道他。
　　为什么会突然下令让静知晓出战？因为这名弟子对机甲的热爱，早就看在眼里了。
　　一直没召唤，一直让他扫厕所，其实是在考验。
　　成大事者，必先苦其心志劳其筋骨。
　　“叮！弟子谁谁完成某某任务，获得声望值100点。”
　　“叮！宗门声望值：20000。”
　　回到书房后，君常笑耳边传来弟子完成任务的提示声，然后熟练拉开系统商城。
　　“所以。”
　　系统见缝插针道：“能否和天魔皇一战，宿主还得靠商城啊。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼，开始刷新起来。
　　“嗯？”
　　第一次刷新后，第二排第三个格子里出现一件名为‘晓天弑魔’的物品。
　　点击介绍。
　　物品：晓天弑魔。
　　介绍：以机甲为主世界所创的晓天型号机甲之一。
　　作用：晓天型号共有七架机甲，其中以弑魔为主战斗杀戮机型。
　　优点：战斗力和防御力皆为顶尖水准。
　　缺点：能源消耗极高。
　　价格：20000点声望值。
　　等级：以主流机甲世界为评判标准，晓天弑魔可归类为T0梯队机甲。
　　君常笑无语道：“原来商城真有机甲啊！”
　　“必然。”
　　系统道：“只有宿主想不到的东西，没有宿主刷不到的东西。”
　　“以主流机甲世界……”君常笑摇摇头道：“我所在宇宙体系也不是机甲流，鬼知道T0梯队机甲强不强。”
　　他没买的念头，万一性能不如三代暗黑破坏神那就操蛋了。
　　“买吧。”
　　系统解释道：“宿主都提升到天机境了，商城内的声望物品肯定不会差。”
　　君常笑纠结起来。
　　恰在此时，他看到静知晓背着铲子，宛如失去灵魂般晃悠悠走过去，心中有了抉择：“为了这个弟子，破费两万又如何？”
　　……
　　“噗通！”
　　静知晓回到房间，软弱无力的躺在床上，自己被弹出去，机甲爆炸一幕浮现，眼眶不自觉湿润了。
　　我无能！
　　我没用！
　　我对不起宗主，对不起同门！
　　“师兄！”
　　就在自责的时候，茅小道冲了进来，气喘吁吁道：“宗主让你去趟大殿，恐怕……”
　　“哎。”
　　静知晓起身，整理一下衣领，道：“该来的还是来了。”
　　说罢，如奔赴刑场般前往大殿。
　　“踏。”
　　稍许后，静知晓立在殿内，一脸的悲壮。
　　“知晓……”
　　“弟子有错，甘愿受罚！”
　　君常笑这边刚开口，静知晓就主动认罪了。
　　“本座……”
　　“弟子辜负了宗主的看重，辜负了同门的期望，无论多重的惩罚都接受！”
　　“其实……”
　　“弟子知道……”
　　“嘭——”
　　君常笑一拳将静知晓轰飞，怒道：“能不打岔吗！”
　　“噗！”躺在外面地上的静知晓喷出白沫，艰难道：“能……”
　　……
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　万古号内响起报警声，星空地图逐渐浮现一个个光点。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶传音道：“又发现天魔皇舰队了。”
　　“咻！”
　　君常笑出现在驾驶舱，然后坐在椅子上，十指扣在一起道：“继续抢！”
　　……
　　某位面外。
　　二十艘星空战舰悬浮。
　　可能天魔皇手下还没获得即时情报，仍不知第六、第七舰队已全军覆没，所以心思全放在镇压位面的任务上。
　　“确定不臣服吗？”
　　八号舰长的声音响彻星空。
　　“天魔皇为祸宇宙，草菅生灵，迟早会遭报应的！”守卫家园的强者怒然大吼。
　　他保护的位面不过二等，在天魔皇铁舰面前绝对不堪一击，所以早就不抱希望了。
　　话说。
　　既然打不过。
　　为何不选择投降呢？
　　因为一个位面和一个族群选择臣服而不去反抗，最终和灭族没什么区别。
　　血性和尊严。
　　是需要有人去捍卫的。
　　在动荡年代，在战火年代，总有那些不愿做亡国奴的先辈为了家园而站起来，而抛头颅洒热血。
　　“报应？”
　　舰长笑道：“天魔皇大人所作所为，旨在造福宇宙，其功绩必将万古流传！”
　　“而你们这些阻碍大势者，都将在九泉之下忏悔自己的无知！”
　　“杀！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　全副武装的天魔士兵冲了过去，人数之多宛如密密麻麻的蝗虫。
　　“咻——”
　　倏然，空间猛然震荡，卷起水波涟漪。
　　距离位面最近的星空处凭空多出一艘战舰，上面刻有‘万古号’三个字。
　　“咔！”
　　船舱打开。
　　君常笑徐徐呈现。
　　他坐在椅子上，翘着二郎腿，手里摇着盛纳白开水的高脚杯，道：“这鸿英界，本座保了。”
　　“咻咻咻！”
　　说话间，以柳司南为首的高层和弟子飞了出来，列阵在鸿英界前，齐齐爆发出半步天机境的修为。
　　“这年头还有人充英雄？”舰长冷笑一声道：“找死。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数万名天魔士兵杀过来。
　　但刚行动没多久，纷纷下意识驻足，目光泛起诧异。
　　“这……”
　　舰长缓缓起身，难以置信道：“是……什么？”
　　视野内，一架全身好似钢铁铸造的机甲被几根锁链拖着，徐徐从万古号底舱处落下。
　　此物体格足有数十丈，仿佛一座大山。
　　暗黑破坏神由太玄老人制造的，虽然材质采用高规格矿石，但造型上仍然比较接近古代。
　　而这架缓缓出场的机甲，每个零件，每个细微之处，都展现出了极高的科技感，甚至在漆黑宇宙中闪烁璀璨光泽。
　　左肩刻弑，右肩刻魔。
　　胸口处，宛如一头雄狮张口咆哮。
　　背后，挂着一柄机械感十足的刀鞘，袒露刀柄仍呈现极高的科技美感。
　　“能量补充20%……30%……40%……100%！”
　　内部驾驶舱传来甜美小姐姐的提示声，静知晓这才放下操作说明书，然后戴上专用感应头盔，开始拨动各种按钮。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　四个锁链松开收回，机甲稳稳悬在星空中。
　　静知晓先是吐了一口气，然后单手搭在触摸杆上，表情凝重道：“弑魔号驾驶员静知晓，请求出战！”
　　“准。”
　　君常笑道。
　　“咻——”
　　话音还没落下，暴躁能量呼啸吹来，将他的黑发吹乱，脸都快吹变形了。
　　李青阳等人愕然看过去，便见晓天弑魔已经立在某艘战舰后方，呈叉腿双手握刀姿态，机械美感十足的刀刃闪烁光芒。
　　“咔！”
　　破裂声响起。
　　一艘规格不弱万古号的星空战舰，缓缓在众人面前崩裂成两截，然后轰然爆炸，火光照映晓天弑魔背部，清晰看到刚刻上去的数字——六十六！
　　“我去！”
　　苏小沫张着嘴，惊道：“这么强吗！？”


第1841章 万古宗首席机甲师
　　驾驶舱内，静知晓泪如雨下。
　　曾经自责愧疚的他，今天驾驶晓天弑魔号，终于用实力证明了自己！
　　“牛逼！”
　　苏小沫等人竖起大拇指！
　　如果让他们去真刀真枪的干架，肯定没什么问题，但操作这种特殊大家伙，绝对比不上静师弟！
　　术业有专攻。
　　在开机甲方面，静知晓绝对南波万。
　　“没让本座失望。”君常笑点了点头，很快画风一变，咆哮道：“为什么要砍战舰！”
　　一艘可用于宇宙航行的战舰绝对价值不菲，就这么被砍掉，实在浪费！
　　“轰隆！”
　　就在此时，又有爆炸声传来。
　　君常笑僵硬的转头看去，只见晓天弑魔再次停在一艘战舰后面，爆炸光芒将‘66’号衬托的璀璨生辉。
　　又……炸一艘！
　　狗剩靠在椅子上，手捂着胸口道：“贼难受！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　李青阳等人不甘静师弟一人表演，纷纷爆发修为冲杀过去。
　　一时间，汇聚宇宙中的属性，宛如海浪般扩散。
　　二等位面的整体实力不高，天魔皇派来镇压的手下也不算太多，所以完全无法给万古宗带来威胁。
　　尤其。
　　还有晓天弑魔。
　　这种充斥着科技美感的机甲，那是真恐怖，一刀所过不仅撼动空间，还带走大片士兵，可谓遇神杀神，遇魔杀魔！
　　“赚了！”
　　君常笑亢奋不已。
　　一开始，他不抱希望，毕竟才2万声望值，就算有作用，恐怕也就比暗黑破坏神强点，结果这种随意砍爆战舰的战斗力，妥妥的真香啊！
　　“早就说。”
　　系统道：“商城的东西买不了吃亏，买不了上当！”
　　“死！”
　　就在此时，漆黑流光从敌方主战舰飞出来，透发着暴怒的魔气和杀气。
　　九号战舰舰长！
　　实力虽然比不上被君常笑抹杀的，但也算货真价实的天机境了！
　　他的目标是晓天弑魔，毕竟战舰炸的炸，士兵死的死，完全就是大家伙自己在表演！
　　“滴滴！”
　　驾驶舱响起警报声。
　　将一群士兵抹杀的静知晓见雷达光幕上有强大力量来袭，当即转过身，将刀横起来，冷笑道：“大鱼出来了？”
　　“咻！咻！咻！”
　　舰长大手一挥，魔气仿佛化作一枚枚炮弹，呈暴雨梨花之势压来。
　　晓天弑魔举刀挥舞，在身前交织出密不透风的刀层。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　魔气炮弹疯狂冲击，均被一一破解。
　　苏小沫见状，抱头道：“这也太不可思议了吧！”
　　换做自己，肯定无法抗衡那么多炮弹，结果却被一架机甲轻易化解掉了！
　　如果他人在驾驶舱，看到可以锁定能量来袭的雷达光幕，顿时就会恍然大悟，原来不是静师弟强，而是……科技强！
　　当然。
　　也不能否认静知晓的技术。
　　第一次操作就将晓天弑魔玩的贼溜，实在有点妖孽。
　　“晓天劈空斩！”
　　化解密密麻麻的魔气流光后，静知晓操纵机甲飞过去，双手持刀猛然砍向虚空，一道厚重刀芒仿佛撕裂空间般斩了过去。
　　这一刀砍出来威力很强，但并没蕴含天地属性。
　　原因很简单，机甲的行动和爆发，全都依靠能源进行转化，完全可以归类于力量层次上。
　　“不可能！”
　　九号舰长瞪大眼睛。
　　没有任何天地属性的爆发，没有任何武道奥义存在，看上去像石头的大家伙单凭蛮力就能撕裂宇宙空间，这也太吓人了吧！
　　星空战舰也是由能源来进行驱动，但更多的依赖于阵法体系，晓天弑魔则是实打实的科技产品，经过科学转化爆发出非武道世界的力量也可以理解。
　　同样。
　　以前魔改狙击枪、野战炮等热武器也没天地属性，它们的运作原理是以高武世界能源来驱动科技产品，其中覆盖很多公式，有空我会列出来。
　　“轰！”
　　霸道刀气贴着肩膀从九号舰长面前扫过去，爆发的气浪惊得他冷汗直流。
　　心态方面一怂，气势就落下风。
　　相反，已经和晓天弑魔融为一体的静知晓则是血液燃烧，当即持刀冲过来，漫天刀影劈天盖地的压过去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方瞬间交手数十招。
　　九号舰长越打越心惊胆战，因为大家伙自始至终都没爆发天地属性，完全靠力量在和自己战斗！
　　不对！
　　有猫腻！
　　亦或者对方在故意戏耍自己，压根就没动真格！
　　九号舰长更慌了。
　　高手之间过招比的是心态和细节，但凡出点问题就非常致命，况且晓天弑魔有精准雷达，全方位分析破绽，所以静知晓抓住对方慌神之际，直接将能源消耗提到极致，拖着刀光砍过去！
　　“咻——”
　　流光爆发，稍纵即逝。
　　“滴滴滴！”
　　“能源仅剩5%！能源仅剩5%！”
　　警报声一个劲儿的在驾驶舱响起，静知晓摘下来头盔，拿起旁边雪茄，低头点燃，靠在气枕上，徐徐吐出烟圈道：“禀报宗主，目标已击毙。”
　　镜头拉远，晓天弑魔呈握刀式立在宇宙，背后悬浮九号舰长，他表情呆滞的转过身，艰难开口道：“好……快的……”
　　“扑哧！”
　　细小裂缝在眉心间浮现，由上而下蔓延全身，然后‘嘭’一声原地炸裂，完全不给人家话说完的机会。
　　君常笑见状，拿起对讲机道：“收到。”
　　静知晓脸上浮现微笑，两行眼泪止不住的流出来，这不是伤心，这是展现自我价值后的喜极而泣。
　　一直以来，无论他还是其他弟子，都活在核心弟子的光芒下。
　　不否认。
　　师兄们很优秀。
　　但是，身为一名万古宗弟子，谁不想多点镜头，谁不想用实力回馈宗主！
　　静知晓和作者没不可描述的交易，有这么多镜头也不是随便拿无关紧要弟子破事水，而是代表了没名字弟子的集体缩影。
　　我们虽然没出现过，但我们一直都存在。
　　“今日。”
　　“本座宣布。”
　　“静知晓被授予‘万古宗首席机甲师’称号！”
　　君常笑朗声宣布道。
　　靠在驾驶舱内的静知晓泪如涌泉流下来。
　　如果大家脑洞实在有限，可以参考尹天仇说出‘我养你啊’后，柳飘飘坐在计程车上哭的一幕，如果再配上那段插曲，就更有感觉了。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　万古宗高层和弟子们杀的不亦乐乎。
　　一两个时辰后，战斗结束，大家开始熟练收纳胜利品。
　　君常笑始终秉承打一枪换一个地方的原则，清扫过战场后便带着众人离开了。
　　“恩人！”
　　“大恩人！”
　　被救的位面武者纷纷高呼，并深深记住了万古宗。
　　“叮！恭喜宿主拯救某某界，使生灵感恩戴德，符合主线任务制霸范畴，完成进度10%！”
　　“怎么才给2点？”
　　君常笑已经接连灭了天魔皇三个舰队，第一个给了3%，第二个也给了3%，这一个仅仅只给2%，实在有点无法接受。
　　“应该是按位面等级给的。”系统推断道。
　　“如果救下一个堪比轩辕界的位面，是不是给的更多了？”君常笑道。
　　“或许。”
　　系统担心言多必失，所以说的非常谨慎。
　　君常笑道：“还得多为宇宙着想才能完成任务。”
　　“宗主！”
　　静知晓从外走进来，抹去没干掉的眼泪，灿烂的咧嘴一笑，全然没了昨天的沮丧和消沉。
　　“晓天弑魔性能如何？”君常笑问道。
　　“太强了！”
　　静知晓亢奋道。
　　经历初次试驾以及厮杀后，他甚至有开机甲单挑夜星辰的念头。
　　“去吧。”
　　君常笑挥手，道：“扫茅房。”
　　“是！”
　　静知晓转过身，但又急忙回头，道：“宗主，弟子还要去扫茅房啊？”
　　“废话！”
　　君常笑冲着他咆哮道：“二十艘战舰被砍了五个，这么大的损失你不用扫茅房偿还，难得还要让本座替你去吗？”
　　“不！”
　　相同的场面又一次出现，静知晓被几名同门抬走，路上，他大声嗷嚎道：“我下次绝对不砍战舰了，宗主！请再给我一次机会！”


第1842章 天魔皇忌惮的存在
　　类似祭坛的环境里，一个黑影盘膝而坐，那袒露在外的枯瘦之手轻微颤抖，显然非常生气。
　　“吾皇。”
　　站在远处的手下胆战心惊的将后续之话说出来：“三个舰队全是被万古宗所灭。”
　　“一群废物！”
　　黑影抬手，流光喷发。
　　“轰隆！”
　　那名汇报的手下狠狠撞在墙壁上，鲜血狂喷的滑下来。
　　“通知其他舰队。”黑影声音阴冷道：“哪怕把苍云系翻一个底朝天，也要将万古宗找出来碾成粉末！”
　　“是……”
　　手下拖着重伤的身子离去。
　　刚走出密室，一名年轻人冲了过来，噗通跪在地上，撕心裂肺道：“您为什么要杀穆瑾！”
　　没错。
　　是凌厉。
　　从魔渊谷出来了。
　　“她以自己的命换回你的命，这就是为什么。”黑影淡淡道，既然被称为义父，那么自然就是天魔皇了。
　　系统说对了。
　　此人损失了一具分身，的确给本尊带来了影响，否则不会盘坐在密室内疗伤。
　　“不……”
　　凌厉直接瘫在地上。
　　天魔皇道：“如若被情所困，迟早会陷入万劫不复之地。”
　　“义父……”
　　“别说了，回去好好修养，宇宙圣战开启之日，必须把冠军给为父拿回来。”
　　“……”
　　凌厉晃晃悠悠站起来，仿佛失去灵魂。
　　从小经历残酷的厮杀活过来，一生可以用黑暗概括，直至遇到一丝光明，才有了依托和动力，如今……永远失去了。
　　“万古宗！”
　　凌厉紧握拳头，目眦欲裂道：“我凌厉和你们不死不休！”
　　他将穆瑾的死归咎于万古宗身上，因为没有这个宗门，自己完全可以拿下星系正赛冠军，可以得到义父的褒奖，而不是被送往魔渊谷，而不是连累深爱之人死去。
　　怒意，杀意。
　　充斥在身体和识海内，双目逐渐变得通红。
　　“爱的力量可以改变一个人，同样也可以激发一个人。”天魔皇留意着凌厉的变化，暗道：“希望在宇宙正赛上，他能将怒火发泄出去。”
　　“吾皇！”
　　就在此时，一名手下来报：“夜王盟似乎收到风声，派大批强者前往苍云系。”
　　“哦，知道了。”
　　天魔皇淡淡应了声，似乎在预料中。
　　“吾皇。”类似谋士的老者走来，不解道：“这夜王处处与我们作对，甚至联合其他位面形成同盟，为何不将其清理掉？”
　　“不是不想。”
　　天魔皇道：“而是忌惮。”
　　谋士愕然道：“上层宇宙还有吾皇忌惮的存在？”
　　“单以势力来说，本皇无惧任何位面，但若以修为来说，这夜王实力恐不在我之下。”天魔皇道。
　　“吾皇曾与他交过手？”谋士问道。
　　“没有。”
　　“……”
　　谋士心里犯嘀咕了，既然没交过手，为何会忌惮？
　　“你可听说过未卜子？”
　　“听说过。”
　　“未卜子曾给夜王算过一卦，说他乃上层宇宙唯一有资格踏入永生之路的强者。”天魔皇道。
　　“……”
　　谋士表情严肃起来。
　　据他了解，未卜子人如其名，未卜先知，算无遗漏，既然这么说，足以代表夜王非同一般。
　　“以属下看。”
　　谋士道：“未卜子恐怕没算到，吾皇大人以后会横空出世吧。”
　　“算到了。”
　　天魔皇道：“曾来找过本皇。”
　　谋士脸上浮现震惊。
　　如果话从别人口中说出来，他可能还会产生质疑。
　　“传令下去。”
　　天魔皇稍作考虑，道：“时刻监视夜王盟的人马，一有风吹草动马上汇报。”
　　“是。”
　　谋士退下。
　　天魔皇返回密室。
　　他没有继续调养伤势，而是站在中央区域，回忆起未卜子当年来找自己的一幕。
　　“抱歉，哪怕你一统所有位面也不会改变宇宙格局。”
　　“为什么？”
　　“因为你没资格。”
　　“笑话，本皇若没资格，上层宇宙还有谁有资格改变格局！”
　　“谁能改变宇宙格局，我无法推算出来，但可以肯定，唯独你没资格，因为……杀心太重，残暴不仁，不符合天道定律。”
　　想至此，天魔皇目光冷厉道：“世人说你未卜先知，算无遗漏，本皇势必用行动告诉你，你可以算众生，算天地，唯独算不了我天魔皇！”
　　……
　　万古宗大殿。
　　君常笑靠在椅子上，痛苦的捂着胸口。
　　按说，又灭掉一个战舰，他应该开心才对，为何看上去那么难受？
　　因为根据袁公子最新统计，为了充满能量启动晓天弑魔，总共累计输送十多亿上等灵石。
　　“不行。”
　　君常笑痛苦道：“我心好痛！”
　　解决掉一名天机境，足以证明晓天弑魔的战斗力，但能源消耗实在恐怖！
　　固然，万古界存在不少灵石矿脉，以他界主身份完全招之则来，但一下子燃烧数十亿，换谁都扛不住！
　　“难怪这么便宜！”君常笑在心里嗷嚎道。
　　狗剩本来打算等声望值蹦成贡献值，疯狂购入这种机甲，现在彻底打消念头，毕竟一架十多亿，几十几百架岂不分分钟倾家荡产？
　　“别急。”
　　系统安慰道：“兴许以后能刷出节能版呢。”
　　某些场合，它是力所能及讽刺，但关系到商城花费，便是力所能及安慰，可谓超现实主义者。
　　“我信你了你的邪！”
　　这时候，太玄老人走来道：“能不能让我们阵法堂研究一下晓天弑魔？”
　　这种高科技产品，对他来说简直就是最爱，恨不得马上拆解，仔仔细细研究内部构造。
　　“对呀！”
　　君常笑一拍脑门道：“可以让师尊尝试改造，从高功耗变成节能型！”
　　“拿去吧。”
　　……
　　“不！不！不！”
　　阵法堂外，静知晓伸着手，痛苦哭喊着，李青阳和萧罪己等人差点就拉不住。
　　“诸位。”
　　太玄老人穿白大褂，带专业口罩，左手拿板子，右手拿钳子，语气深长地说道：“开始吧。”
　　“嗯！”
　　研究小组成员点头，然后摆开各种拆卸工具，并排走向立在演武场上的晓天弑魔号。
　　“咔咔咔！”
　　“滋滋滋！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　手钻声、气枪声、转轴声此起彼伏响起。
　　“不……”静知晓哭着挣扎着，却只能眼睁睁看着比媳妇还珍贵的挚爱被一步步拆卸，最后沦为大骨头架子。


第1843章 夜王盟
　　“不可思议！”
　　阵法堂内，太玄老人拿着放大镜，弯着身子，仔仔细细审视拆下来的每块机甲，内心震惊愈发强烈。
　　“艺术品！”
　　范冶子用手抚摸一颗螺丝钉，惊叹道：“完美的艺术品！”
　　“……”
　　坐在旁边的君常笑摇头。
　　这种科技产品，他经常在动漫或电影中看过，自然不会大惊小怪。
　　“二位。”
　　君常笑问道：“能仿造吗？”
　　“很难。”
　　太玄老人和范冶子异口同声道。
　　其实两人也很想仿造，但实力完全不允许。
　　“慢慢研究。”
　　君常笑道：“不着急。”
　　狗剩也不指望今天拆了机甲，明天就能造出仿造品，毕竟科技和武道有太大区别，需要大量时间参悟。
　　晓天弑魔的出现，给太玄老人和范冶子带来启发，开阔了认知，哪怕以后不舍得燃烧灵石启动，单单放在这里供他们研究也值了。
　　苦了静知晓。
　　刚刚爽了一把，结果机甲被大卸八块。
　　以至于，打扫厕所时每每想起拆解画面，便是泪如雨下，痛心疾首。
　　……
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　万古号驾驶舱内，频繁的提示声响起。
　　星空地图上汇聚不少光点，呈纵横交错，笼罩大片宇宙。
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“这是在找我们？”
　　“嗯。”
　　君常笑靠在座椅上，晃了晃高脚杯，道：“接连被灭那么多舰队，天魔皇肯定有行动。”
　　“还好提前发现隐藏在万古号内的传送器，不然，我们此刻恐怕早就被包围了。”上官歆瑶道。
　　“不错。”
　　君常笑现在情况就等于自己在暗处，天魔皇派遣的战舰在明处，只要有心避开，肯定不会被他们堵住。
　　正是如此才敢接二连三出手，不然早缩在万古界苟发育了。
　　“别被他们发现。”
　　君常笑下令道：“继续打一枪换一个地方。”
　　“是！”
　　接下来一段时间，万古号宛如幽灵般神出鬼没的游荡在苍云系中，从来不和天魔皇大部队发生正面冲突，偶尔遇到落单将其歼灭。
　　渐渐地。
　　缴获的战舰突破百艘。
　　汇聚在万古界，形成一道波澜壮阔的风景线。
　　阵法堂成员加班加点进行改造，然后以弟子来分别命名。
　　天魔皇方面一次次及时送来高规格战舰，无疑为后续庞大舰队群降临星灵界做足了准备。
　　当然。
　　人家也不是傻子。
　　逐渐意识到老被抢走战舰，陆续开始变得谨慎起来。
　　敌人越谨慎，机会越少，君常笑不断调整策略，始终避免被对方逮到，有时候一藏就藏好几个月。
　　随着屡屡针对天魔皇，保全其他位面不被灭，万古宗三字开始在苍云系传开，甚至被很多位面视为大救星、大英雄。
　　然而。
　　不是所有位面都能被君常笑救下。
　　在短短半年时间里，惨遭天魔皇镇压的位面多达十个，而数字还会继续上升。
　　“抱歉。”
　　万古号悬在被毁灭的位面外，君常笑站在驾驶舱，无奈道：“我很想当拯救宇宙的大英雄，但能力实在有限……”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，无尽黑暗宇宙中突然爆射出数道流光，宛如洲际导弹般锁定万古号，以撕裂空间速度冲来。
　　上官歆瑶急忙调转方位，体型巨大的战舰瞬间上演一出极致躲避的好戏。
　　“被天魔皇发现了？”
　　这是君常笑第一念头，不过看向流光飞来区域，却发现三名戴面具的黑衣人从宇宙中若隐若现的走来，从形态来看应该是人类。
　　“哎。”
　　走在最前面的黑衣面具人叹道：“还是来晚一步。”
　　“一个位面说灭就灭，简直丧尽天良。”右边的武者冷然道，周身逐渐弥漫杀意。
　　“所以。”
　　左边的武者拔剑出鞘，指向万古号道：“这种罪恶深重的行为，必须要由我们制裁。”
　　三人你一言我一语，让君常笑顿时明白了，这是被误以为自己灭了位面，甚至被认为是天魔皇的鹰犬。
　　“别误会。”
　　狗剩解释道：“这个位面不是本座灭的。”
　　“敢做不敢当？”举剑黑衣人冷笑。
　　“本座没做，为何要当？”君常笑淡淡回答。
　　“你承不承认已经无所谓，因为……”举剑男子目光一冷，数道剑气爆射而来，所过之处，空间被割裂出深长的剑痕来！
　　“宗主！”
　　上官歆瑶惊道：“躲不掉！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，宇宙星空突然炸裂！
　　袭来的剑气尽数被破坏，只见君常笑长发飘然的立在其中，冷然道：“你们眼瞎？没看到上面刻着的万古宗？”
　　万古号形态虽和天魔皇的战舰有相似点，但毕竟刻有‘万古宗’三个大字，更何况，最近自己一直在找对方麻烦，也救过不少位面，但凡有点脑子有点智商都不会认错吧？
　　“佯装一个宗门，行惨绝人寰之事。”为首武者淡淡道：“天魔皇能做的出来。”
　　“……”
　　君常笑在心里骂道：“真没脑子没智商啊！”
　　“诸位。”
　　为首武者道：“我等既然遇到了，就应遵守盟约规定，替天行道，铲除奸邪！”
　　此言一出，得到另外两人赞同，纷纷爆发修为。
　　“靠！”
　　君常笑爆粗道：“你们到底什么人！”
　　为首武者举起一块镶金令牌，上面刻有‘夜’字，道：“夜王盟！”
　　“夜王盟？”
　　君常笑努力思考顾大叔曾给自己讲解有关上层宇宙的事情，最后得出结论是，没听说过！
　　“呼！”
　　就在此时，持剑武者压了过来。
　　漫天剑气宛如流星般从不同方位爆射而来，单从剑势来看足以媲美天机境！
　　“本座最讨厌被误会！”君常笑祭出青龙偃月刀，目光冷然道：“哪怕你们和天魔皇是敌人！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　刀光闪过，剑气全破。
　　“这小子实力不弱。”为首武者诧异道。
　　旁边武者道：“天魔皇敢于称霸上层宇宙，手下鹰犬自然非同小可，对付这种奸邪之辈，我等也无须在意江湖规矩。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两人从侧面饶过来。
　　由爆发气息来看，显然也是天机境！
　　一挑三。
　　有点意思了。
　　“……”
　　君常笑一脸无语。
　　千防万防没被天魔皇找到，结果却被什么王八盟给堵住了，最不能接受的是，竟被认作是那家伙的鹰犬。
　　行吧！
　　那就干吧！


第1844章 敌人的敌人就是朋友
　　星空崩裂，狂风呼啸。
　　暴躁的能量宛如电弧般不断弥漫。
　　三个人影呈三角状站立，强大气息弥漫全身，整个空间都放在剧烈抖动。
　　从天塌地陷场面来看，这里应该刚经历过一场激战。
　　“过瘾。”
　　君常笑咧嘴笑起来。
　　此刻的他，坐在一块碎裂陨石上，如果再在身边放坛酒，逼格立马就提升上来了。
　　一挑三。
　　狗剩完全不虚！
　　“……”
　　夜王盟三名强者脸上表情逐渐阴沉。
　　为了铲除这个奸邪之辈，他们不惜放下身段以多打少，结果……愣没占到便宜。
　　“你们赢不了我。”
　　君常笑劝道：“不如算了吧。”
　　“小子，休狂！”
　　那名剑修突然将佩剑甩出，双手迅速打出结印，长发和长袍呼啸飞舞，大喝道：“九霄悬剑惊天变！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　宛如天地沦陷、气吞山河的剑势爆发，迅速笼罩悬在上空的利剑，使其不断膨胀，不断扩大化，最后仿佛一座陡峭山峰立于宇宙间！
　　“老鹤动杀招了！”
　　“这一招九霄悬剑惊天变，威势比以前更强了！”
　　另外两名强者脸上浮现出震惊。
　　作为朋友，作为同僚，先不说剑招是否真的比以前更猛，起码得商业互吹一下。
　　“切。”
　　君常笑不屑一笑。
　　这种化剑为峰的招式，自己都快用烂了。
　　“好吧。”
　　君常笑站起来，将至臻仙剑召出道：“本座今天就让你见识见识，什么叫剑招！”
　　“咻——”
　　纵身飞起，剑悬宇宙。
　　“呼！”
　　强大剑势从君常笑周身涌现，逐渐笼罩至臻仙剑，然后化作锤形态，大声唱道：“惊！”
　　“完了！”
　　系统道：“秒杀！”
　　为何这么说？因为宿主只要一开嗓子，别说天道扛不住，六道都不行。
　　然而！
　　系统毒奶又发功了！
　　当君常笑喊出后，夜王盟三名强者仍立在原地，似乎完全不受词语波及。
　　“果然！”
　　“所谓开腔要命，就是在搞笑！”
　　“面对真正的强者，根本无法撼动心境！”
　　系统这种改变想法的速度，简直让人望尘莫及。
　　当然，君常笑也不是要用声音来秒掉对手，他的本意是要靠剑道来制敌。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　宛如大锤子般的剑气轰然压过去，以最为霸道，最摧枯拉朽的方式将那所谓九霄悬剑惊天变给炸的稀巴碎。
　　“噗！”
　　夜王盟那名剑修当场喷血，人如断了线的风筝飞出！
　　“老鹤！”
　　“咻——”
　　剑光一闪，划破万里。
　　夜王盟两名强者定眼一看，便见君常笑已经立在爆飞出去的剑修面前，至臻仙剑搭在对方脖颈上，冷然道：“服吗？”
　　剑修没有说话，因为剑招被破遭受反噬。
　　“还有你们。”
　　君常笑道：“不想让他死的话，赶快放下武器投降。”
　　两名夜王盟强者表情难看，但还是乖乖散去修为。
　　“……”
　　君常笑在心里无语道：“这三人应该是和天魔皇作对的正派人士，自己随便威胁一个就让他们就范，其行为宛如智障！”
　　“靠他们拯救宇宙。”
　　系统的评价是：“完全没戏。”
　　君常笑虽然只和天魔皇有过一面之缘，而且还是分身，但可以肯定，此人绝非普通反派，如果正派方面没点非凡之人，和他斗绝对等于找死。
　　目前来看。
　　那什么夜王盟，恐怕难堪大任。
　　“所以。”
　　系统捧哏道：“拯救宇宙这么艰巨的任务，还得靠宿主来完成，有了声望值多刷新商城吧。”
　　“滚。”
　　……
　　天元镇狱塔内。
　　三名夜王盟强者被关进来。
　　二丫、赵豆豆和戴律以为又来生意，急忙开始准备各种道具，结果却被君常笑叮嘱道：“务必善待三人。”
　　“……”
　　监狱三人组只能默默收回镇魂鞭、红蜡烛、捆仙绳。
　　其实这不过是场误会，君常笑相信时间会让他们明白自己并非奸邪之辈。
　　“小子！”
　　为首强者怒道：“夜王不会轻饶你的！”
　　“夜王？”
　　君常笑来了兴趣，坐在椅子上，笑着问道：“何方神圣？”
　　“夜王盟盟主！”另一人傲然道：“上层宇宙唯一敢和你主子天魔皇抗衡的存在！”
　　“有必要再澄清一次。”
　　君常笑道：“我不是天魔皇的手下，我是他仇家。”
　　“哼！”
　　那名负伤剑修冷笑一声道：“驾驶天魔皇才有的战舰，说自己不是他手下，真把我们哥仨当白痴了？”
　　不能怪他们智障。
　　主要还是万古号和天魔皇战舰太相似了，清白的武者谁有这玩意啊。
　　“……”
　　君常笑懒得解释，询问道：“夜王盟在什么地方？”
　　他还是第一次得知所谓的夜王盟盟主，竟是唯一可以抗衡天魔皇的存在。
　　姑且不说对方是否在吹牛，但敌人的敌人就是朋友，如果有机会，倒可以结交结交。
　　这也是为何要善待三名囚犯的原因，以免朋友没做成，反而成了敌人。
　　“套话？”
　　为首武者冷笑道：“痴心妄想！”
　　“……”
　　君常笑无语道：“看来，本座在你们眼里，真和天魔皇是一丘之貉。”
　　“罢了，罢了。”
　　摇摇头，道：“如今三位已成为阶下囚，想活下去，不如赶快通知你们家盟主拿钱来赎人。”
　　不说地方？可以。
　　我有很多方法，让你们家老大过来。
　　除非，不在意三名天机境生死。
　　“小子！”
　　为首武者冷然道：“你一个鹰犬没资格见我家盟主。”
　　“……”
　　君常笑站起来，从二丫手里拿来镇魂鞭，一脚踹开牢门，怒气冲冲走进去道：“本座今天不虐你们个桃朵朵花开，你们就不知道花儿为什么这么红！”
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　“啊啊！嗷嗷嗷！”
　　牢房里鞭声和嗷嚎声此起彼伏。
　　赵豆豆和戴律坐在外面，一个嗑瓜子，一个吃花生米道：“哎，说好的要善待三人，宗主怎么自己动手了。”
　　……
　　书房。
　　虐了夜王盟三名强者后，君常笑很舒服的躺在椅子上，不过，表情逐渐严肃起来。
　　从刚才交谈中，他意识到两个问题。
　　其一，自己的万古号和天魔皇战舰相似，这点虽然老早就知道，但问题重点在于，战舰是从星灵界抢来的。
　　“不用想了。”
　　系统道：“天魔皇和星灵界肯定有明目张胆的勾结！”
　　其二，这夜王盟似乎以正派自居，也就意味着，除自己以外，上层宇宙还有其他势力在反抗天魔皇。
　　“赶快联系！”
　　系统道：“多一层力量，多一层把握！”
　　“夜王……”
　　君常笑摇摇头，道：“终归只是王，我万古宗还有帝呢，从称号来说，稳压他一头。”
　　帝？
　　何许人也？
　　夜帝，字星辰。


第1845章 夜星辰的心事
　　某系，某界。
　　一座云雾缭绕的大山在徐徐移动。
　　上面高堂广厦、亭台楼阁，给人一种非常震感的感觉。
　　山，为什么会移动？
　　因为这座山被一头巨大的龟兽拖着。
　　但凡有眼力劲儿的强者，都会马上意识到，此乃上层宇宙极其罕见的搬山圣龟，稀有程度完全不逊于鲲。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　搬山圣龟的行动异常缓慢，但举手投足间堪称山崩地裂。
　　此兽不会出没世俗中，只会存在山野，所以哪怕带来很大动静，也不会给生灵带来灾难，甚至有人恰巧遇到，还会合什祈祷，希望得到圣龟庇佑。
　　不！
　　确切说，希望得到大山的庇佑。
　　这要从山门前，那刻有‘夜王盟’三字牌匾说起。
　　没错。
　　这座被搬山圣龟承载，可以移动的大山，便是君常笑先前询问的夜王盟所在地。
　　自从天魔皇为祸上层宇宙，这个联盟性质的组织便应运而生，甚至被整个上层宇宙视为救星。
　　万古宗也算救星。
　　但目前只局限于苍云系，还没扩散到其他星系。
　　“愿夜王保佑我地冥界不受天魔皇肆扰！”搬山玄龟慢悠悠走过，一名老者虔诚的合什道。
　　他是从其他位面特意赶过来的，只希望能得到夜王盟庇护。
　　“咕咕！”
　　“咕咕！”
　　倏然，类似鸽子的叫声响起苍穹，然后就看到一道流光划破虚空飞来，然后落在移动大山内的一处幽雅竹林间。
　　那是只金色鸽子，眼睛一眨一眨特别有灵性。
　　“吵死了！”
　　竹屋内，一名邋遢的中年人赤脚走出来，每迈出一步都会在原地凝聚风旋。
　　“刷！”
　　他停在一棵树下，将咕咕叫的金鸽唤下来，拉着脸道：“有屁快放，老子还要睡觉呢。”
　　“咕咕咕！”
　　“咕咕咕！”
　　金鸽叽叽喳喳说起鸟语来。
　　中年人脸上表情从困意逐渐转为严肃，然后纵身一跃，朝前方恢宏无比的大殿飞去，直至急促走进去，道：“盟主，老李和老鹤他们遇麻烦了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　话音刚落，另外几座山峰内飞来数道流光。
　　有风韵犹存的女子，有温文尔雅的书生，有目光如炬的老者，他们样貌和服饰虽有不同，但全都气息浑厚，可见实力必然不俗。
　　“谁干的？”
　　“还用猜吗，肯定天魔皇！”
　　“看来，这家伙是要和我夜王盟撕破脸了！”
　　“撕破就撕破，老子早看那家伙不爽了，只要夜王一声令下，现在就杀到他老巢去！”
　　“你打的过天魔皇？”
　　“呃……打不过也得打，总不能让他肆无忌惮祸害宇宙吧！”
　　众人立在大殿内议论，整体气氛比较愤然，显然已经将同伴出事归咎于在天魔皇身上了。
　　当然。
　　说归说，一切还得听盟主的。
　　“咻——”大家等了约莫一会儿，宛如漆黑之夜的流光从外面飞来，然后停在殿内上首位的座椅上。
　　“参见夜王！”
　　众人齐齐拱手喝道。
　　“刷！”
　　黑影坐下，因为周身始终被黑色属性笼罩，所以难以看清容貌，给人一种神神秘秘的感觉。
　　天魔皇亦是如此。
　　感情，但凡有能量的人，都必须保持神秘感才行啊。
　　“风万里。”
　　夜王道：“去苍云系调查清楚。”
　　声音听上去正常，不阴冷也不沙哑，属于那种很普通，很平凡的音调。
　　“我去啊？”
　　赤脚男子一脸无语。
　　“三哥虽然整天光着脚，但在上层宇宙可是出了名的风驰电掣，你不去谁去？”貌美女子笑道，可谓风情万种。
　　“天魔皇正在征服苍云系各大位面，如果遇到怎么办？”风万里道。
　　“打呗！”
　　满头红发，袒露上半身的壮汉道。
　　“……”风万里无语道：“我要有你这么皮糙肉厚，肯定和天魔皇干到底。”
　　“去吧。”
　　夜王打断两人，道：“别耽误时间了。”
　　“行。”
　　风万里道：“我这就出发。”
　　说罢，转身离去。
　　“等等。”
　　夜王喊住他道：“顺路以本王名义去归墟界拜访一下归墟剑圣，希望他能为了天下苍生考虑加入夜王盟。”
　　“没希望。”
　　温文尔雅的书生摇头道：“归墟剑圣隐居多年，除非天魔皇主动招惹他，否则不会轻易出山。”
　　“这些老古董真的太迂腐了，天魔皇在宇宙为非作歹，他们一个个袖手旁观。”美貌女子颇为愤然道。
　　“哎。”
　　书生无奈道：“这世上有太多人只顾自扫门前雪，莫管他家瓦上霜，殊不知等灾难降临，谁都不会真正做到独善其身。”
　　“所以。”
　　美貌女子以崇拜眼神看向夜王道：“在危难之际盟主出现了，由他带领，我等必定可以战胜邪恶，还宇宙一个朗朗乾坤。”
　　众人深表赞同。
　　确切说，也正是因为看出夜王乃非凡之人，这些完全可以在上层宇宙独当一面的顶尖强者才会以他马首是瞻。
　　“咻——”
　　移动大山内，风万里独自飞了出去，去往方向正是苍云系。
　　夜王站在大殿外，被黑暗笼罩的面部，逐渐浮现出一双诡异目光，似乎在想什么，又似乎在纠结什么。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在书房内，正研究着何无敌的武学秘籍，就见夜星辰推门进来，脸上表情很严肃。
　　“怎么了？”
　　“宗主！弟子听说擒下的三人自称夜王盟？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　夜星辰脸上表情愈发严肃起来。
　　“你听说过这个势力？”
　　“……”
　　夜帝沉默。
　　在现实中他并没听过夜王盟，但在天衍界幻境里，听说过夜王，甚至自己就是夜王。
　　这个夜王和夜王盟，傻子也能看出有关系啊！
　　“星辰。”
　　君常笑有所察觉，询问道：“你是不是有什么心事？”
　　“宗主，我……”
　　“等一下！”
　　看他有马上将心事呼之欲出的冲动，君常笑急忙打断，传令柳婉诗做了一桌丰盛菜肴，然后将几坛醉生梦死摆好，这才摆手道：“来，请说出你的故事。”
　　“……”
　　夜星辰嘴角抽搐。
　　此刻，书房内不仅有宗主，还有长老柳司南、公孙侯、堂主魏老、黎洛秋，师兄李青阳、苏小沫。
　　他们围在桌前，碗筷摆放面前，齐齐盯着自己，俨然就是来听心事的！
　　“师弟。”
　　苏小沐道：“我们在关心你，勇敢的说出来吧。”


第1846章 泄露天机
　　“啪！”
　　“咔！”
　　书房内，柳司南和公孙侯等人一边嗑瓜子，一边聆听夜星辰在说故事，很认真，很严肃。
　　“完了？”
　　“完了。”
　　君常笑陷入沉默。
　　原来，本座这个弟子去了趟天衍界，不仅和叫解菱瑶的女孩发生意外，还隐藏着一个进入幻境的秘密。
　　“大家怎么看？”
　　“啪！”
　　柳司南嗑掉瓜子，连皮带肉嚼了起来，道：“宗主，此事必有蹊跷。”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼。
　　“会不会只是一种幻境？刚巧又和现实碰上了？”公孙侯道。
　　“不可能。”
　　柳司南道：“绝没这么简单。”
　　他顿了顿又道：“在上层宇宙，有很多方法可以预知未来。”
　　“兴许，留在幻境内的是未来片段，夜星辰将来很可能真就继承夜王盟，成为一盟之主。”
　　“本座也这么认为。”君常笑点头道。
　　其实，他在意的不是未来夜星辰会继承夜王盟，更好奇的是，未来片段谁留下来的？
　　能把未来发生的事情以幻境方式传承下来，绝非一般二般的人能做到。
　　“宗主……”
　　就在此时，夜星辰又道：“还有一件事弟子没说。”
　　“说。”君常笑道。
　　“……”
　　夜星辰经过一番心理纠结后，开口道：“根据幻境画面，弟子最终会离开万古宗。”
　　“轰隆！”
　　倏然，外面响起一声炸耳惊雷。
　　君常笑等人都是强者了，仍无法难免被突然的动静吓到。
　　“呕呕呕！”尤其是苏小沫，刚巧正在吃东西，顿时被惊的当场吐起来。
　　“什么情况？”
　　公孙侯起身，惊讶道：“风平浪静的天气，怎会无端打雷了！”
　　这点，君常笑也非常意外。
　　他是万古界的主宰，风雨雷电皆可操控。
　　但刚才那声吓到人呕吐的惊雷，完全不在天气自然规律中，就仿佛突然凭空出现。
　　“莫非……”
　　柳司南捏起一粒瓜子放嘴边，表情逐渐严肃道：“夜星辰所言，泄露了天机？”
　　“泄露了天机？”
　　君常笑表情严肃起来。
　　别说。
　　仔细想来还真和电视剧演的极其相似，这绝对是泄露天机遭雷劈的征兆。
　　“然后呢？”君常笑问道。
　　“弟子……还成婚了……还……有了孩子……”
　　夜星辰说出此话，付出了莫大勇气，也说明真正将宗主，将大家当作亲人一般对待。
　　“那就对了！”
　　公孙侯坚定道：“这肯定是巧合，以他性格怎么会娶妻生子！”
　　话虽然说的比较直接，但得到了大家一致认可。
　　宗门里有两个直男，其一就是夜星辰了，其二就是……不对，宗主最近好像变了不少，去夫人庭院修剪玫瑰的频率也提高了！
　　君常笑不认为事情这么简单，问道：“娶的谁？”
　　夜星辰沉默好一会儿，道：“解菱瑶……”
　　“轰隆！”
　　话音未落，惊雷再次响起。
　　这次带来的动静比先前更强，震的众人耳膜嗡嗡作响，哪怕没吃饭都有呕吐冲动。
　　君常笑表情更严肃了。
　　他已经可以肯定，雷声绝非来自万古界自然体系，仿佛从外界直接穿透空间壁垒，如果来解释的话，可能是……
　　“没错。”
　　系统替他说了出来：“天道之力！”
　　“也就代表。”
　　君常笑认真道：“星辰所言就是真的了？”
　　“不好说。”
　　系统道：“宇宙那么多，存在很多变数，也存在很多巧合，兴许此夜王非彼夜王呢。”
　　“我相信了。”
　　根据系统自带的毒奶功力，君常笑选择相信夜星辰，也相信未来一幕可能发生。
　　“宗主！”
　　夜星辰起身，目光坚定道：“弟子今日在长老和同门面前立下誓言，无论生死都不会离开万古宗，如若违背愿遭……”
　　“无须多言。”
　　君常笑递去一碗酒道：“全在酒里。”
　　“来来！”
　　“你们别愣着了，该吃的吃，该喝的喝。”
　　“是！”
　　众人也不客气了。
　　“宗主！”
　　这时候，李上天跑进来，语气急促道：“紫堂主在院子晒衣服，被惊雷连劈两次，人已送往医药堂！”
　　众人差点喷饭。
　　夜星辰发誓，他怎么会被劈了？
　　……
　　是夜。
　　君常笑一如既往来到花玫瑰居住的庭院修剪花草。
　　还别说，熟练的让人羡慕。
　　“星辰怎么回事？”
　　花玫瑰从房间走出，坐在小亭子内道。
　　“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“不用说，肯定是苏大嘴传的。”
　　君常笑将剪掉的树枝整好，一屁股坐在亭子内的长板凳上，单腿耷拉在上面，仰望星空道：“这世上，真有未卜先知的大能吗？”
　　“信则有，不信则无。”花玫瑰道。
　　“星辰相信了。”君常笑道：“否则，不会急着立下誓言。”
　　花玫瑰道：“万古宗有其他势力没有的气氛，只要真正融入的弟子，都不会接受未来会离开的一幕。”
　　“我何尝不希望看到有弟子离开，但是……”君常笑苦涩的耸耸肩道：“孩子终归会长大，也终归要成家立业，作为家长只能学会放手。”
　　夜星辰如果真有离开一天。
　　狗剩不会挽留。
　　因为，每个人都有自己的路要走，岂能一直圈着他们呢。
　　比如苏小沫。
　　先前带夏水芸离开宗门，过起平淡生活，君常笑没有挽留，而是鼎力支持。
　　将弟子辛辛苦苦培养起来，他不希望拿来当工具人，而是在适当时候可以去走自己的路，可以去过自己的生活。
　　“当然。”
　　君常笑目光冷厉道：“若有人不怀好意迫使弟子离开，哪怕未来真会发生，本座也要逆天改命！”
　　花玫瑰道：“无论未来发生什么，我都会陪在夫君身边，不离不弃。”
　　“有妻如此，夫复何求。”
　　君常笑站起来，一步两步走过去。
　　眼瞅着，两人就要脸对脸，万古界突然抖动起来。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶传音道：“万古号正在遭受不明之物攻击！”
　　“咻！”
　　君常笑出现在驾驶舱内。
　　他首先看向星空地图，发现没任何光点显示。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，战舰遭受猛烈轰击，宛如大海中的孤船晃动起来。
　　君常笑急忙释放出灵念，不看还好，一看吓了一大跳，因为在万古号附近，在这片星空中，逐渐浮现被层层流光笼罩的战舰，数量起码成百上千，从勉强可以看到的形态来看，显然是天魔皇战舰群！
　　“君宗主。”
　　巨大战舰内传来了阴冷声音：“躲猫猫的游戏到此为止了。”


第1847章 插翅难逃
　　该来的还是来了。
　　君常笑被天魔皇手下堵在宇宙旮旯里。
　　当他选择和对方抗衡，又接连灭掉几个舰队，这一幕迟早会出现，无非早晚问题。
　　“送船的来了！”系统道。
　　“……”
　　君常笑酝酿一会儿情绪，咆哮道：“这是送吗！”
　　此时此刻，围在万古号周遭的战舰足足有上千艘之多，不说爆发的恐怖气息，单单画面就足够吓人！
　　如果只有几十个，狗剩尚有自信吃下，但现在除心生‘插翅难逃’的感觉再没其他了。
　　从这点能看出天魔皇很谨慎，没派手下来一批批送死送宝，而是哪怕仅仅去解决一只苍蝇，也要不予余力的挫骨扬灰！
　　“宗主！”
　　上官歆瑶道：“怎么办？”
　　“跑！”
　　君常笑肯定不会硬刚，毕竟不符合打游击策略。
　　再说了，这么多的战舰，里面得藏着多少士兵啊，万一用人海战术，那铁定凉凉。
　　“咻——”
　　上官歆瑶仿佛化作了老司机，操作方向盘，以极限的宇宙漂移调转方向，朝薄弱包围圈冲出去。
　　因为太过突然，以及战舰轰动太大，君常笑整张脸直接撞墙上。
　　众人目光泛起心疼。
　　大家伙心疼的不是宗主，而是心疼那面被撞的墙。
　　“咻！”
　　宇宙星空中，万古号在上官歆瑶极限操作下，以最快速度，最刁钻角度朝目前还算破绽的区域飞去。
　　不得不说。
　　万古宗弟子个个都人才！
　　有战斗机甲天赋点满的静知晓，还有飞船驾驶技术点满的上官歆瑶！
　　如果不是用读者名字来命名的弟子，差点有他俩组CP念头，但仔细想想，一个打扫厕所的弟子，配吗！
　　“君宗主！”
　　主战舰内传来阴森声音道：“今天你插翅难逃！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　话毕，上千艘战舰突然浮现出类似炮台的武器，纷纷锁定极速飞行的万古号。
　　“开炮！”
　　“轰轰轰轰！”
　　各种流光、各种炮弹瞬间从四面八方压过去，声势之大，撼动空间。
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　星空地图上浮现出上千道流光。
　　这是代表炮弹和流光，笼罩程度堪称密密麻麻。
　　上官歆瑶很冷静，一只手贴在操纵盘上，轻轻闭目，星图画面浮现识海，开始不断疯狂演化。
　　“咻！”
　　右手挥动。
　　万古号向一侧移动，成功避开流光轰击。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　闭眼驾驶的上官歆瑶，以她那强大计算能力，相继从流光炮弹中找到破绽，看似笨拙的万古号宛如精灵般在枪林弹雨中翩翩起舞。
　　“太强了！”
　　苏小沫等人惊呼。
　　隐藏在弟子中的小哆不免感慨：“上官歆瑶表现的越出色，就显得静知晓更不配了。”
　　君常笑将身子稳住，透过窗口看到流光擦肩而过，嘴角扬起微笑来。
　　真正的技术。
　　只有在实战中才能体现出来！
　　“轰——”恰在此时，战舰猛然震动，因为出现失误，尾部遭到轰击。
　　问题不大。
　　船体本身就有结界保护。
　　只要不被狂轰乱炸，还能保持正常运转。
　　“啪！”
　　这时候，上官歆瑶趁万古号倾斜之际，一掌拍在加速的按钮上，能源驱动装置瞬间爆发，涡轮发动的轰鸣声响起，尾部喷出刺眼夺目光芒，朝着某区域极速飞去。
　　多快？
　　眨眼便从包围中杀出去。
　　“怎么可能……”主战舰舰长脸上表情逐渐呆滞。
　　万古号明明是己方同类战舰改造而成，性能和速度他最了解，可刚才的加速完全超出理解范围！
　　为何那么快呢？
　　别问，问就是太玄老人改造。
　　总而言之，只要战舰和机甲冷不丁儿有超神表现，绝对离不开这名太上长老的付出。
　　无愧于万古宗最强‘BUG修补王’称号。
　　“追！”
　　“别让他们跑了！”
　　“咻！咻！”
　　上千艘战舰瞬间调转方向。
　　为时已晚，因为万古号已消失在无尽宇宙中，就连特定星空地图都没光点了。
　　“舰长！”
　　“那艘战舰不见了！”
　　“轰！”
　　舰长一掌拍在扶手上，目光中尽是怒意。
　　说实话，他很早就发现万古号了，为避免打草惊蛇，始终潜伏暗处，直至调足兵力才将其堵在旮旯里。
　　本以为插翅难逃，结果……还是让对方跑了！
　　舰长情绪冷静下来，下令道：“马上通知天魔皇大人，万古宗所驾驶的战舰被改进，性能方面远超我方战舰，抓住他可能需要一点时间。”
　　“是！”
　　手下开始联系总部方面。
　　舰长看向外面星空，纳闷道：“战舰跑的快也就罢了，怎么连信号都没了？”
　　能盯上万古号，肯定有什么特殊办法，目前来看似乎没作用了。
　　……
　　万古界内。
　　君常笑一屁股坐在大殿内，抹去额头汗珠道：“太危险了，太刺激了！”
　　刚才上官歆瑶突围时启动超性能模式，虽然得以冲出去，也和敌人拉开距离，但耗光全部能源，填充需要时间。
　　狗剩当机立断，将战舰收入万古界。
　　所以。
　　不是万古号性能超强，眨眼飞出十万八千里，摆脱了星空地图的监视，而是偷偷融入另一方天地中。
　　如果慢一步，敌人肯定追来。
　　“宗主。”
　　太玄老人凝重道：“对方一定有什么特殊办法可以洞察万古号。”
　　在战舰整体气息屏蔽上，他已经做的足够好，但还是神不知鬼不觉被那么多战舰包围，这就说明敌人有更强的侦查技术！
　　“那就赶快研究新的反侦察屏蔽技术！”君常笑道。
　　“……”
　　太玄老人无语。
　　感情，话从你嘴里一说，我阵法堂就能做到？不需要资金，不需要人才，不需要技术？
　　……
　　“嗡！”
　　几天后，存在宇宙中一颗不显眼的沙粒轻微颤抖，万古号凭空出现。
　　“此地不宜久留！”
　　君常笑道：“赶快离开！”
　　“咻——”万古号喷发光芒，极速行驶在宇宙中，表面有肉眼可见的流光笼罩，代表更高层次的反侦察阵法结界已经研究出来。
　　结果。
　　又被堵在星空中。
　　天魔皇方面这次更贼了，千艘战舰呈不规则分布，看似混乱，实则将所有可以突围的方向全锁死！
　　“宗主！”
　　上官歆瑶睁开眼睛，道：“毫无破绽，很难突围！”
　　“……”
　　君常笑摇头。
　　他站起身，飞出万古号。
　　一人坐在船头，潇洒的点燃电子雪茄，道：“冤冤相报何时了。”
　　从他的视角可以看到，前方汇聚密密麻麻的大型战舰，越来越多的强者和士兵飞出来。
　　真，插翅难逃！
　　“君宗主。”主战舰舰长冷然道：“在武力至上的宇宙做英雄，下场都会死的很惨，而你……”顿了顿，道：“也不会例外。”
　　“是吗？”
　　君常笑挠了挠头，然后很随意的摊开手，掌心间有一雷电萦绕之物，道：“我要走的路，谁都拦不住，如果没路可走，披荆斩棘也要开辟一条。”
　　“刷！”
　　起身，将雷电之物指向前方拦路的一艘艘战舰，宛如牧师吟唱道：“圣光将会指引你们去往天堂。”
　　“嗡嗡！”
　　雷电萦绕的针芒处，突然喷出万千雷电。
　　“滋滋滋！”
　　“滋滋滋！”
　　“轰——”超大的电磁能量波，在万古号船头喷出，携带天崩地裂的力量冲过去。
　　“嗯？”
　　与此同时，身在苍云系不同区域的战船中，陆续有武者发现异常，站着嘴巴看向一个方位，看向那道宛如漆黑深夜突兀出现又仿佛贯穿天地，贯穿日月的雷电。
　　“爷爷！”
　　“那是什么力量！”
　　归墟界内的剑小红瞪大眼睛道。
　　剑归墟目光异常凝聚，稍许才回答道：“不清楚。”
　　“锵！”
　　这时候，站在远处竹林，将所有飘散的树叶斩成碎条状的周洪收剑入鞘，表情淡定道：“这是我家宗主的力量。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“……”
　　剑归墟陷入沉默。
　　稍许，饶有兴趣道：“老夫对这个君宗主越来越感兴趣了，如果有机会，徒儿不妨介绍介绍。”
　　“……”
　　周洪摇头道：“师尊最好不要见宗主。”
　　“为何？”
　　“怕您老背锅。”
　　“哈哈哈！”剑归墟大笑一声，道：“为师虽退隐江湖多年，但在上层宇宙还算有点能量，你家宗主除非把天捅个窟窿，什么锅为师背不起来？”


第1848章 难收之刀，第五形态
　　一号舰长。
　　天魔皇麾下舰群总指挥。
　　他本来在其他星系执行任务，因最近接连有舰群被灭，所以被调到了苍云系。
　　作为舰队总指挥，此人有着极高的威望和经验，并在最短时间锁定万古号，开始进行周密的布置，将行动代号命名为——瓮中捉狗。
　　说真的。
　　这家伙的确非常出色。
　　虽然经历一次围捕失败，但又将万古号逮住了。
　　如果把君常笑形容为泥鳅，一号舰长就是擅长抓泥鳅的高手。
　　尤其二次围捕，从密不透风防线来看，这绝对是一个智商在线的对手。
　　然而。
　　这次他又失败了。
　　并非计划布置的不够缜密，而是……遇到了挂逼。
　　此时此刻，万古号所在区域内，宇宙空间被撕裂出一个宽约千丈，长约毫无尽头的天堑！
　　“滋滋！”
　　“滋滋！”
　　裂痕边缘地点，弥留着雷电，哪怕已经弱化，仍充斥强大雷威。
　　“呼！”
　　君常笑吐出一个烟圈，嘴角勾出微笑来。
　　那条又宽又长的空间裂痕，就是从他所在方位以始点蔓延出去的。
　　至于原本存在路径上的一艘艘战舰，早在电磁能量炮轰击下化作虚伪，甚至连点残片都没留下。
　　“叮！破坏敌方舰队1、2、3……”
　　“叮！叮！”
　　一连串提示声在君常笑耳边响起，最后定格在103个。
　　“叮！破坏敌方战舰总数：103/50。”
　　“叮！支线任务完成，奖励声望值10000点。”
　　“叮！宗门声望值：12000。”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务，获得改造魂石×1，已输送至空间戒指内。”
　　“……”
　　听到‘改造魂石’四字，君常笑表情凝固，然后一只手捂在脸上，仰天‘哈哈哈’大笑起来。
　　“咻——”
　　恰在此时，万古号喷发能量，以最快速度沿裂痕冲去。
　　“轰！”
　　君常笑没稳住身子，从船头撞到驾驶舱的挡风玻璃，脸虽贴在上面，但仍保持微笑表情。
　　“咔咔！”
　　特殊材质打造的挡风玻璃难以承受，开始浮现不规则的细小裂痕。
　　太玄老人道：“这脸真沉。”
　　“咻！”
　　全面加速的万古号瞬间划破星空，消失无影无踪。
　　天魔皇的战舰怎么没追过去？因为领头一号舰长贴在驾驶舱墙上，目光中仍然浮现着惊恐。
　　透过驾驶舱的窗口可以清楚看到，由电磁能量轰出的裂痕距离主战舰仅一步之遥，如果稍微往这边挪挪，他恐怕早就死无葬身之地了。
　　狗剩手软了？
　　事实上，本来要连同这主战舰一起轰掉，没料到电磁能量太过恐怖，又因惯性缘故，角度和瞄准方位在关键时刻出现偏差。
　　所以主战舰能活下来，完全就是意外。
　　一炮。
　　一百零三艘战舰。
　　如果顾天星在，肯定惊破眼球。
　　君常笑能够做到这点，显然动用了第二个愿望装逼，避雷针！
　　此物自从举宗偷渡上界，汇聚了万劫天雷阵天雷之力，除了成功搞定金昊外就再没用过了。
　　不是不用，而是始终在汇聚雷系力量。
　　这还得多亏抓了一头九角雷云兽，没事的时候拿出来当坐骑溜达，用完后丢到天元镇狱塔内给避雷针充电，才得以汇聚不少雷力。
　　“没这玩意。”
　　“难以完成支线任务。”
　　君常笑庆幸道。
　　就在被第二次包围的时候，支线任务触发了。
　　不是让他突围出去，而是在限定60秒时间里灭掉50艘敌方舰队。
　　一分钟？
　　这支线任务和把惊雷加进来的作者一样脑瘫吧？
　　君常笑绝不认为自己有能力60秒内灭掉那么多战舰，所以打算放弃，但求生欲很强的他，忽然想起还有避雷针，于是急忙从天元镇狱塔内拿出来。
　　说真的。
　　刚走到牢房，看到被雷电萦绕的装备，狗剩内心被震撼了。
　　单单从肉眼来看，便能看出此刻汇聚的雷系之力都要万劫天雷阵时要强太多！
　　必然。
　　万劫天雷阵是上界界堂创造的雷系阵法，所谓天威之力不过低层次，针对的人群也无非是从下界偷渡来的。
　　九角雷云兽可是九重雷云层伴生兽，雷系属性之精纯非常强，长久为避雷针灌输能源，爆发的力量自然非同凡响。
　　“换句话说。”
　　系统道：“如果宿主能找到更好的雷系属性做能源，此物带来的破坏力，绝对比难收之刀大！”
　　“能不能找到，取决于你的功力。”
　　“……”
　　两人在交谈的时候，镜头缓缓挪开，挪到了躺在地上，瘦成皮包骨头的九角雷云兽，吓得立马又换了方位。
　　……
　　黑暗宇宙，一颗沙粒漂浮。
　　任谁都不会想到，这里面竟然藏着一个偌大位面。
　　“冷静！”
　　君常笑坐在书房内，情绪激动的融入空间戒指，然后将块热乎乎的改造魂石捧在手心。
　　支线任务奖励一万点声望值他不在乎，最在乎的还是这玩意，因为根据以往经验，应该可以提升难收之刀的品质！
　　“刷！”
　　君常笑挥手，将难收之刀取来。
　　他以灵魂触及改造石使之慢慢融化，然后宛如水银般将玩具刀笼罩。
　　“果然！”
　　“能改造！”
　　按说，首愿刀具已经改造四次，狗剩应该很淡定才对，但此刻却是分外亢奋。
　　原因无他。
　　天魔皇给他带来的压力太大，迫切希望有更强底牌出来保驾护航！
　　就目前来看，第四形态的死神镰刀对付普通巅峰寻真境还有一点牵制力，如果升级到第五形态，是不是可以……硬刚天机境了？
　　改造过程需要时间，君常笑蹲在地上，开始幻想持难收之刀遇神杀神的画面，脸上笑容逐渐狰狞扭曲化。
　　……
　　一个时辰后。
　　汇聚在难收之刀的水银逐渐褪去。
　　“成功了！”
　　君常笑欣喜站起来，突然发现刀身涌现出一股古怪属性，瞬间融入识海内。
　　“啊啊！”
　　狗剩抱头惨叫，声如鬼嚎。
　　那种侵蚀思维的力量稍稍纵即逝，君常笑很快恢复过来，然后垂肩，低头立在原地。
　　“啪！”
　　稍许，伸手抓在难收之刀上，嘴角浮现微笑，道：“第五形态的难收之刀竟然不需要开印之符便可使用，这个设定就比较人性化了，桀桀桀！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，君常笑周身被赤红色流光笼罩，整个人仿佛化作岩浆。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　锁链滚动声音响起，仿佛从地狱传出。
　　“呼！”
　　倏然，弥漫君常笑周身的熔浆火焰突兀消失，以熔浆为甲，以赤炎为靴立在原地。
　　在他面前竖立一柄比整个身体都宽的剑，剑身到剑刃的地方呈倾斜状断裂，赫然是一柄断剑。
　　剑体很宽，颜色偏赤红。
　　虽然剑尖处有断裂，看上去不完整，但并不影响剑身两面所刻文字，内容为——王者之剑，霸者之魂。


第1849章 夜王盟护法，风万里
　　君常笑握着第五形态难收之刀，感觉到源源不绝涌出来的力量，嘴角扬起微笑。
　　以前无论什么形态，都会弥漫出束缚空间的气息，这次没有，有的仅仅是那种充满王者和霸者的气息。
　　“可惜。”
　　君常笑遗憾道：“是断剑。”
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”系统道：“很正常。”
　　君常笑道：“升级到第六形态，剑是不是就完整了？”
　　“你这样很容易让读者怀疑在剧透。”系统道。
　　君常笑没好气道：“以前发布的各种任务，剧透的还少么？”
　　“……”
　　系统无言以对。
　　“刷！”
　　君常笑将断剑举起来，豪气万千道：“天魔皇如果再杀过来，本座会让他们明白什么叫恐怖！”
　　其实就狗剩目前的修为，单挑不是很牛叉的天机境没压力，怕就怕被大规模群殴。
　　如今第五形态难收之刀改造完毕，威力必然提升，那就完全不忌惮了，甚至有飞出去主动找天魔皇手下的打算。
　　稳住。
　　不能浪。
　　君常笑强行压下了得意忘形的心态。
　　升级后的难收之刀，固然可以在对敌上大放异彩，可单靠这玩意就去和天魔皇硬刚，那就有点不现实。
　　再者说了。
　　先前用避雷针灭掉那么多战舰，对方但凡有点脑子，暂时也不敢来追杀了。
　　君常笑心念一动。
　　“嗡！嗡！”王霸之剑表面被一层层锁链束缚，然后从宽大形态逐渐回归到袖珍形态。
　　“咔咔咔！”
　　稍许，难收之刀又解封，再次化为断剑形态。
　　“……”
　　系统道：“好玩吧？没玩过吧？”
　　“好玩，没过完！”君常笑脸上浮现出了地主家傻儿子般的微笑。
　　第五形态到底有多强，需要实战才能证明。
　　最开心的是，以开印之符解封的史诗级脑瘫设定，终于在新版本中移除了。
　　难收之刀出场率很低的缘故，就在于需要道具解封，而且任务给的又特别少，所以狗剩不舍得用。
　　现在没了限制，绝对爽到爆炸。
　　“嗡嗡！”
　　“咔咔咔！”
　　断剑收回，又再次解封。
　　君常笑就像从小没玩过玩具的孩子，站在原地来来回回解封好几次。
　　但有一说一，升级后的难收之刀改变了不少，哪怕狗剩不断折腾，始终精神抖擞，没有虚弱迹象。
　　难道从今天开始，获得和境界不匹配的力量，就必须付出惨痛代价的设定要被吃了？
　　……
　　天元镇狱塔。
　　君常笑走进牢房，将避雷针放在中央位置，吩咐道：“继续充电。”
　　“……”
　　瘫在地上的九角雷云龙哭了。
　　需要的时候拿来当坐骑，不需要的时候丢在牢房里当充电宝，这才是真正的工具人。
　　“三位。”
　　君常笑来到另一层监狱内，潇洒的坐在椅子上，双手搭在腿上，笑道：“在这里住的可还习惯？”
　　“……”
　　夜王盟三名强者沉默。
　　“其实，我和天魔皇也有仇怨，大家等于有共同的敌人，何不交个朋友？”君常笑道。
　　听了夜星辰的事情，他对这夜王盟非常感兴趣，如果能化干戈为玉帛，自然最好不过了。
　　“小子！”
　　老鹤怒道：“大家都是明白人，你就别搁着装了！”
　　他们几个始终认定君常笑是天魔皇鹰犬，所以无论对方怎么解释都不信。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“夜王盟如果都是你们这样的明白人，怎么可能斗得过野心勃勃的天魔皇呢。”
　　“小子！”
　　老鹤怒道：“要杀要剐随便，别羞辱我夜王盟！”
　　还别说，哥仨虽然看上去有点蠢萌，但对自己的势力非常看重，哪怕先前曾被镇魂鞭教育过，依旧敢铁骨铮铮的和君常笑硬刚。
　　“时间会证明本座的清白。”
　　君常笑懒得理会三个睿智的正派，转身就要离开。
　　“呵呵。”
　　始终沉默的那为首老者冷笑道：“小子，你抓了我们，真以为天不知地不知？”
　　“什么意思？”
　　“实话告诉你吧，我们夜王盟有一种特殊联络方式，只要人在同一个星系，无论藏到天涯海角也能轻易找到。”老鹤冷然道：“所以，要么把我们杀了，要么等大难临头吧！”
　　君常笑在心里嘀咕道：“真够傻的，这事也能说？”
　　“他们不傻。”系统道：“敢于将此事说出，怕是在故意求死。”
　　“……”
　　君常笑沉默了。
　　渐渐地，想明白了。
　　那老头之所以说出夜王盟有特殊联络方式，就是在故意激怒自己，就是在一心求死，目的恐怕也是不希望自己拿他们当人质，从而逼迫夜王盟就范。
　　“够爷们！”
　　君常笑竖起了大拇指。
　　“宗主！”
　　就在此时，耳边传来声音：“我们又被堵了！”
　　“咻——”
　　君常笑回到万古号，下意识释放灵念，发现这片区域并没天魔皇的战舰，只有一名蓬头乱发、不修边幅的赤脚中年人立在战船必经之路上。
　　“就一个人？”狗剩皱起眉头。
　　“咻！”倏然，那赤脚男子不知何时已落在挡风玻璃前，歪着脑袋看向内部，自语道：“这艘战舰和天魔皇的极其相似，里面承载的怎么不是他手下？”
　　“好快！”
　　君常笑心中泛起震惊。
　　刚才还在远处，突然靠近战舰，他差点没跟上对方的速度！
　　“阁下是？”君常笑肃然道。
　　“啪！”
　　赤脚男子将一张纸贴在挡风玻璃上，上面刻有‘夜’字，并自我介绍道：“夜王盟护法，风万里。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微抽。
　　牢房里的哥仨刚才还说夜王盟有特殊联络方式，没想到真就有同伴找上门了，从一手闪现撞墙的速度来看，实力应该不俗。
　　“有何贵干？”
　　“救人。”
　　“……”
　　君常笑虽然不想承认，但也听得出来，对方肯定知道自己关押了他夜王盟的同僚，于是摇头道：“请把救改成赎。”
　　“赎？”
　　风万里笑道：“听朋友意思，我夜王盟的人被你绑架了？”
　　“说绑架就过分了。”君常笑道：“你们三个同伴不分青红皂白，污蔑本座是天魔皇鹰犬，自然需要付出代价。”
　　“哦。”
　　风万里挠挠头，道：“如果确有此事，风某替他们道个歉，还请朋友赶快放人。”
　　“放可以，交钱。”
　　他暂时将夜王盟定义为和天魔皇对抗的正派，但无论正反，都必须交钱，毕竟污蔑自己是鹰犬，要赔偿名誉损失费！
　　“行。”
　　风万里抬起手，风漩疯狂涌现，猛然轰向玻璃，但听‘嘭’一声，直接当场给击碎了。
　　“妈的！”
　　君常笑起身，怒道：“敢毁本座战舰！”
　　“你不是要钱吗？”风万里冲着他招了招手，咧嘴笑道：“出来，风某给你。”


第1850章 钱和命我都要
　　万古号停靠在星空中，阵法堂成员正在更换驾驶舱前面的挡风玻璃。
　　“一掌轰碎由阵法加持的镜面！”
　　太玄老人严肃道：“那人实力非常恐怖！”
　　君常笑先前曾用脸撞击过挡风玻璃，虽然属于无意，却也震出细微裂痕来，对方一掌打碎，相比之下就能大致推断出实力了。
　　感情。
　　狗剩这张脸，已成衡量实力的标准了。
　　“宗主很生气。”
　　柳司南道：“那家伙如果没能耐，恐怕要倒霉了。”
　　“不错。”
　　众人点头赞同。
　　从他们角度看过去，外面浩瀚宇宙中，君常笑满目怒意而立。
　　万古号作为获得的第一艘战舰，虽然在部分性能上，比不上从天魔皇手下那里获得的战舰，但毕竟有了感情，今天竟被毁掉挡风玻璃，绝对不可饶恕！
　　除非，赔钱！
　　“小子。”
　　站在对面的风万里拿出一枚空间戒指笑道：“里面有不少灵石，想要的话，就看自己有没有本事抢到了。”
　　显然。
　　不打算拿钱赎人。
　　“行。”
　　君常笑展开手，晃晃脑袋。
　　“咻——”倏然，狂风呼啸而来。
　　“不好！”
　　“轰！”
　　风漩突然炸开，只看正在热身的君常笑歪着脸爆飞出去，一头撞在极远处的陨石上。
　　“不过。”
　　风万里站在狗剩先前所在位置，轻然收回脚道：“你似乎没这能力。”
　　“……”
　　柳司南等人沉默。
　　一脚踹飞宗主，此人实力绝非被囚禁三名夜王盟成员可比的！
　　“顶尖么？”
　　何无敌靠在舱门前暗道。
　　别人可能不清楚，来自更高层次的他知道，天机境其实还有划分，虽不说很细致，起码分普通和顶尖。
　　普通。
　　君常笑这种。
　　曾被杀的几个舰长也是此类层次。
　　顶尖。
　　就是指风万里这种。
　　不说别的，从一脚踹飞君常笑的速度来看，两者明显有差距。
　　如果天魔皇派来的舰长，都市夜王盟护法的实力，肯定不会被灭，相反还会将狗剩压成翔。
　　“呼！”
　　君常笑稳住身子，揉了揉被踢肩膀。
　　风万里没惊讶这家伙挨自己一脚还能表现的和没事儿似的，道：“我现在可以肯定你不是天魔皇鹰犬。”
　　“什么意思？”君常笑道。
　　“因为。”
　　风万里耸耸肩道：“实力太弱了。”
　　“……”
　　君常笑不语。
　　按说被这般赤裸裸讽刺，他应该生气才对，但此刻却异常冷静，甚至从对方言语间听出，天魔皇麾下应该有不少强者。
　　是了。
　　一个敢于征服上层宇宙的枭雄，如果手下都是那些舰长级的，怎么可能会为所欲为。
　　系统道：“兴许在人家眼里苍云系不过是个小地方，随便派点人过来就能搞定，倘若认真起来，派来的手下可以毁灭一切呢。”
　　“比如……”
　　君常笑看向风万里，道：“这样的人。”
　　“虽然不想打击宿主，但是……”系统顿了顿道：“可能不止一个。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　天魔皇手下真有那么多强者，自己以后出门恐怕得小心点了。
　　“放了他们。”
　　风万里道：“之前恩怨一笔勾销。”
　　“我也这么认为。”君常笑道：“不过，先给钱。”
　　管你正反派，得罪老子必须得给钱。
　　君常笑始终坚定立场，也不会对手实力强选择妥协，因为……有了更强底牌！
　　“小子。”
　　风万里道：“你真是冥顽不灵。”
　　“罢了，罢了。”
　　他摇了摇头道：“既然这么在意身外之物，风某只能让你明白，这世上最重要的不是钱财，而是……”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　说话间，周身弥漫狂风，旋即化作龙卷风，道：“命！”
　　“咔咔咔！”
　　风力无情弥漫周遭，空间被逐渐割裂。
　　“在我看来。”
　　君常笑将难受之刀祭出，放在手指尖把玩，道：“命固然重要，钱更重要。”
　　“哈哈！”
　　置身在风漩内的风万里大笑道：“风某闯荡宇宙那么多年，还是第一次见到要钱不要命的人。”
　　“咻——”
　　那呈竖立状的龙卷风以卷动宇宙之势，朝着君常笑移动过去，形成的狂风强度，简直可以用天塌地陷来形容。
　　“后退！”
　　太玄老人道：“赶快后退！”
　　“咻！咻！”
　　刚刚换上新玻璃的阵法堂成员纷纷回归战舰，上官歆瑶立马调转车头，以最快速度飞向另一片星域。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔咔！”
　　刚离开没多久，先前停留区域便在狂风搅动下扭曲崩溃。
　　以龙卷风为中心的千里，整个空间就像一张纸突然被捏成团，画面堪称恐怖！
　　“……”
　　君常笑表面淡定，内心震惊。
　　同样都是天机境层次，此人表现出的声势也太可怕了！
　　“小子！”
　　仿佛和龙卷风融为一体的风万里淡然道：“你还有一次机会，来选择要钱，还是要命。”
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸而来，吹乱了君常笑的长发，显露出一张刀削般的脸庞，他的嘴角微微上扬，浮现桀骜不驯的微笑。
　　“啪！”
　　说话间，手指弹在难收之刀上。
　　“锵——”出鞘声传来，在狂风大作中显得格外清脆。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　与此同时，一股宛如岩浆，又宛如烈焰的属性在波动的宇宙中爆发，然后逐渐凝聚出一柄实质化的断剑。
　　“嗯？”
　　风万里眉头一皱。
　　“啪！”
　　熔浆火焰中探出一只手，抓在断剑剑柄上。
　　君常笑从中徐徐走出，头发、肩膀、身体均拖拽火焰特效。
　　“宗主！”
　　躲到安全区域的柳司南等人目瞪口呆。
　　此刻，他们不仅看到君常笑手持一柄断剑，全身特效炸裂的立于宇宙中，甚至看到左脸刻有‘王’字，右脸刻有‘霸’字，组合起来，那便是——王霸！
　　“呼呼！”
　　第五形态难收之刀释放后，君常笑周身涌现滔天气势，宛如火焰的属性仿佛群魔乱舞般飘向四面八方。
　　渐渐地。
　　风速慢了，乃至停了。
　　“怎么可能！”风万里惊道：“这家伙弥漫出来的气息竟然可以压制我的九霄玄风！”
　　“抱歉。”
　　君常笑轻轻举起王霸之剑，嘴角笑意更浓道：“小孩子才做选择，而我，钱和命都要。”
　　“嗡！”
　　话毕，一股肉眼可见的红色涟漪，以他为中心点爆发出来。
　　风万里惊道：“不好……”
　　……
　　龙卷风戛然停止。
　　原本如同捏成团的空间也回归正常。
　　风万里呆然的立在原地，眼睛里有着难以置信、也有着震惊不已。
　　此刻。
　　君常笑停在他面前。
　　那柄看似沉甸甸的巨大断剑，已经架在对方脖子上。
　　画面炸裂。
　　发生了什么？也没什么，就是君常笑突然冲过去，汇聚周遭的龙卷风崩裂虚无，然后有了现在一幕。
　　至于整个过程，别说柳司南等人没看到，就连惨遭挟持的风万里都没察觉到，所以也不会到现在还处于震惊和懵比状态。
　　“刷！”
　　君常笑挥手将空间戒指夺来，道：“谢谢了。”
　　还别说。
　　里面灵石真不少。
　　刚好可以弥补先前万古号首次突围所消耗的一部分损失。


第1851章 君常笑的另一重身份
　　天元镇狱塔。
　　被称为老鹤的强者一边啃着干馒头，一边道：“夜王一定会来救我们的！”
　　“不错！”
　　另一名同伴赞同，然后用筷子扒拉凉飕飕的面条。
　　身为囚犯，他们没被欺负，但每天送来的食物有点不上台面了。
　　从这里也能看出君常笑没招募他们的意思，否则早就让膳食堂准备可口饭菜，进行味觉上的真香劝降了。
　　“哎。”
　　叫老李的强者无奈道：“我们辜负了夜王的嘱托。”
　　“……”
　　这句话让正在吃饭的两名同伴羞愧。
　　他们此次奉命来苍云系，是要解救被血腥镇压的位面，结果任务一个没完成就沦为阶下囚，最后还得让夜王劳师动众来相救。
　　“回去后。”
　　老李道：“我们都要谢罪。”
　　从他言语间不难看出，真认为能被救出去。
　　“嘎吱！”
　　就在此时，牢门被打开了。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　老鹤和同伴急忙丢掉手里的馒头和面条，然后傲然挺直身子，那股子铁骨铮铮之气再次弥漫眉宇间。
　　“进去吧。”
　　“咔！咔！咔！”
　　锁链和地面接触的声音响起。
　　又来犯人了？
　　三人在心里思考着，然后慢慢瞪大眼睛。
　　因为，从外面走来的囚犯，蓬头乱发，不修边幅，显然正是——
　　老李惊道：“风护法！”
　　“……”
　　风万里摇头，坐在木板上，颓废的低头道：“什么都不要问，让我一个人静静。”
　　作为夜王盟护法之一，奉命前来救三名成员，本以为手到擒来，结果……自己也沦为阶下囚，最悲催的是，身上七八个空间戒指全被搜走。
　　一想到家产没了，心就隐隐作痛。
　　好痛。
　　好痛痛！
　　……
　　“啧啧。”
　　万古宗大殿内，君常笑挨个探查过空间戒指后，颇为惊讶道：“这个夜王盟护法很富有啊！”
　　“我们已经得罪天魔皇，如今再得罪夜王盟，恐怕……”柳司南道。
　　“哎。”
　　君常笑道：“本座也想和这个组织保持友好关系，但他们完全不配合。”
　　“……”
　　柳司南沉默。
　　你老是想着讹钱，谁愿意配合啊。
　　“不过。”
　　君常笑十指扣在一起，道：“这夜王盟倒是给了本座一个启发，与其单枪匹马和天魔皇干，不如多找点帮手。”
　　“宗主意思是？”
　　“比如成立个联盟，召集各大位面强者，共同抗衡天魔皇。”
　　君常笑不认为以自己目前实力，可以和天魔皇抗衡，如果单靠苟发育，可能需要时间，不如按照夜王盟的方式联合其他位面，形成能与之抗衡的力量。
　　“既然如此。”
　　系统道：“为何不加入夜王盟？”
　　“就这种白痴手下，能让人放心吗？”君常笑道：“再说，对付天魔皇需要有头脑的领袖，这点我还是有自信可以担当的。”
　　“呸！”
　　系统忍不住吐了一口痰：“你就是想当老大，不想屈尊人下！”
　　“对啊。”
　　君常笑坦诚了，看向镜头外的你，问道：“有错吗？”
　　……
　　天元镇狱塔。
　　萧罪己先走进来摆在门口一张椅子。
　　君常笑潇洒的落坐，看向里面始终低头的风万里，笑道：“风护法，住的可还习惯？”
　　“……”
　　风万里抬头，表情严肃道：“阁下到底何人？”
　　他第一次来苍云系，知名强者多多少少也都略有耳闻，但从没听过有这么年轻的强者，甚至一剑就把自己制服了。
　　“行不更名，坐不改姓。”
　　君常笑道：“万古宗宗主，君常笑。”
　　“万古宗？君常笑？”风万里呢喃了一句，道：“没听说过。”
　　“护法！”
　　老鹤指君常笑，怒然道：“这家伙是天魔皇的走狗，无非编个身份在故意骗我们！”
　　“靠！”
　　君常笑起身，咆哮道：“你说谁是狗！”
　　“你！”
　　“有胆量再说一遍！”
　　“走狗！狗！”
　　老鹤的手指从牢笼伸出来，指着君常笑鼻子一再强调，气得后者直接张口咬过去，若非萧罪己死命往后拽，差点就咬住了。
　　“宗主冷静，宗主冷静！”
　　“呼！”
　　君常笑气呼呼的坐在椅子上，努力平息下来怒火，回归正题道：“当然，本座还有另一重身份。”
　　“什么身份？”
　　“君盟，盟主。”
　　“君盟？”
　　风万里完全没听说过。
　　“当然了。”君常笑十指扣在一起，不苟言笑道：“这个组织的建立要追溯到远古时代，但凡上层宇宙有大劫将至，便会重现世间，救天下苍生于水火中。”
　　“……”
　　风万里一脸狐疑。
　　这小牛吹的挺厉害，都扯到远古去了。
　　而且，你他喵叫君常笑，这个组织叫君盟，一看就是不过脑随便想的，真当我们是沙雕，嘴巴一张一合便相信？
　　“本座知道。”
　　君常笑道：“你们有质疑。”
　　“无所谓，我会用行动来证明，在天魔皇为非作歹之时，在宇宙最为黑暗之际，只有我君盟才有挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的能力！”
　　“呵呵。”
　　风万里笑了。
　　先不说君盟是否真实存在，单单这句话就不怕风大闪了舌头。
　　“小子。”
　　风万里淡淡道：“虽然不想打击你，但有件事必须告之，在浩瀚的上层宇宙有资格拯救苍生，唯有我夜王盟盟主！”
　　君常笑在心里嘀咕道：“怕不是被洗脑了吧？”
　　“既然如此。”他期待地说道：“本座倒想和这位夜王见一见，还请麻烦告诉地址，本座准备厚礼拜访。”
　　“抱歉。”
　　风万里道：“无可奉告。”
　　“那就住着吧。”君常笑起身离开。
　　“护法！”
　　等他走了以后，老鹤道：“您不会真相信这家伙是万古宗宗主，君盟盟主吧？”
　　“不相信。”风万里摇头。
　　“依我看，这家伙就是天魔皇的鹰犬走狗！”
　　“不。”
　　风万里道：“此子绝非天魔皇手下。”
　　他不敢确定是宗主或盟主，但可以确定和天魔皇没关系，因为如果真有关系，自己和同伴绝不会仅仅是被关押那么简单。
　　“他。”
　　“到底是谁？”
　　风万里坐在牢房里，始终在思考。
　　直至结合刚才特殊的剑器和恐怖的剑势，恍悟道：“莫非和归墟剑圣有关？！”
　　“归墟剑圣？”
　　老李愕然道：“不是隐居了么？”
　　“未必。”风万里道：“夜王曾说过，归墟剑圣年轻时愤世嫉俗，此番天魔皇祸害上层宇宙怎么会坐的住，说不准早在暗中行动起来，那年轻人可能就是他的人马。”
　　……
　　“阿欠。”
　　归墟界，正在监督周洪练剑的归墟剑圣冷不丁儿的打了个喷嚏，不解道：“怎么有股不详预感？”


第1852章 改变格局之人终于出现了！
　　风万里误会了。
　　君常笑和归墟剑圣没关系。
　　其实也不怪他脑补的太夸张了，主要还是在苍云系提及剑道，大家首先想到的便是那位隐居前辈。
　　更何况，启动第五形态，爆发的剑势太可怕，如果再老点，再风仙道骨点，很容易让人怀疑是不是归墟剑圣本尊。
　　解决掉风万里这样的顶尖层次天机境，就说明升级后的难收之刀已经跟上当前版本。
　　“爽！”
　　回到书房，狗剩笑的嘴都合不上了。
　　这段时间他过的很憋屈，因为无法抗衡天魔皇，只能夹着尾巴满宇宙溜达。
　　难收之刀再次强势，又可以肆无忌惮浪了！
　　“桀桀桀！”
　　小人得志的笑声从书房传出来。
　　“噗通！”
　　忽然间，跌倒声取代怪笑。
　　镜头转过去，便见得意忘形的君常笑四脚朝地躺在书房里，丹田内的能量被封锁，全身提不起一丝力气。
　　从这症状来看……
　　没错，狗剩又虚了！
　　“不是没有副作用吗！”君常笑心里咆哮。
　　难收之刀升级后，他解封、封印来回玩了好几次，但始终没啥事发生，结果今天突然来了虚弱，肯定接受不了。
　　系统道：“如果没猜错，宿主可以随便解封，随便拿出玩，只要投入战斗就会触发副作用。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　“已经很不错了。”系统安慰道：“起码砍掉了解封这道程序。”
　　“不错毛！”
　　君常笑道：“以前有封印时，我缺过开印之符吗！现在砍掉和不砍掉又有什么区别吗！”
　　“……”
　　系统无言以对。
　　的确，在一些关键生死局面前，狗剩还真没缺过开印之符，都是说开印就开印，所以解不解封已然没啥意义了。
　　……
　　解封机制取消，副作用还在。
　　这让得意忘形的君常笑，瞬间进入自闭状态。
　　本来想着，如果天魔皇手下再追上来，直接动用第五形态把他们全灭了。
　　现在么。
　　又得考虑考虑了。
　　“哎。”
　　躺在时空秘境的君常笑，望着扭曲空间，暗道：“说来说去，还是自己实力太弱，不借助外部力量，根本斗不过天魔皇呀。”
　　越是如此，越坚定他要建立一个联盟性质组织去对抗天魔皇的想法。
　　“从即刻起！”
　　君常笑目光凝重道：“君盟成立了！”
　　“轰！”
　　外界，黑暗无尽宇宙中，当狗剩将随口一说的话付之行动，突然平地一声雷，无论多么遥远的位面都能隐隐听到动静。
　　“刚才什么声音？”
　　“雷声吧？”
　　“好似来自遥远的宇宙深处！”
　　很多系的武者都在议论，目光中泛起一丝敬畏。
　　而在苍云系一个不显眼的区域，正极速飞行的黑衣人听到响雷，突然停了下来，目光泛起亢奋道：“改变上层宇宙格局的人……终于出现了！”
　　“是谁！”
　　“到底是谁！”
　　……
　　“嗯？”
　　归墟界，坐在竹林喝茶的归墟剑圣也听到了雷声。
　　他轻轻放在茶杯，耳边响起故人留下的话：“天雷震动寰宇之日，新纪元将会拉开序幕。”
　　“未卜子的预言莫非……要应验了？”
　　“刷！”
　　就在此时，一名黑影凭空出现，恭敬道：“当家的，刚得到情报，万古宗宗主接连灭了天魔皇几艘舰队。”
　　“哦？”
　　剑归墟有点意外。
　　天魔皇无论实力还是势力都非常恐怖，徒儿所在的宗门竟然敢与之动手，倒也有点魄力。
　　“传令下去。”
　　剑归虚起身，淡泊名利的气息被锐不可当的剑势取代，道：“所有剑盟成员集结，与天魔皇正式宣战！”
　　“这……”
　　黑衣人有点担心道：“会不会太急了？”
　　剑归墟道：“我相信很多老家伙已经行动起来，毕竟都在等未卜子预言成真，都在等改变宇宙格局之人的出现，如今天雷异象升起，代表契机已经到来。”
　　“契机？”
　　黑衣人不解道：“是指？”
　　“不可说，不可说。”剑归墟故作神秘道。
　　……
　　响雷贯穿宇宙，惊动了不少大人物，一时间，很多位面暗流涌动。
　　“刷！”
　　某界池塘边，一名白发者将鱼竿收回，然后拿着鱼篓离开。
　　他的背影从平淡逐渐变得锐利，那种感觉就仿佛从行将就木的老人，逐渐转化为朝气蓬勃的年轻人。
　　“轰隆！”
　　某界一座荒山慢慢倾斜。
　　那好似快要整座山抬起来的中年人，顺手从底部取出一柄九环大刀，笑道：“老伙计，此次契机出现，我们可不能错过。”
　　类似情况，在很多位面陆续上演。
　　原本很平凡的普通人，在听到天雷之音后，无论气势还是心态都好似焕发新生。
　　……
　　宏伟大殿。
　　天魔皇坐在上首位。
　　雷声他也听到了，甚至想起了未卜子曾说过，只有天雷之音弥漫宇宙，便代表改变格局之人出现。
　　“吾皇！”
　　谋士表情凝重的汇报：“各分舵传来情报，很多隐姓埋名的强者和势力陆续出现，似乎要和我们为敌。”
　　天魔皇不屑道：“一群难成大器的废物而已。”
　　他并不怕敌人多，哪怕与世为敌，甚至欢迎他们和自己作对，因为这样就可以有更多理由去加快征服上层宇宙的速度。
　　“传令。”
　　天魔皇目光闪过浓郁杀意：“任何反抗本皇者，连同所在位面都要承受被毁灭的风险。”
　　“是。”
　　谋士退下。
　　天魔皇靠在座椅上，淡淡道：“未卜子，你虽算无遗漏，但不要忘记，以本皇的修为完全可以逆天改命，而在这上层宇宙也只有本皇才有资格改变格局，其他人不配！”
　　……
　　上层宇宙因天雷响起变得异常诡异。
　　君常笑则如一坨烂泥般躺在时空秘境调养，开始计划如何去发展君盟。
　　盟。
　　联盟意思。
　　所以首先要做的，就是得招募盟友。
　　“等副作用消失后，得去各大位面转悠转悠才行。”君常笑嘀咕道。
　　心血来潮打算发展联盟势力，也是因为夜王盟给的灵感，并认为和天魔皇对抗，绝非以一人之力就做到，必须联合大家。
　　“人家凭什么跟着你？”系统不合时宜的又泼冷水了。
　　“就凭……”
　　君常笑稍作停顿，指了指自己。
　　“我明白了。”没等他说话，系统抢先道：“就凭宿主脸皮厚。”


第1853章 宇宙有点乱
　　难收之刀的虚弱周期有多长无法得知，君常笑只能暂时将战舰收回，安安稳稳躲在万古界养伤，至于外界发生了什么一概不知。
　　也没发生什么。
　　无非就是有顶尖强者与天魔皇为敌，有古老势力站出来宣布为民除害。
　　上层宇宙以前的局面是，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，现在的局面则全在义愤填膺声讨大反派。
　　光说不练，嘴把式。
　　脾气暴躁的顶尖强者更是在线约架，还曾和天魔皇……的手下正面交过手，虽然最后以落败收场。
　　总之。
　　各系各位面反天魔皇的浪潮愈演愈烈。
　　很多人不解了。
　　以前天魔皇整天忙着灭这灭那，强者们不管不问，怎么最近全冒出来了？
　　莫非达成了共识？莫非达成了合作？
　　“谢天谢地！”
　　“终于有人愿意帮助我们了！”
　　各系生灵虽然不清楚具体情况，但是，既然有这么多强者反天魔皇，自然感恩戴德，视为英雄。
　　随着大批顶尖强者和古老势力陆续参与，天魔皇明显受到阻力，原本计划去灭更多位面，只能被迫做出临时调整。
　　“盟主！”
　　星海盟大殿内，彭副盟主激动道：“我们安全了！”
　　他已经陆续收到很多强者出山的消息，不认为天魔皇有空闲来入侵渡天界。
　　“哎。”
　　顾天星叹了一口气道：“这不过是暂时的，倘若他们无法和天魔皇抗衡，我们渡天界仍难逃被灭命运。”
　　“……”
　　彭副盟主沉默。
　　“况且。”
　　顾天星又道：“那些站出来的强者，未必是为了天下苍生。”
　　“那是为了什么？”彭副盟主道。
　　“不知道。”
　　顾天星在上层宇宙也算强者了，但没达到剑归墟那种层次，所以有些事情自然无法理解。
　　……
　　随着各系各位面反天魔皇的浪潮愈演愈烈，惨烈厮杀在所难免。
　　这不。
　　就在几天前。
　　天魔皇四号舰队和一批强者相遇。
　　双方足足在宇宙中展开了近乎数天的激战，鲜血、残骸飘荡在破碎的空间里。
　　这种情况会越来越严重，因为越反抗，越要承受残酷镇压。
　　根据彭副盟主得到的最新消息，苍云系某一等位面直接被天魔皇抹出，内部生灵全部魂飞魄散。
　　“盟主……”
　　大长老悲观道：“我们渡天界恐怕也会步后尘。”
　　“纵是如此。”
　　顾天星目光冷厉道：“也要反抗到底！”
　　天魔皇越残暴，越激起了各位面的反抗之心，大小恶战弥漫整个上层宇宙，气氛也变得越来越压抑。
　　然而。
　　最黑暗时刻，一缕光明升起。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　某个正被入侵的位面里，数千道剑光划破苍穹飞来，以霸道之势收割着天魔皇手下。
　　来者是群脚踩飞剑的白衣武者，他们服装统一，胸口刻有‘剑盟’二字。
　　“剑盟弟子！”
　　“奉归墟剑圣之命前来惩奸除恶！”
　　响亮声音洞穿天地，回荡在世人耳边。
　　那感觉就像天地毁灭之际，突然有神灵降世拯救苍生！
　　危险时刻，有千军万马来救，更何况还是苍云系数一数二的传奇强者所建势力，自然而然就被视为了大英雄。
　　“宗主！”
　　彭副盟主激动道：“归墟前辈出山了，我们渡天界有救了！”
　　“希望吧。”
　　顾天星还是有点担心，剑圣前辈能否抗衡天魔皇？
　　不久后，一条消息给他乃至整个苍云系带来沉痛打击，那便是在两系宇宙交接处，剑归墟败给天魔皇麾下八部天龙之一伽罗王。
　　刚有了希望的世人再一次感受到绝望。
　　然而，绝望的消息一次次传来，很多反抗天魔皇的强者或势力要么被杀，要么遭受重创。
　　世人唯有天天祈祷，希望有生之年能见到真正的救世英雄。
　　“快了！”
　　某一天，顾天星坐在山峰，似乎察觉到什么，缓缓睁开眼睛，抬头看向苍穹道：“拯救苍生的大英雄要出现了！”
　　剑归墟败给天魔皇的得力干将后，他也是满心绝望，甚至做好和渡天界同生死的准备，但不知为何，绝望心态突然被希望取代。
　　……
　　万古宗，时空秘境。
　　“踏。”
　　久违的背影从里面走出来。
　　君常笑状态恢复的背手而立，那张不曾留下任何岁月痕迹的脸更显白嫩。
　　有一说一。
　　狗剩这人虽然狗，但长相确实没得黑。
　　“宗主。”
　　柳司南道：“你可算出来了。”
　　“本座闭关这段时间有事情发生？”君常笑问道。
　　柳司南无语道：“距离宇宙圣战总决赛开启仅剩三个月，宗主不会已经忘记了吧？”
　　“啪！”
　　君常笑一拍脑门道：“还真忘了！”
　　这段时间和天魔皇方面斗的不亦乐乎，忘记还有宇宙圣战一档子事了。
　　“走。”
　　君常笑道：“回渡天界。”
　　……
　　咻！
　　万古号飞梭在宇宙中。
　　起初，君常笑还挺担心，会不会被天魔皇堵住，结果一路畅通无阻。
　　“看来。”
　　狗剩洋洋得意道：“避雷针爆发的威力，把他们吓尿了。”
　　“宗主快看！”
　　这时候，上官歆瑶将星空地图放大，只见前方那片宇宙区域坍塌崩碎，到处布满尸体和残骸，好似刚经历一场惨烈厮杀。
　　“嗯？”
　　君常笑眉头皱起来。
　　他从尸体和部分残害中分辨出，少部分是天魔皇手下。
　　“莫非……”
　　君常笑道：“本座闭关修养这段时间，有人和天魔皇正面厮杀起来了？”
　　空间崩裂那么严重，尸体又那么多。
　　狗剩完全可以想象的出来，那必然是场堪比两军对垒的惨烈战役。
　　而这。
　　完全不符合自己对各扫门前雪的上层宇宙势力认知。
　　前往渡天界的路上，万古号又相继遇到几个交战过后的崩碎区域，代表战役级厮杀不止一次！
　　君常笑的表情愈发严肃起来。
　　此刻的他，开始怀疑天魔皇是不是动真格了，要以绝对碾压之力征服整个苍云系？
　　“歆瑶！”
　　君常笑道：“提速！”
　　狗剩最担心渡天界已遭到天魔皇入侵，所以必须尽快赶过去。
　　很庆幸，当万古号以超性能模式穿过层层空间，渡天界依旧存在于宇宙，闪烁璀璨的光芒代表并没有遭到入侵。
　　“呼！”
　　君常笑和顾朝夕松了一口气。
　　“嗯？”就在此时，狗剩发现渡天界外的星空悬浮一艘艘战船，从形态来看并非天魔皇舰群。
　　……
　　“顾盟主。”
　　渡天界外，一名黑发老者严肃地问道：“是否考虑清楚，加入灭魔盟共同抗衡天魔皇？”
　　“……”
　　顾天星一脸为难。
　　“抱歉。”
　　就在此时，远处传来声音：“顾前辈乃我君盟的人，你们灭魔盟哪凉快哪歇着去。”
　　“呼！”
　　万古号飞来，悬在众人上空。
　　顾天星表情一变再变，最后忍不住吼道：“臭小子，你怎么又回来了！”


第1854章 摊牌了
　　当一声天雷响起后，整个宇宙都乱了，各路强者、各路势力你方唱罢我登场。
　　在以前，敢于正面抗衡天魔皇的也就夜王盟一个组织，如今随处可见，比如来拉拢顾天星的灭魔盟。
　　这么说吧。
　　凡打着除恶惩奸旗号的势力，都在招募强者来壮大自身力量。
　　他们也不傻，也知道天魔皇实力恐怖，想与之抗衡，必须凝聚更多的战斗力。
　　君常笑更是深刻清楚这点，所以决定组建君盟后，首先想的就是先把顾叔拉过来。
　　灭魔盟想抢人？
　　门儿都没有！
　　然而，当君常笑开着万古号大摇大摆飞来，却让顾天星异常崩溃。
　　如今上层宇宙那么乱，不把自己藏好，怎么又回来了！
　　最要命的是，你来就来吧，说话还这么难听，肯定要得罪人！
　　果不其然。
　　黑发老者表情阴沉下来。
　　“没听清楚？”君常笑从战舰飞出，背手立在宇宙中，淡淡道：“哪凉快哪歇着去。”
　　“小子！”黑发老者沉声道：“你有点嚣张了！”
　　这还算比较克制了，旁边几名同伴修为爆发，显然有出手的打算。
　　“林老。”
　　顾天星急忙打圆场道：“此乃我渡天界万古宗宗主君常笑，性子比较耿直，还请不要见怪。”
　　“哦？”
　　林老诧异道：“他就是万古宗宗主？”
　　“然也。”
　　君常笑那表情，那语调，就连顾天星都忍不住想一脚踹过去。
　　“原来是君宗主！”
　　林老收回脸上怒意，拱手道：“久仰，久仰！”
　　万古宗的名声从星系正赛开始传播出去，但影响力只能算一般般，真正让世人铭记的，还是敢和天魔皇叫板，灭了对方不少舰队，救下不少位面。
　　林老和他所说的灭魔盟就在苍云系，自然听说过此事。
　　“林老是吧。”君常笑道：“我君盟需要您这样的强者，不知有没有兴趣加入？”
　　“……”
　　林老嘴角抽了一下。
　　自己此次来渡天界是为招募，不曾想反而被别人招募了。
　　“抱歉。”
　　林老道：“老夫已有组织。”
　　“既然如此。”君常笑做出一个送客手势道：“那还请回去吧。”
　　“……”
　　林老脾气又上来了。
　　敢和天魔皇硬刚，老夫敬你是条汉子，但绝不是让你拿来当嚣张的资本！
　　眼看局面又一次尴尬起来，顾天星急忙道：“林老，贵盟一心为天下苍生着想，顾某深受感动，以后若有用得上的地方，我星海盟必当鼎力相助！”
　　不愧是老江湖。
　　话里意思不仅有送客，还很委婉的拒绝了招揽。
　　“好吧。”
　　林老只得拱手告辞。
　　不过，离开前却驻足道：“顾盟主，君宗主，天魔皇此人实力强横又心狠手辣，我等唯有团结起来才能与之抗衡。”
　　君常笑道：“所以还请灭魔盟并入君盟，一起携手捍卫天下苍生。”
　　“……”
　　林老气的挥袖而去。
　　短暂接触，他对君常笑的评价是嚣张跋扈，骄傲自大。
　　这样的人完全没能力去和天魔皇抗衡。
　　巧了。
　　狗剩也对这林老有评价。
　　言行举止没有一丝招揽盟友的诚意，反而像在招揽手下，靠他和那所谓灭魔盟去抗衡天魔皇压根没戏。
　　“哎呀！”
　　“呀呀呀！”
　　突然，顾天星揪着君常笑耳朵将他拽入渡天界，一边走，一边咆哮道：“你是不是活腻了？还敢明目张胆跑出来！”
　　最近万古宗和天魔皇交恶的事情他听说了，每天都在提心吊胆，生怕那家伙被抓住，生怕儿子有意外。
　　“叔！”
　　“疼疼！”
　　“轻一点！”
　　……
　　大殿。
　　顾天星喝了一口茶，道：“就是这么个情况了。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　他完全没想到自己在秘境化解虚弱这段时间里，上层宇宙竟然乱作一团粥。
　　甚至于，冒出很多敢和天魔皇抗衡的势力！
　　“叔。”
　　君常笑不解道：“他们既然有勇气敢和天魔皇抗衡，为什么不早早行动起来呢？”
　　“不晓得。”
　　顾天星摇头道。
　　“其中一定有蹊跷。”
　　从一开始没人敢去反抗天魔皇，到如今全民出击，稍微用脑子想一想也觉着不正常。
　　“小子。”
　　顾天星问道：“君盟是几个意思？”
　　“叔，君盟是侄儿成立的，宗旨就是与天魔皇抗衡，拯救天下苍生。”君常笑道。
　　“……”
　　顾天星无语道：“你就别跟着瞎添乱了。”
　　“侄儿是认真的。”
　　君常笑脸上表情严肃起来。
　　顾天星与之目光相视，问道：“你有把握和天魔皇一较高下？”
　　“没把握。”
　　君常笑坦白道。
　　“不过。”稍作停顿，起身道：“一个人的力量不行，可以凝聚一群人的力量，我还就不信天魔皇他只手遮天！”
　　“孩子。”
　　顾天星道：“有些事情不是你想的那么简单，还是打消不切实际的念头，将心思多用在修炼上吧。”
　　“叔不相信我？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　君常笑内心很受伤。
　　“叔，我现在虽没实力抗衡天魔皇，但常言道莫欺少年穷，只要给我几十年……不，就几年时间，我一定可以带领大家战胜邪恶，换上层宇宙一个朗朗乾坤！”君常笑认真道。
　　顾天星摇头道：“想建立一个联盟性质的组织，首先要有基地，难不成让成员跟你东躲西藏？”
　　“基地我有！”君常笑道。
　　顾天星嘴角一抽道：“别告诉我是万古号。”
　　“君宗主。”
　　彭副盟主道：“根据我最近获得的资料，各路反天魔皇的势力都以一等位面为基地，里面不仅高手如云，还有磅礴的天地资源。”
　　“你呢？”
　　“单靠战舰去和天魔皇打游击？”
　　两人不是在嘲笑君常笑，更不是在故意打击，而是要让他明白，真要建立联盟性质的组织，绝不是嘴巴一张一合就能做到的。
　　人马，基地，资源。
　　一个都不能少。
　　“哎。”
　　君常笑耸了耸肩，道：“本来打算以普通人的身份跟你们交流，可换来的却是质疑，不装了，我是一界之主，我摊牌了！”
　　“……”
　　顾天星和彭副盟主等人差点笑出声。
　　“咻！咻！”
　　镜头一转，星海盟盟主凭空出现在天地属性浓郁、山清水秀的世界里，清风徐徐吹来，参杂芳草和药材的香味，让人顿觉神清气爽。
　　“这……”
　　顾天星等人懵了。
　　“诸位。”
　　君常笑站在山之颠道：“欢迎来到万古界，欢迎来到我的世界。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　以万古宗弟子为首的各族人马集结在这片区域，他们的声音之响亮可谓震破苍穹，震撼空间。
　　“……”
　　顾天星和彭副盟主等人也算久经阵仗了，但突然发现视野内全是人，全是修为不俗的武者，表情顿时僵硬的杵在原地。


第1855章 你图什么？
　　“呵！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　铁骨城外军营内，百万士兵正在操练。
　　随着每一个标准动作打出来，都会喊出震破苍穹的声音。
　　这些士兵来自不同族群，有人类，有魂族、有魔妄族，还有雷菱族，无一例外，全是精挑细选出来的。
　　“……”
　　顾天星坐在点将台，内心愈发震撼了。
　　他震撼的地方有两个，其一，从士兵透发的气息来看，绝非普普通通的中上位寻真境，其二，武器装备品质不凡！
　　“叔。”
　　君常笑道：“这些都是我世界里的精锐兵马，修为暂时有点低，但只要给几年时间，全突破半步天机境没问题。”
　　彭副盟主也坐在旁边，顿时有点晕。
　　能成为星海盟高层，天赋和实力肯定有的，遥想当年，从寻真境迈入半步，都是以‘千年’来当作计算单位，几年突破，实在不敢想象！
　　“当然。”
　　君常笑又补充道：“装备方面也会升级，目前这批战甲和武器已经落后，我宗铸造堂堂主正在积极研究全新产品。”
　　“贤侄，这种规模，这种阵仗，是不是老早就准备要和天魔皇抗衡了？”顾天星问道。
　　“也没多久。”
　　君常笑道：“也就最近才有的想法。”
　　狗剩没装逼，的确是最近一段时间才决定要和天魔皇硬刚。
　　至于万古界有那么多精锐，也是源于未雨绸缪，源于……不能让宗门里的人闲着，必须让他们充分发挥自己的作用。
　　比如战骑堂薛仁贵，现在更多时间将心思放在各大族群，拿军事方面的一套来培养人才。
　　还有范冶子。
　　眼瞅都快到退休年纪了。
　　各种战甲、各种零件的活儿全丢来，每天忙的不可开交，每天过的充实快乐。
　　简单说，万古宗已进入正规，各个部门都在有序运作，君常笑便命令高层和弟子闲来无事多帮助万古界，多帮助各大族群，从而让它们更快提升境界。
　　毕竟万古界强，等于万古宗强。
　　“呼呼！”
　　倏然，上空传来轰鸣声。
　　顾天星等人抬头，便看到一架架漆黑机甲缓缓从头顶飞过。
　　它们时而在天空排成‘一’字，时而排成‘人’字，弥漫出科技感十足的气息来。
　　“这是？”
　　顾天星愕然道。
　　从彭副盟主等人表情来看，显然也没见过这种高科技产品。
　　“我万古宗第四代暗黑破坏神！”君常笑在介绍时，脸上有明显傲然。
　　必然的，因为第四代暗黑破坏神是太玄老人参考晓天弑魔后，最新研究出来的产品，除规格小了不少外，造型方面非常神似。
　　可惜。
　　受限技术缘故。
　　四代黑暗破坏神只能算作仿造品，性能方面远远比不上晓天弑魔。
　　机甲发展需要世界，今天迈出的一小步，日积月累下就是明天的一大步。
　　“叔。”
　　君常笑又道：“四代暗黑破坏神的实力足以媲美上位寻真境。”
　　顾天星和彭副盟主等人又一次震惊了！
　　他们发誓，机甲从头顶飞过去仅仅有轰鸣声，没有丝毫气息弥漫，怎么就能媲美上位寻真境了！
　　“小子。”
　　顾天星斥道：“少拿一堆破铜烂铁来糊弄我们！”
　　“要不比划一下？”
　　“好！”
　　星海盟方面派出一名上位寻真境武者。
　　结果，比斗开始后，全程被四代暗黑破坏神摁在地上爆锤，最后被虐的只能嗷嚎道：“认输，认输！”
　　“哎。”
　　身在驾驶舱内的静知晓摘下头盔，摇头道：“这四代机甲虽然比上一代强不少，但和我的心肝宝贝比起来还是差太远，仿造品就是仿造品。”
　　“……”
　　目睹成员被虐的毫无还手之力，星海盟高层无不傻眼了。
　　战斗的时候，一点武道气息都没爆发，这漆黑大家伙怕是妖怪吧！
　　“其实……”君常笑道：“这四代暗黑破坏神也不算什么，我万古宗还有一架机皇，威力不逊天机境，叔有没有兴趣比划比划？”
　　顾天星道：“那就没必要了。”
　　“好。”
　　君常笑拿起对讲机，潇洒地说道：“出来吧。”
　　话音刚落下，再次传来轰鸣声。
　　这次，顾天星和彭副盟主再也坐不住，纷纷原地起身，目光闪烁震惊的看向远方。
　　从他们视野可以看到，那山峦迭起的山里，一艘艘钢铁战舰逐渐浮现，十……二十……三十……直至二百艘！
　　不对呀！
　　君常笑抢天魔皇的战舰也才一百，怎么又凭空多出一百？
　　别问，问就是……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一艘艘巨大战舰缓缓从校场上空飞过。
　　那呈现出来的画面，再次深深震撼了星海盟高层认知。
　　类似阅兵仪式活动持续一会儿，等宣布结束后，君常笑站起身，笑道：“叔，我万古宗有资格和天魔皇抗衡吗？”
　　“……”
　　顾天星沉默稍许，道：“目前没有。”
　　没进入万古界以前，他肯定会果断回答没有，如今加个‘目前’足以代表心态上有了改变。
　　“所以。”
　　君常笑道：“我需要时间，需要叔和星海盟的鼎力相助。”
　　“……”
　　顾天星看向他，语气凝重地问道：“你和天魔皇抗衡，到底图了什么？”
　　“这……”
　　君常笑陷入沉默了。
　　彭副盟主等人纷纷看过来，似乎在等待他回答。
　　这个年轻人非同凡响，如果能一直低调发展和修炼下去，将来必定大有可为。
　　但是，非建立一个联盟组织去和天魔皇抗衡，完全等于在拿命赌未来。
　　“孩子。”
　　顾天星走来，拍了拍他肩膀道：“天塌下来有高个子在前面顶着，你又何必非要参与进来呢。”
　　“刷！”
　　君常笑站了起来。
　　他一只脚踩在椅子上，左腕枕在腿上呈思考状，右手徐徐拿起话筒。
　　镜头画面突兀地变成KTV风格，下方徐徐打出歌词来，然后，听他忘我的放声歌唱：“啊！！！只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”
　　狗剩没办法回答自己和天魔皇抗衡到底图什么，只能以一首爱的奉献来回应，唱的真诚，唱的深情。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　高音逐渐转为低音，并慢慢消失。
　　“叔！”
　　君常笑转身，道：“你现在能明白侄儿的意……”
　　他渐渐渐渐闭上了嘴巴，因为站在身后的顾天星呈‘卍’字形瘫在地上，七窍流血，口吐白沫。
　　镜头拉远。
　　点将台的彭副盟主等人，校场百万士兵全倒在地上。
　　“哎。”
　　君常笑蹲下腰，手贴在顾叔脸上，让他得以在昏厥的时候闭上眼睛，然后蹲于原地，抱头道：“先前唱紫金锤，怎么屁事没有！”
　　系统道：“这我就不知道了。”


第1856章 找剑归墟讨说法
　　一曲爱的奉献，震撼了顾天星等人，把他们震的吐血昏厥过去。
　　这件事告诉我们只要君常笑用心去唱歌，那份功力足以秒天秒地秒空气。
　　既然如此，还建什么君盟，还发展什么宗门啊，直接拿着一个扩音大喇叭，对天魔皇唱一曲不就大结局了吗？
　　抱歉。
　　这是严肃又严谨的小说。
　　旁门左道的方法，完全行不通。
　　“噗！”
　　第二天，苏醒后的顾天星回想昨天那刺激灵魂深处的歌声，又没忍住喷出白沫来。
　　彭副盟主等人亦如此。
　　这种来自灵魂上的伤害注定需要时间慢慢平复。
　　反观李青阳等人就很正常了，因为曾被深深伤害过，已经学会保护自己。
　　“叔！”
　　君常笑坐在大殿内，十指合在一起，道：“请随侄儿一起奉献爱，让世界变成美好的人间！”
　　最后几句话，差点唱出来，惊得众人差点头皮炸裂。
　　“贤侄。”
　　顾天星表情凝重地说道：“与天魔皇抗衡，注定生死难测，你确定要这么做？”
　　“确定一定以及肯定。”君常笑回答的很严肃。
　　因为星系正赛虐了凌厉缘故，以及后来差点被天魔皇分身抹杀，狗剩就已经知道，和这野心勃勃的枭雄只有你死我活。
　　“好吧。”
　　顾天星道：“我星海盟愿意协助君盟主！”
　　没用‘小子’称呼，也没用‘宗主’来称呼，而是以‘盟主’来称呼，就代表他愿意加入君盟，愿意率众共同抗衡天魔皇！
　　君常笑灿烂一笑。
　　临时起意创建的君盟，在今天迎来第一批同伴！
　　“不过。”
　　顾天星不解道：“这个世界是什么情况？”
　　他震惊于百万士兵装备精良，震惊于各种机甲战舰多不胜数，更震惊于万古界，尤其不解自己无非放松灵魂，怎么突然就进来了。
　　既然同意加入君盟，狗剩也不瞒着，将情况一一说出来。
　　“什么！”
　　顾天星闻言，起身惊呼：“这里是轩辕界？”
　　“嗯。”
　　“不可思议！”
　　顾天星难以置信的道：“不可思议！”
　　君常笑道：“孤轩辕前辈陨落前，以神通之力将轩辕界化作一粒沙尘，晚辈机缘巧合之下继承。”
　　“……”
　　顾天星冷静下来，道：“轩辕界是被天魔皇灭的。”
　　“所以。”
　　君常笑目光冷厉道：“我继承了轩辕界，会和他不死不休！”
　　听到这里，顾天星明白了。
　　所谓奉献爱，所谓让世界更美好，全是在扯淡，真正原因还是继承孤轩辕位面，继承了他的仇恨。
　　“你是否继承了孤前辈的轩辕神剑？”顾天星问道。
　　“轩辕神剑？”
　　君常笑突然想起孤轩辕陨落前曾将一柄剑交给孩童，然后将其送走的画面，于是摇头道：“没有。”
　　“可惜了。”
　　顾天星道：“轩辕神剑乃上层宇宙最强剑器，如果贤侄能获得，必定如虎添翼。”
　　有关孤轩辕的事情，他大致了解点，人不仅修为高深莫测，就连佩剑也是最顶尖层次的神器。
　　君常笑表示认可。
　　当时观看留存的记忆画面，孤前辈那柄剑爆发的威力极其恐怖，无数天魔皇手下惨死剑下，可惜最后被孩童带走，也不知对方现在还活着吗？剑器又流落何处？
　　“贤侄。”
　　顾天星道：“你既然继承了轩辕界，就应该潜心修炼，而不是急着去和天魔皇抗衡。”
　　“我何尝不想呢。”
　　君常笑苦涩道：“但已经和那家伙势如水火，未必给我时间去发育。”
　　“你打算以轩辕界做基地和天魔皇抗衡？”
　　“嗯。”
　　“界内整体实力虽然有，但顶尖层次的强者还太少。”
　　“所以需要去招募，去凝聚更多力量。”
　　君常笑道：“叔在苍云系也算有分量的人了，可否出面拉拢，让他们成为君盟一员？”
　　“……”
　　顾天星嘴角抽搐。
　　感情，自己加入君盟不算完，还要负责帮他拉人。
　　“好吧。”
　　顾天星同意了。
　　既然已经踏上这艘船，自然不会半路跳船，唯有尽职尽责来帮他壮大君盟。
　　事实上，随着各大势力争相登场，宇宙的格局就发生改变，君常笑不拉拢他进来，迟早也会被别人拉拢。
　　天魔皇作为共同的敌人，必须要集结大家力量才行。
　　“多谢叔了。”
　　为欢迎星海盟加入，君常笑特意命柳婉诗做了一顿丰富菜肴，让他们吃的灵魂飘荡，吃的心境升华。
　　拿人家手短，吃人家嘴短。
　　顾天星很快行动起来，带领彭副盟主等人飞出渡天界，开始游说各位面强者。
　　作为苍云系的知名人物，星海盟盟主要比万古宗宗主更有分量。
　　更何况，顾天星为人也不错，所以短短时间，就有不少武者表示愿意加入君盟共同抗衡天魔皇。
　　但是。
　　苍云系并非上层宇宙最拔尖的星系。
　　虽然陆续招募了不少强者，但整体实力都在巅峰寻真境或半步层次，天机境层次只有寥寥两个人。
　　“叔！”
　　君常笑道：“缺顶尖级的啊！”
　　寻真境和半步这类，宗门高层和弟子可以胜任，他现在需要那种天机境层次的，起码在面对天魔皇大部队时，人数和气势上不落下风。
　　“我也想找，但找不到！”
　　顾天星表示无奈。
　　“要不。”顿了顿道：“去找归墟剑圣吧。”
　　“……”
　　君常笑思索再三道：“唯有如此了。”
　　先前逃难的时候，他本来打算去归墟界，但怕带去麻烦便打消念头，如今也顾不上了，毕竟关乎上层宇宙，谁都不能独善其身。
　　“咻——”
　　万古号划破虚空，朝着归墟界飞去。
　　君常笑这边刚刚行动，一群胸前刻有‘夜王’二字的强者出现了，他们停留在宇宙中，经过某种手段判定，然后沿途追过去。
　　……
　　“小子！”
　　天元镇狱塔内，风万里淡淡道：“你的身份我已经大致猜出来，如果不想弄的太难看，还是赶快将我等放了吧。”
　　“哦？”
　　君常笑颇为好奇道：“我什么身份？”
　　“在这苍云系里有特殊剑器，特殊剑势唯有归墟剑圣了，你们之间必定有关系。”风万里道。
　　君常笑道：“不错，我和剑圣前辈关系匪浅。”
　　他既然这认为，那就满足他吧。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数十道黑影极速而行。
　　其中为首的强者从万古号飞行路径判断出来，目光泛起一丝凝重道：“这是要去归墟界？莫非风护法等人是被归墟剑圣拿下的？”
　　“夜王曾命风护法去拉拢剑归墟，如今没任何消息，很可能和对方发生了冲突。”有人分析道。
　　“走！”
　　“找归墟剑圣讨说法！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　众人速度加快。
　　而等他们走了一段时间，天魔皇方面的大批战舰逐渐出现。
　　坐在主战舰内的舰长目光冷厉道：“那屡屡和我等作对的万古宗，后台莫非是归墟剑圣？”
　　“总部方面先前送来消息，归墟剑圣成立了一个名为‘剑盟’的组织，万古宗应该就是其中一员。”
　　“哼。”
　　舰长冷笑道：“吾皇念在那老头乃苍云系一代传奇的份上以礼相待，而他却不识好歹，竟然敢和我们作对，就让归墟界灰飞烟灭吧！”
　　换做以前，他不敢这么说，但天魔皇麾下大将伽罗王刚击败剑归墟没多久，对方应该有伤在身，实乃灭掉的绝佳良机！


第1857章 劝架
　　顾天星知道归墟界在什么地方，所以在他指引下，万古号很快从茫茫宇宙达到地点。
　　“好强的剑气。”
　　还没进入这方位面，君常笑便感受到了浓郁剑势，心中对归墟剑圣又多几分敬佩。
　　尤其想到弟子周洪跟随他修炼也有两年，不知如今取得了什么成就？
　　“咻！”
　　万古号穿过空间壁垒融入归墟界。
　　这个位面可能因为有剑圣隐居的缘故，天地属性相对淡薄，剑气和剑意方面则贼强，堪称剑修圣地。
　　“呼呼！”
　　万古号平稳落地。
　　不过，君常笑等人刚从舱门走出，周围已汇聚了数千名剑修，从爆发剑势来看，显然不欢迎他们。
　　“诸位。”
　　顾天星拱手道：“我乃渡天界星海盟盟主顾天星，今日特来拜访剑圣前辈！”
　　“哈哈哈！”
　　这时候，一名爽朗大笑声传来。
　　类似儒生的中年人走来，用手一捋山羊胡，笑道：“是什么风把顾盟主给吹来了？”
　　此人周身弥漫的气息浑厚，一看就不是简单人。
　　“裴嵩？”
　　顾天星颇为诧异道：“你怎么在归墟界？”
　　“承蒙归墟剑圣前辈看重。”叫裴嵩的中年人笑道：“被聘为剑盟长老。”
　　“……”
　　顾天星这才想起，归墟剑圣创建了剑盟，前不久还败给天魔皇的手下伽罗王。
　　完了。
　　招募没戏！
　　如果剑归墟没加入组织，可能还存在点希望，现在一点希望没了。
　　“这位是？”
　　裴嵩看向君常笑。
　　因为认识，言语比较温和。
　　剑盟弟子收敛了剑气，气氛方面逐渐缓和下来。
　　“万古……”
　　顾天星正要介绍，君常笑打断道：“君盟盟主，君常笑！”
　　此次来拜访归墟剑圣，他不是以宗主的身份，而是以盟主的身份，虽然都差不多，但还是存在区别的。
　　“君盟？”
　　裴嵩似有所悟的看向顾天星道：“你们是要招募剑圣前辈？”
　　“非也。”君常笑道：“本座弟子拜入剑圣前辈门下，主要是来拜访拜访。”
　　“哦？”
　　裴嵩诧异道：“你是万古宗宗主？”
　　剑圣前辈新收的弟子周洪，来自一个叫万古宗的宗门，他老早就听说过了。
　　“然也。”
　　君常笑言行举止很欠揍。
　　“抱歉。”
　　裴嵩道：“剑圣前辈正在闭关，尔等改日再来拜访吧。”
　　顾天星闻言，在心里嘀咕：“莫非和天魔皇手下一战，剑圣前辈负伤了？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，苍穹扭曲，一名名武者飞进来。
　　从服装来看，显然正是夜王盟的人。
　　“……”
　　裴嵩表情难看起来。
　　归墟界虽然不算什么大界，但好歹有剑圣前辈坐镇，岂是别人随随便便就进来的！
　　“顾盟主！”
　　裴嵩板着脸道；“你的人马？”
　　“不认识。”顾天星道。
　　他不认识，君常笑自然认识，暗道：“夜王盟的人怎么又出现了！”
　　“果然！”
　　那群出现的武者中一名苍发老者锁定万古号，目光冷厉道：“这小子和归墟剑圣有关系！”
　　“剑归墟！”
　　“你这就有点不仗义了！”
　　“……”
　　君常笑顿时意识到，夜王盟是真将自己和归墟剑圣绑在一起，于是怒斥道：“剑圣前辈清修之地，尔等莫要狺狺狂吠！”
　　狺狺狂吠。
　　意思是像狗一样发狂乱叫。
　　那名苍白老者闻言，怒不可遏道：“我家夜王尊归墟剑圣一声前辈，而你的人却掳劫我盟成员，此乃大丈夫所为？”
　　“放屁！”
　　君常笑大吼道：“是你们先攻击本座的，莫要恶人先告状！”
　　“……”
　　顾天星在心里崩溃道：“他吼辣么大声干嘛！态度就不能好一点？”
　　“小子。”
　　夜王盟强者冷声道：“这里还轮不到你说话，赶快让剑归墟出来，老夫要和他理论理论。”
　　“很抱歉。”
　　裴嵩道：“剑圣前辈正在闭关，不方便见客，尔等请速速离开归墟界。”
　　他这算脾气比较好的了，换成脾气差的，肯定忍不了别人在这里大吼大叫，尤其那万古宗宗主，嗓门就像装了扩音器。
　　“这么说来。”
　　夜王盟强者冷然道：“剑归墟是要不讲理的袒护自己手下了？”
　　靠！
　　说谁不讲道理呢？
　　裴嵩看上去比较温和，但不代表没脾气，指着那名夜王盟强者道：“请注意你的说话方式。”
　　“老夫最讨厌被别人指着。”
　　“就指了，怎样？”
　　“上来！”
　　“下来！”
　　两人都来了脾气，脸和鼻子都快撞在一起了。
　　“二位消消气！”
　　“大家都是武道中人，抬头不见低头见，没必要弄那么难看。”
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　君常笑一会儿拉夜王盟强者，一会儿拉剑盟长老，左右来回这么折腾，顿时累的满头大汗。
　　“不是！”
　　系统崩溃道：“这事因他而起，怎么反而拉起架了！”
　　“哼。”
　　夜王盟强者压下怒意，挥袖道：“老夫此次前来不是为了争吵，赶快将归墟剑圣喊出来。”
　　“我说过剑圣前辈在闭关。”裴嵩不冷不淡道：“尔等改日再来。”
　　“依我看是知道自己理亏没脸出来见人吧？”夜王盟淡淡道。
　　“老家伙！”
　　裴嵩再次举起手，儒生范被社会范取代，咬牙切齿道：“说话注意点！”
　　“二位别激动！”
　　君常笑又过来劝解，俨然成了专业劝架的好心人，殊不知，两者发展到这种地步，还不是因为他么。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，苍穹空间突然崩裂，来自宇宙深处的狂风呼啸而至，呈现的画面宛如末日降临。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道流光极速飞来。
　　正准备干架的夜王盟强者和裴嵩停下来，无不目光凝重的抬头看去。
　　此刻，归墟界的苍穹间悬浮数十艘巨大战舰。
　　君常笑目光严肃。
　　从战舰的形态来看，他马上就认出是天魔皇舰队无疑，但从体积和喷发的能量光芒看，似乎比自己抢来的先进不少。
　　“吾乃天魔皇大人麾下利刃舰队舰长，此次奉命前来抹杀万古宗宗主。”主战舰内传来声音。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　与此同时，数十艘战舰底舱打开。
　　各种花里胡哨的装置凸了出来，并开始汇聚特殊能量光芒。
　　“嗯？”
　　“夜王盟的人也在？”
　　“刚好，那就顺手一起灭掉。”
　　轰轰轰！
　　话音刚落，数十艘战舰底舱处类似炮弹的装置瞬间齐齐发射，宛如核弹的流光瞬间飞来，拖拽出的流光勾勒出极其美丽的画面。
　　“不好！”
　　君常笑和顾天星等人脸色大变。
　　“咔咔咔！”
　　夜星辰和萧罪己等人纷纷激发文字特效，护在宗主身前，但心中比谁都清楚，对方突然出手，火力超猛，这次恐怕……
　　“老夫地界。”
　　“汝等休要放肆。”
　　突然，宛如割裂苍穹的锋利之语从后面传来。
　　众人来不及转头，便见肉眼可见的剑势涟漪瞬间荡漾在整个位面。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　顷刻间，从苍穹间压下来的炮弹，全被割裂成碎片，产生连环大爆炸，炸的众人耳膜嗡嗡作响。
　　“我去！”
　　君常笑眼睛瞪大。
　　就在此时，阵阵清风吹来，迫使他僵硬转头。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　一名朴实无华的老者从人群中慢慢走来，仿佛自带慢镜头属性。
　　他将剑立在地上，停在大家前面，褪色的披风胡乱飞舞，隐约看到上面刻有两字——剑圣！
　　背影。
　　深深震撼了君常笑。
　　如果非要来形容此刻的气势，就像顶上战争的白胡子老爹。
　　不同的是一个横刀而站，一个立剑而站，一个魁梧无比，一个弱不禁风。
　　君常笑暗道：“这个大腿，我抱定了！”
　　“he~tui！”
　　系统一口痰吐出来，不仅满足了自我，还满足了读者。


第1858章 断剑重现之日，王霸归来之时
　　看上去弱不禁风的归墟剑圣挡在众人面前，苍云系一代传奇的风范展露无遗。
　　君常笑被震撼同时，也在心里决定要和这位前辈结下忘年之交！
　　“咦？”
　　“你没受伤？”
　　利刃舰舰长声音中透着意外。
　　根据上面送来的消息，归墟剑圣不仅败给伽罗王，还被打成重伤，如今怎么和没事人一样？
　　这点。
　　裴嵩也不解。
　　剑圣前辈回来后，脸色苍白，一看就伤得不轻，然后简单交代几句就闭关去了。
　　“老朽虽有伤在身。”归墟剑圣双手始终搭在剑上，淡淡道：“但对付你们这群喽啰还是可以的。”
　　声音沉稳，剑势浑厚。
　　“前辈牛气！”君常笑见缝插针道。
　　归墟剑圣则道：“你便是我徒周洪的宗主？”
　　“刷！”
　　君常笑抱拳，朗声道：“万古宗宗主兼君盟盟主君常笑，拜见剑圣前辈！”
　　再怎么说也是小辈，用‘拜’字一点毛病都没有。
　　“小小年纪便统领一个宗门，果然是自古英雄出少年。”归墟剑圣点头赞道。
　　“前辈缪赞。”
　　不得不说，君常笑谦虚起来很谦虚。
　　相反，高调起来很高调，甚至脱离‘人’的范畴了。
　　“君宗主不远万里来我归墟界所为何事？”
　　剑归墟周身始终弥漫传奇范儿，这让君常笑愈发佩服，所以不墨迹的直奔主题道：“天魔皇祸害宇宙，还请前辈入我君盟，携手铲除邪魔歪道，捍卫天下之太平。”
　　字正腔圆，铿锵有力。
　　“……”
　　顾天星无语。
　　大敌当前的时候，这家伙还想着招揽。
　　“君宗主所言不错。”归墟剑圣赞同道：“天魔皇灭上层宇宙之心人尽皆知，我等必须携手与之抗衡才能捍天下太平。”
　　君常笑一喜。
　　传奇无愧传奇，大是大非面前一点不含糊。
　　“既然如此。”归墟剑圣又道：“君宗主何不带弟子入我剑盟呢？”
　　“……”
　　君常笑顿时懵了。
　　我来招揽你的，不是被你招揽的！
　　“二位。”
　　就在此时，利刃舰舰长打断两人交谈，声音冷森道：“在这里谈笑风生，是不把本舰长放在眼里么？”
　　“哼。”
　　君常笑冷笑一声道：“前辈，这群小喽啰交给本座了，您且退后。”
　　“好的。”
　　剑归墟麻溜后退几步，将装逼舞台交给他。
　　“……”
　　君常笑傻了。
　　我就意思意思，他怎么真退了！
　　没办法，既然话都说出来，只能硬着头皮走上前和数十艘战舰对峙。
　　罢了。
　　既然想招募这样的传奇强者，必须用实力去打动他。
　　“都让开！”
　　君常笑大吼道：“我要动真格了！”
　　顾天星等人急忙闪开。
　　此时此刻，如果把归墟界比做装逼舞台，那么君常笑一人面对数十艘高规格战舰，呈现出的画面非常壮观。
　　“刷！”
　　袖珍形态的刀出现在手指间。
　　“呼呼！”
　　君常笑的黑发随风飞舞，显露出的那张如刀削般脸庞也变得写实化。
　　“刀修么？”
　　归墟剑圣道。
　　作为老资格强者，看人方面有一手。
　　但是，在看君常笑上，除了有点欠揍有点贱外，再也看不出什么来了。
　　剑归墟绝不认为此子是那种贱到骨子里的人，他一定有不同之处，只是隐藏的比别人深罢了。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　汇聚苍穹的数十艘战舰底舱部位，再次凸出很多类似炮管之物。
　　它们齐齐锁定君常笑，天地属性不断凝聚炮口处。
　　君常笑和天魔皇舰队交手不是一次两次了，大多情况都是派大批手下，如今炮口炮管频繁出来，颇有一种轰炸机的意味。
　　其实之前遇到的战舰属于常规作战部队，而这个利刃舰队则属于精锐部队，携带的士兵不多，强就强在装置不少以特殊阵法驱动的炮台，而主要作用在于，毁灭。
　　“和吾皇作对。”
　　舰长冰冷声音想起：“都要死。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　顷刻间，数十艘战舰的炮口光芒闪烁，周遭天地属性瞬间被抽取过来。
　　“滴滴滴！”
　　万古号内的星空地图，标注天地属性浓度数值瞬间降零。
　　其实不从数据上，单从肉眼上也能看清楚，周遭天地属性因为被疯狂摄取，好似变得干瘪起来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　炮口处凝聚的光芒愈发璀璨，爆发出极其强势的能量涟漪。
　　“……”
　　众人表情逐渐肃然，额头渗出汗珠来。
　　数十艘战舰底部凝聚一道道刺眼夺目的流光，给他们带来了巨大威胁，甚至可以预感到，比刚才更恐怖的流光炮弹轰击画面即将上演。
　　“贤侄……”
　　顾天星呼喊一声，但看到君常笑傲然立在前方，透发铁骨铮铮之势，最终还是将到嘴边的话咽回去。
　　直觉告诉自己，他敢直面那么多战舰一定有绝对把握。
　　“叔。”
　　“剑圣前辈。”
　　“在场的诸位。”
　　君常笑侧过脸来，道：“君某生平没有宏图大志，也不想去做英雄，只希望安安稳稳经营宗门，让弟子们有个可以修炼的家。”
　　别笑。
　　狗剩一直这么想的。
　　“但是……”
　　君常笑脸上表情突然严肃起来，字正腔圆道：“宇宙兴亡，匹夫有责。”
　　“今日天魔皇祸害苍生，君某身为其中一员理应为这片天地抛头颅洒热血，纵身死道消，亦无愧天地！”
　　归墟剑圣闻言，目光中泛起赞许。
　　“那你就连同天地，一起身死道消吧。”利刃舰舰长冷然道。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　顷刻间，各个战舰内的炮台喷射出早就蓄势待发的能量，以撼动空间力量呼啸而出。
　　以君常笑视角来看，正前方苍穹，类似洲际导弹的流光从不同角度压来，携带天地属性的力量瞬间挤压、撕裂一切。
　　“……”
　　众人骇然失色。
　　这些战舰到底汇聚了什么层次的阵法，可以爆发出如此恐怖的能量来！
　　“差得远。”
　　万古号内，太玄老人抱头道：“技术和人家一比差得远！”
　　不同于这位技术宅，宗门高层和弟子都在担心宗主，因为那撕裂一切的流光炮弹全锁定在他身上，这要炸过来，肯定不敢想象！
　　“宗主！”
　　柳婉诗和姚梦莹眼圈红了。
　　两人默默拿出孝服，就等炸弹原地炸裂后披在身上。
　　“锵——”
　　然而，类似导弹的流光以绚丽姿态轰来瞬间，拔剑声突兀响起，压过流光撕裂空间的呼啸声，那么的清脆，那么的空灵。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　浩瀚剑势犹如潮汐般疯狂涌出。
　　归墟剑圣以目瞪口呆的样子看向君常笑，看向那柄从袖珍形态逐渐演化成的巨大断剑。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，类似赤色火焰的属性笼罩君常笑周身。
　　他的双眸逐渐锋利起来，脸上分别刻有‘王’和‘霸’字，猛然举剑而起，道：“断剑重现之日，王霸归来之时！”
　　气势，特效。
　　被渲染到了极致。
　　从四面八方压来的各种流光炮弹，似乎遭到某种力量束缚骤然减缓，汇聚弹头的天地属性也大幅削弱。
　　如果把目前这片区域形容为抽干瘪的气球，此刻随着属性不断回归开始膨胀，直至恢复曾经应该有的饱和状态。
　　什么原因？
　　第五形态难收之刀解封缘故。
　　仅仅是控制住了炮弹？
　　不。
　　好戏才刚开始。
　　只看到被赤色光芒笼罩的君常笑振臂一挥，巨大断剑由下而上的削过去。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　剑气和剑势所过，仿佛凝固的炮弹尽数炸裂，整个苍穹就像过节时，家家在放鞭炮烟花般绚丽。
　　“怎么可能……”主战舰内，那名舰长惊得起身，然后僵硬侧头，便见窗口外，站着赤色火焰笼罩的君常笑，轻轻将巨剑扛在肩上。
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　警报声在驾驶舱响起，星空地图以及各种数据突然熄灭。
　　“舰长！”
　　成员惊恐道：“利刃号驱动装置瘫……”
　　说到这里戛然而止，因为他看到舰长额头浮现竖状裂痕，然后……沿着鼻子蔓延下去。
　　裂了！
　　舰长裂了！
　　“嘭！”
　　恰在此时，利刃号舰长轰然炸裂，血肉溅在墙壁上。
　　随着他的凉凉，战舰地面继续蔓延裂痕，就像个黄瓜让人从正面切开！
　　从这里也能看出，战舰内部程序瘫痪，是被君常笑砍了，又无巧不巧从舰长身上穿过。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　两截战舰坠落在地面上。
　　可能因为材质，以及砍开速度够快，并没引起大爆炸。
　　“还好！”
　　太玄老人庆幸道。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，君常笑手持第五形态的难收之刀，化作漫天残影飞来飞来去，直至横剑立于苍穹，身后一艘艘战舰崩裂，徐徐坠落下去。
　　至此。
　　几十艘轰炸类型的战舰全被解决。
　　太玄老人见状，捂着胸口在心里嗷嚎道：“一艘完整的都不给我留！”
　　最悲伤的莫过于静知晓。
　　先前操作晓天弑魔毁掉了几艘战舰被发配到扫厕所，如今宗主毁掉更先进的战舰，这又……该怎么说！
　　“宗主是为了震撼归墟前辈，为了震撼夜王盟，所以才会以霸道的手段灭掉所有战舰。”袁公子肃然起敬道。
　　“……”
　　紫堂主握拳。
　　老子爆衣也是为震撼敌人！
　　不指望得到你的敬佩，但事后别算账罚钱啊！
　　……
　　归墟界。
　　剑势疯狂肆虐。
　　君常笑如神袛般立在苍穹，王霸之气弥漫天地。
　　其实先前他解封过一次，还将顶尖级别的风万里送入天元镇狱塔，按说特效和气场都见识过了，可为何这次看上去更震撼？
　　很简单。
　　现场有观众！
　　正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　没路人的衬托，就算把上层宇宙砍掉，气氛也表现不出来！
　　有一说一，君常笑持剑以迅雷不及掩耳之势全灭舰队，真的给顾天星等人带来了超大震撼。
　　虽然不想过度去玩梗，但此时，众人对狗剩的评价真是——恐怖如斯！
　　尤其归墟剑圣。
　　浑浊目光中弥漫着震惊，枯瘦手指也在不受控制颤抖起来。
　　以剑灭敌。
　　剑圣都被震惊的手抖。
　　换做任何一个人，足以拿来吹一生。
　　“前辈。”
　　君常笑收回难收之刀，抱拳道：“献丑了。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　麻溜的灭掉那么多战舰，你这不是献丑，你这是献上了惊爆眼球的大场面！
　　“哼！”
　　夜王盟强者冷声道：“我们走！”
　　君常笑表现的强势让他感到恐惧，所以也顾不上算账，而是必须尽快离开归墟界。
　　“咻！咻！”
　　夜王盟方面的强者纷纷离开。
　　不过，在融入空间壁垒时，却听君常笑道：“回去告诉你们夜王，想灭掉祸害苍生的天魔皇，加入我君盟才是正道。”
　　“切。”
　　夜王盟强者冷笑起来，然后一个跑的比一个快，生怕跑慢了会被那家伙一剑削掉。
　　……
　　竹林间。
　　周洪站在同门面前，脸上罕见的浮现出微笑。
　　来归墟界修炼剑道两年了，始终想念宗门，今天同门都来了，自然很开心。
　　“周师弟。”
　　苏小沫坐在旁边，笑道：“剑道提升的怎么样了？”
　　“还行。”周洪道。
　　苏小沫起身，拍了拍屁股道：“切磋切磋？”
　　“还是别了吧。”
　　周洪道：“我怕师兄会深受打击。”
　　“哎呀！”
　　苏小沫道：“有点嚣张啊。”
　　“看不惯就和他打一场。”夜星辰唆使道。
　　“……”
　　苏小沫尴尬一笑“我可没时间切磋，夜师弟如果想打不妨试试。”
　　万古宗核心弟子中，周洪的镜头虽然不多，但主修剑道，始终给人一种高深莫测感觉，所以真切磋起来，他可没太大把握。
　　“没兴趣。”
　　夜星辰淡淡道。
　　众人笑了。
　　夜师弟这句没兴趣其实等于没把握。
　　“怪了。”
　　苏小沫看向远处竹屋，转移话题道：“宗主进去一个时辰了，怎么还没出来？”
　　“可能在和剑圣前辈谈剑道吧。”李青阳道。
　　……
　　竹屋。
　　布局简约，朴实无华。
　　君常笑盘膝在桌前，轻轻品了一口茶，赞道：“不错！”
　　剑归墟坐旁边，为他再次斟满。
　　堂堂一代传奇剑圣，竟然会为一个小辈主动斟茶，这要传出去，肯定能震惊整个苍云系。
　　“前辈。”
　　君常笑苦涩地说道：“我都喝几十杯了，咱能进入正题吗？”
　　“好。”
　　剑归墟放下茶壶，表情肃然的看过来，道：“敢问君宗主师承何人？”
　　君常笑当时表现的强势，对外行来说无非看热闹，对他这样的内行来说，绝对就是在看门道了。
　　“呃……”
　　君常笑稍作沉默后道：“七玄圣尊。”
　　“什么？！”
　　归墟剑圣起身，惊呼道：“君宗主师承武道神话？”
　　“不错。”
　　君常笑脸上浮现出想隐瞒又瞒不住的表情，总而言之，很纠结，很难受。
　　“……”
　　归墟剑圣表情一变再变。
　　作为他这种传奇级别的强者，控制情绪的能力应该很强，但此刻却是心跳加速，呼吸急促。
　　七玄圣尊！
　　那可是被上层宇宙生灵视为武道神话的存在！
　　“君宗主！”
　　剑归墟冷静下来，声音颤抖道：“你那柄断剑是……”
　　“七玄圣剑。”
　　君常笑胡诌了一个名字。
　　剑归墟立马从‘七玄’二字推断出，这肯定是武道神话的佩剑，于是激动道：“君宗主既然能继承七玄前辈的剑器，一定可以继承……”顿了顿，道：“轩辕神剑！”


第1859章 轩辕神剑
　　“轩辕神剑？”
　　听到这个四个字，君常笑脑海里顿时浮现出曾在幻境所看到的那一幕幕。
　　当时，孤轩辕陨落之前，将自己斩敌的剑，交给了一个孩子。
　　等一下！
　　君常笑瞬间抓住重点，腾地站起身来，惊道：“前辈莫非就是孤轩辕当年送出的孩童？！”
　　剑圣！
　　又知轩辕神剑！
　　稍微想想，肯定就明白了！
　　“你……”
　　剑归墟双手颤抖道：“怎知道那孩童？”
　　从他的表情惊和举止来看，似乎非常的难以置信，又似乎非常激动。
　　“因为晚辈曾无意中进入某个幻境，亲眼目睹孤前辈抗衡天魔皇，直至身死道消的一幕。”君常笑道。
　　剑归墟闻言，双手颤抖的频率更快了。
　　“未卜子！”
　　突然，他抬起头望天，道：“你果然算对了，老朽真的可以在有生之年等到有缘人！”
　　未卜子？
　　这和他有关系？
　　君常笑脸上浮现茫然。
　　“君宗主！”剑归墟起身道：“请随老朽来！”
　　两人离开竹屋，停在后山一处石壁前。
　　“轰隆！”
　　剑归墟将手贴在不显眼凹槽处，一座石门徐徐打开，从中吹来充满历史感的气息。
　　“请！”
　　君常笑带有疑惑进去。
　　门里面是一个不算太窄的隧道，从两侧墙体灰暗表面来看，应该是人工开凿，甚至有点历史了。
　　隧道开始是平行，但渐渐朝下面倾斜。
　　两人不知走了多久，最终进入一个宽敞石洞里。
　　石洞内有八个大柱子作为支撑点，上面雕刻栩栩如生的飞龙走兽。
　　中央区域有一座石台，石台竖立两座雕像，一个女童抱剑，一个黑袍中年人护在身边。
　　君常笑表情肃然。
　　那护在孩童身边的中年人，不就是归墟剑圣吗！
　　还有抱着的那柄剑……
　　君常笑再也难以抑制情绪，脱口道：“孤前辈的轩辕神剑？”
　　“不错。”
　　归墟剑圣认真道。
　　“也就是说。”君常笑皱眉道：“前辈保护的女童，便是孤前辈送出去的人？”
　　“不错。”
　　君常笑沉默。
　　继承轩辕界前融入的幻境，他只知道被送出去的是孩子，但始终无法分辨性别，如今终于揭晓了，原来是女孩。
　　“她人呢？”
　　“走了。”
　　“去什么地方了？”
　　“老朽寻遍上层宇宙，至今了无音讯。”
　　说到这里，剑归墟脸上浮现痛苦，似乎在深深自责于没能保护好那个孩子。
　　“您和孤前辈什么关系？”君常笑问道。
　　“亦师亦友。”
　　剑归墟目光中逐渐浮现出过往记忆，思绪也逐渐飘荡到曾经逝去的青春中。
　　“前辈！”
　　君常笑打断道：“轩辕神剑呢？”
　　“哎。”
　　剑归墟叹息道：“说来话长。”
　　“那就简而言之吧。”君常笑道：“晚辈刚灭了天魔皇舰队，时间不允许您再玩回忆杀。”
　　“……”
　　系统无语道：“多好的水字数机会让他给浪费了。”
　　……
　　石洞内存在隐藏密室。
　　当君常笑走进来，首先看到墙壁上挂着一柄朴实无华的剑器。
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“这便是轩辕神剑了。”
　　“……”
　　君常笑表情肃然。
　　那柄剑悬在墙壁上，看上去朴实无华，但透发的气息让人为之动容，甚至勾起在幻境看的一幕幕，看到那个以一己之力抗衡千军万马的男人。
　　“晚辈可以拿下来吗？”
　　“可以。”
　　剑归墟补充道：“此剑便是为有缘人准备的。”
　　“刷！”
　　君常笑大步走向前，直至距离轩辕神剑越来越近，便感受到了更为震撼心神的气息。
　　狗剩这人平日里很不正经，但今天却格外严肃，甚至还怀着一颗敬佩之心。
　　站在后面的剑归墟的心境也是越来越激动。
　　他比孤轩辕辈分小，在当时那个年代妥妥属于小迷弟，哪怕如今有剑圣之名，也是被对方曾经指点过，所以始终守护这柄剑，等待有缘人来继承。
　　唯有的痛苦是。
　　没保护好孤轩辕的弟子，至今生死难知。
　　“嘭！”
　　剑归墟思考之际，君常笑整个人被弹出去，狠狠撞在墙体上，抬起来的手仿佛触电一样剧烈抖动。
　　“……”
　　剑归墟见状，心凉大半截。
　　君宗主去触摸被弹走，这就代表没缘分！
　　“君宗主。”
　　剑归墟苦涩道：“如此看来，你并不是轩辕神剑要等的人。”
　　“我再试试！”
　　君常笑不打算放弃，走向轩辕神剑，结果仍然是刚伸手摸过去，便遭电击般的震飞出去。
　　“哎。”
　　剑归墟仰天长叹了一声。
　　等了无数年，本以为终于等到有缘人，结果现实狠狠给自己来了一棍子。
　　难受。
　　想哭。
　　“我还就不信了！”
　　君常笑捋起袖子，再次冲过去。
　　镜头灵性一转，只见狗剩瘫在地上，口中不停地喷出白沫。
　　很显然，他和轩辕神剑没缘，至于落得如此狼狈，虽然也有被电击的缘故，但更多还是动用难收之刀后引发的虚脱副作用。
　　……
　　“前辈。”
　　“那女孩叫什么名字？”
　　经过几天调养后，君常笑虽然很虚，但可以开口说话了。
　　轩辕神剑就藏在密室里，因为没缘分无法得到，所以他开始打听那抱剑女孩，甚至猜测对方会不会知道如何掌握的奥秘呢？
　　剑归墟道：“那女孩叫奚婧璇。”
　　“噗！”
　　君常笑直接将嘴里的茶水全喷出来了。
　　剑归墟伸手抹去脸上的茶水，不解问道：“君宗主，你怎么了？”
　　“叮！”
　　系统模仿提示声，道：“奚婧璇的支线任务触发。”
　　“没……没怎么！”
　　君常笑心态逐渐冷静下来，暗道：“应该只是重名吧？”
　　当剑归墟说出名字，狗剩立马想到妙华宫宫主，而且人就在万古界管理着宗门，但是……孤轩辕弟子被送出去已然很久，两者年龄根本对不上。
　　重名。
　　应该只是重名。
　　系统道：“宿主是否还记得，孤鸿真人曾说过奚宫主乃位面之子？”
　　“什么意思？”
　　“孤轩辕应该算得上轩辕界之主了，甚至不惜用生命去保护，而他的弟子不就……你细品，细细品。”
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　这还用细品？脚趾头一想就能想明白的事儿！
　　“还等什么呢。”
　　系统道：“赶快回万古界，把奚宫主带出来，兴许就能掌控轩辕神剑了！”
　　君常笑无语道：“皇帝我都不急，你一个太监急什么？”
　　“我这不是心疼人家奚宫主么，跟着宿主星际旅行都快成空气了。”
　　“等等！”
　　“你他喵说谁太监呢！”


第1860章 君宗主怎么有空去妙华宫呢？
　　星陨大陆的生灵全都搬入了万古界，各大宗门势力也相继选择了自己的山头。
　　山头也分等级，也分好坏。
　　有些地方的天地属性强，有些地方就相对偏弱一点。
　　所以，选择山头是关乎未来发展的大事。
　　进入万古界的宗门没有选择的权利，因为极佳的风水宝地，往往由万古宗分配，不是你想占就能占的。
　　比如距离铁骨山最近的两片区域，要山有山，要湖有湖，从风水学角度来说，绝对是一等一的盘龙卧虎之地。
　　如果不进行分配的话，各大势力肯定会抢破头。
　　这么好的地方，最后给谁了？
　　苍山派。
　　妙华宫。
　　对此，各大势力一点意见都没有。
　　原因也很简单，万古宗在星陨大陆发展的时候，和两大势力属于同盟关系。
　　这些年来，苍山派内部高层职务有大变动，曾经的长老马云腾成为新一代掌……哦，不，应该是宗主了。
　　曾经的五流门派，如今早已迈入二流。
　　和苍山派一样，妙华宫入驻万古界，整体实力也在迅猛提升，已经从四流迈入一流，成为界内数一数二的顶尖豪门。
　　两个同门提升那么快，源于君常笑不计成本的送来丹药、资源，乃至人才。
　　万古宗每年都会开山门招募弟子，但只能吸纳极少部分人，所以被淘汰的会被优先推荐给就近苍山派或妙华宫。
　　说白了。
　　万古宗选拔尖的。
　　苍山派和妙华宫选次一点的。
　　剩下没被选中的，就看各大势力怎么抢了。
　　一个宗门想要强盛不衰，后辈血液的输入不可或缺。
　　两大势力坐落在风水宝地中，又能第一时间挑选资质不错的天才，自然也就越来越强了。
　　现在才进入万古界没多久，越随着时间推移，苍山派和妙华宫必然越强，成为万古宗之下最强两大宗门几乎没悬念。
　　“没君宗主。”
　　演武场上，马云腾指向远处铁骨山，大声道：“就没如今的苍山派，就没繁花似锦的世界！”
　　众弟子闻言，目光泛起崇拜。
　　“宗主！”
　　有人道：“能不能和弟子们讲一讲，我们苍山派和万古宗以前的故事！”
　　同门眼睛亮起来。
　　汇聚在演武场上的弟子大多都是刚入门没几年，虽然知道宗门和万古宗有同盟关系，但对于曾经那段历史不甚了解。
　　马云腾坐下来，追忆往事道：“我们苍山派和万古宗的故事，还要从当年青阳城举办百宗招募说起，那是一个秋高气爽的日子，本座一如往年前去物色天才，恰巧碰到君宗主，那时候他还只有一个弟子……”
　　镜头慢慢的挪到上空。
　　等再次落下，画面已回到几十年前，青阳城百宗招募时的场景。
　　对马云腾来说。
　　能和君常笑相遇相识，完全可以吹一辈子。
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从苍山派飞过，打断了马云腾的回忆杀，并欣喜道：“君宗主！”
　　不错。
　　正是君常笑。
　　只不过，并非来苍山派，而是恰巧从附近路过，真正去的地方则是妙华宫，亦或者有什么急事，都没来得及和老朋友打招呼。
　　“真的是君宗主！”
　　“我们的神！”
　　苍山派弟子激动的都快跳起来了。
　　整个万古界的生灵，都已经将君常笑视为神。
　　“宗主。”
　　已经晋升为大长的老王东林从内院走来，不解道：“君宗主今天怎么有空去妙华宫呢？”
　　“有点奇怪。”马云腾道。
　　他们这些早年和万古宗有过交情的人，大多都知道君常笑和妙华宫宫主有着不为人知的故事，只是……近几年似乎很少来往了。
　　……
　　妙华宫。
　　依山傍水，环境优美。
　　不同于苍山派，这个宗门始终坚持走老路线，只招募女弟子。
　　万古宗里有名有姓的女弟子，十个手指都能数的过来，而在妙华宫则是清一色女弟子。
　　“李师兄。”
　　山内一处空地，如花似玉的女孩害羞道：“谢谢了。”
　　“你我两宗是同盟，彼此帮助也是理所当然的。”李上天咧嘴笑道。
　　不对！
　　这家伙怎么在妙华宫！
　　然而，当镜头灵性的转到其他区域，杨玉华、龙子阳等人都在指点妹子武学，用心程度不亚于宗门长老在演武堂授课。
　　与之相反。
　　苍山派不见一个万古宗弟子！
　　这也太真实了吧！
　　“咻——”
　　君常笑拖拽流光飞入妙华宫落在演武场。
　　“坏了！”
　　“宗主怎么来了！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，李上天等人集体消失在妙华宫，身法运用堪称出神入化。
　　君常笑稳住身子，摇头道：“魏老，本座又不限你们谈情说爱，何必搞的那么偷偷摸摸。”
　　“呃……”
　　从暗处准备偷偷溜走的魏老尴尬一笑。
　　“君宗主。”
　　冷星月从大殿走出，白了一眼躲在暗处的那家伙，然后问道：“来我妙华宫有何贵干？”
　　君常笑道：“奚宫主呢？”
　　“宫主正在闭关。”
　　“多久出来？”
　　“快则三五月，慢则三五年。”
　　“……”
　　君常笑嘴角一抽道：“本座有很重要的事情，能不能劳烦通知一下？”
　　“这……”
　　“不用通知了，我已出关了。”
　　突然，内院传来奚婧璇轻灵的声音。
　　“……”冷星月无语。
　　宫主此次闭关是为了提升境界，还曾叮嘱大家勿要打扰，结果君常笑一来，自己就先坐不住了。
　　哎。
　　我的傻宫主。
　　人家都已经有妻室了，你又何必念念不忘。
　　这时候，奚婧璇从内院走出来，她穿着淡黄色的长裙，白皙脸蛋上挂着灿烂的微笑。
　　好吧。
　　我家宫主连衣服都换过了！
　　“君宗主。”
　　奚婧璇笑道：“此次来访，所为何事？”
　　“我找到了一柄剑，可能关乎奚宫主的身份。”君常笑表情严肃道。
　　“身份？”
　　奚婧璇目光泛起错愕来。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　归墟界，君常笑和奚婧璇凭空出现。
　　狗剩将她带出来，始终在留意表情变化，结果……什么也没看出来。
　　“君宗主，剑呢？”
　　“随我来。”
　　两人走到竹林外的石壁前，一路行到挂有轩辕神剑的密室内。
　　归墟剑圣在仔细审视过奚婧璇后，摇头道：“不像。”
　　孩童到成年后模样会发生变化，这点他自然知道，但起码还能找到相似点，眼前这个女孩和孤轩辕弟子完全就是两个人。
　　“奚宫主。”
　　君常笑指向轩辕神剑道：“此物见过吗？”
　　“没见过。”
　　奚婧璇摇头道。
　　“好吧。”
　　君常笑在心里无语道：“果然只是重名而已。”
　　其实将奚婧璇带到密室中，狗剩就已经有预感了，因为对方自始至终都没任何情绪起伏，眼神里还留露出茫然之色，足以说明这里的一切对她来说都很陌生。


第1861章 奚宫主的机缘
　　君常笑很想得到轩辕神剑，不说武器有多强，起码也算又一次继承孤轩辕意志了。
　　从归墟剑圣口中得知，那女童叫奚婧璇，和奚宫主刚好同名，再加上后者似乎藏着什么身份，于是判断可能存在联系。
　　结果。
　　自己想多了。
　　“哎。”
　　君常笑暗道：“天底下那有这么多巧合，又偏偏都让自己遇上呢。”
　　系统趁机揶揄：“宿主能意识到这点，难能可贵。”
　　“君宗主。”
　　奚婧璇向前走了两步，问道：“你说的剑就是这柄吗？”
　　“嗯。”
　　“我可以拿下来吗？”
　　“千万别……”
　　君常笑话没说完，眼睛就瞪大了，因为奚婧璇已经将轩辕神剑拿在手中，轻然抚摸着剑鞘上所刻画的纹线。
　　她！
　　竟然！
　　轻而易举就拿下来了！
　　“这……”归墟剑圣目瞪口呆，旋即欣喜如狂道：“她就是孤前辈要等的有缘人！”
　　未卜子曾经给他算过一卦，说不久以后，轩辕神剑会等到有缘人，起初以为是君常笑，如今才知道有缘人原来是她！
　　“哈哈哈！”
　　剑归墟老泪纵横的仰天大笑道：“孤前辈，我剑归墟不负所托！”
　　当年，孤轩辕只是将弟子托付与他，但自愿担负起守护轩辕神剑的责任，时至今日，有缘人终于来了，也算完成一桩心愿。
　　君常笑也挺激动。
　　剑虽然没有没认可自己，但认可了奚婧璇。
　　大家又是关系很不错的朋友，给谁不都一样么。
　　“君宗主。”奚婧璇一边爱不释手摸着轩辕神剑，一边弱弱问道：“我能拔剑吗？”
　　“可以，随便！”
　　“锵——”
　　奚婧璇单手搭在剑柄上，轻易剑拔出鞘，余音在密室嗡嗡回荡。
　　君常笑来不及去观看轩辕神剑，因为出鞘那刻，一股特殊剑势从缝隙中弥漫出来，瞬间笼罩奚婧璇周身，脸上更是浮现出痛苦状。
　　“不好！”
　　君常笑见势不妙，伸手就要将奚宫主抓出来，结果五指刚和剑气接触，便仿佛遭受巨锤轰击，整个人‘嘭’一声撞在墙上。
　　“轰！”
　　剑势中存在强大力量，剑归墟也不可避免被震飞出去，惊道：“这是孤前辈的天罡剑意！”
　　“什么意思？”
　　君常笑压着胸口的痛苦道。
　　剑归墟道：“孤前辈乃剑武双修，自创天罡剑意，其锋芒在上层宇宙无可匹敌，没想到这种至高无上的剑意会被封存在轩辕神剑内！”
　　“说重点！”
　　君常笑可没兴趣听故事，他更在意奚宫主是否安全。
　　剑归墟道：“这女孩在继承孤前辈的天罡剑意，一旦融会贯通，剑道上的造诣必然突飞猛进，受益甚至比持有轩辕神剑还大！”
　　“原来如此。”
　　君常笑稍微放松下来。
　　看来，算是一场大机缘了，奚宫主如果能继承，应该会受益匪浅。
　　“哎。”
　　系统道：“都快泯灭在历史长河中的女孩，终于要迎来一波史诗级加强吗？可惜大弟子，越走越远咯。”
　　“你屁话咋那么多？”君常笑道。
　　“不瞒宿主，我其实是读者的正义化身，因为存在不同次元，他们的吐槽你看不到，所以只能借助我来表达出来。”系统一本正经道。
　　“滚蛋。”
　　“哆啦Q梦说你是太监！”
　　“一个装妹纸的家伙还好意思说我！he~tui！”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　剑势释放的愈发强烈，被笼罩的奚婧璇表情愈发痛苦，尤其黑发飞舞，满足了读者们先前吐槽怎么不给头发特写的心愿。
　　“前辈。”
　　“她没事吧？”
　　君常笑担心不已。
　　剑归墟凝重道：“继承天罡剑意，对她来说不仅是机缘，还可能是危机。”
　　“……”
　　君常笑很想冲过去把她拉出来。
　　不敢赌。
　　“呼！”
　　就在此时，磅礴气浪从奚婧璇周身爆发，汇聚四周的剑意被推出去，然后形成漩涡汇聚她身前，保持一定安全距离。
　　没了剑意肆扰，奚婧璇脸上的痛苦逐渐弱化。
　　君常笑还没来得及放松心境，便见那女人的脸从柔美变作冷厉，清澈眼眸逐渐变得浑浊和暴戾起来。
　　这一幕……似曾相识！
　　“麻烦了！”君常笑惊道：“奚宫主另一重人格又出现了！？”
　　当年在星陨大陆，奚婧璇双目失明，每每情绪失落就会进入另一种人格形态，后来被吸尘器治愈，至今就再没复发过。
　　不。
　　严格意义来说。
　　是将存在她体内的特殊属性净化了。
　　然而，今日继承天罡剑意，竟然又被激发，暴戾的模样和以前黑化没任何区别，甚至有过之而无不及。
　　“奚宫主……”
　　“咻——”
　　黑化中的奚婧璇转过脸，被光芒笼罩的轩辕神剑划破虚空，以蕴含切割空间之力砍过来。
　　……
　　竹林内。
　　李青阳等人在看周洪舞剑，看的如痴如醉。
　　“这家伙……”夜星辰暗暗庆幸道：“幸亏没找他切磋。”
　　剑道不同武道有极其详细的境界划分，所以大家只能通过挥剑动作，以及爆发的剑势来判断周洪提升有多强。
　　“轰隆！”
　　倏然，远处山体炸裂。
　　“什么情况！”
　　苏小沫惊得差点跳起来，急忙转头看去，就见宗主踉跄的落在远处，从情况来看似乎被打了！
　　“锵！锵！”
　　一瞬间，汇聚在附近的万古宗弟子全都拔剑出鞘，以迅雷不及掩耳之势横在宗主左右两侧，怒然盯着前方尘土弥漫的区域。
　　“踏！踏！”
　　曼妙身影从尘土中走来，淡黄的长裙，蓬松的头发，手中所持利剑紧贴地面，划出细长的剑痕。
　　众人定眼一看，惊道：“奚宫主？”
　　“告辞！”
　　“打扰！”
　　“刷！刷！”
　　一瞬间，汇聚在君常笑周围的弟子们集体消失，甚至恢复到赏剑赏花赏竹林的场景，就好似刚才什么也没发生过，什么也没看到过。
　　“死……”
　　奚婧璇低头，持剑而行。
　　“奚宫主！”君常笑大声道：“是我！”
　　他不说话还好，一说话奚婧璇眼眸里的戾气就更强了，然后举剑杀过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　错综复杂的剑气瞬间在竹林内荡漾。
　　一开始没什么问题，可当两人一攻一守后呈对立状，存在四周的一根根竹子全都瞬间断裂。
　　“噗！”
　　从废墟走出的剑归墟见状，一口老血喷出来。
　　这些竹子都是非常名贵的种类，又是自己全心全意培养出来，如今全被祸害了！
　　“奚宫主。”
　　君常笑严肃道：“你既然又失去理智，君某只有……得罪了！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，炸裂气息宛如决堤洪水向四周蔓延，因为爆发的太猛，所过之处无论竹子、竹根，竹笋、竹叶全化作粉末，好似世外桃源之地，瞬间变的光秃秃一片。
　　“噗通！”
　　剑归墟瘫在地上，绝望道：“没了……全没了……”


第1862章 君常笑不干净
　　奚婧璇暴走了。
　　君常笑必须要及时制止她。
　　否则，这片诗情画意的竹林恐怕要遭殃。
　　剑归墟如果知道狗剩的内心想法，肯定会冲他大声吼道：“我谢谢你！我谢谢你全宗！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　废墟之地，剑气纵横。
　　黑化的奚婧璇持轩辕神剑，宛如女魔头般展开疯狂轰击，弥漫四周的戾气愈发强烈。
　　如果仅仅只是如此，问题不算太大。
　　关键是，戾气中包裹着锋利剑势，明显就是剑归墟所说的天罡剑意。
　　“呼呼！”
　　戾气和剑意弥漫在奚婧璇周身，蓬乱的长发、漆黑的眼瞳渐渐变得鲜红如血起来。
　　温柔如水的女人，突然变得狂野起来，这个反差着实有点大。
　　不过。
　　有一说一。
　　红发红瞳的奚婧璇更漂亮了。
　　君常笑在意的不是她漂不漂亮，在意的是头发和眼瞳变红后，剑势反而愈来愈强了。
　　“叮！”
　　倏然，轩辕神剑划过虚空砍过来，迫使狗剩只能祭出至臻仙剑横在身前格挡。
　　“噔噔噔！”
　　“噔噔噔！”
　　两剑呈十字交错，伴随着火光喷发，一个在退，一个在压。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　地面崩裂，尘土飞扬。
　　被灭掉的竹子品种非常稀有，能栽种也要看泥土，如今有俩神仙在脸上打架，肯定难以幸免了。
　　剑归墟大吼道：“住手，你们住手，不要在打了啦！”
　　“轰！”
　　话音刚落，身后茅屋瞬间崩碎。
　　宛如世外桃源的竹林，在短短时间就被彻底毁灭了。
　　“……”
　　剑归墟捂着胸口，好似哮喘发作般急促呼吸。
　　怒！
　　从脚底板窜到头盖骨。
　　“两个小娃！”
　　剑归墟握拳，怒吼道：“休要放肆！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　飘荡在周遭的尘土，突然颤抖起来，表面开始被剑气笼罩。
　　“完了！”
　　剑小红道：“爷爷发火了！”
　　“轰！”
　　尘土弥漫区域传来炸响声，只看到奚婧璇踉跄的退了出来。
　　此刻的她不仅仅是头发和眼瞳，就连嘴唇都变赤红色，看上去又邪魅又妖艳。
　　“闹够了么？”
　　这时，剑归墟低头走来。
　　他的步法很平稳，但每迈出一步，周身便会散发出强大剑势，整个人好似化作一柄剑。
　　作为剑圣，剑归墟对剑道的理解无须解释，总之，强！
　　只不过。
　　当他走过来的时候，汇聚周遭的剑势突然不受控制飞出去，盘旋在奚婧璇身后，逐渐凝聚出一团漩涡。
　　“这……”
　　剑归墟惊道：“借势？”
　　“刷！”
　　奚婧璇横剑在身前，葱白双指贴在剑面上，烈焰红唇中念出谁都听不懂的古怪之语。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　一瞬间，身后旋转的剑势突然凝聚十二柄晶莹剔透的剑器。
　　“天罡剑诀！”
　　剑归墟惊呼道。
　　突然，他似乎明白了什么，欣喜道：“孤前辈莫非以特殊神通将剑技存放在轩辕神剑内，这丫头拔剑后顺理成章的继承了？”
　　君常笑完全不在乎剑技，更在乎自己的处境似乎很不妙。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　十二柄剑器分散，呈时钟状将狗剩圈起来。
　　“退！”
　　就在此时，剑归墟喊道：“速退！”
　　可能时间太紧迫了，话刚说完便抱住孙女朝远处飞去。
　　李青阳等人虽然不知什么情况，但看到剑圣吓跑了，一个个身法施展，以最快时间逃离。
　　君常笑没动。
　　确切说，不敢动。
　　十二柄剑就像十二颗炸弹悬在周围，让他有预感只要挪动分毫就会提前引爆。
　　“奚宫主。”
　　“我啊，君常笑！”
　　狗剩站在原地，希望用声音来唤醒黑化的奚婧璇。
　　只可惜，对方无动于衷。
　　“……”
　　君常笑苦涩一笑，缓缓将至臻仙剑举起来，道：“既然如此……”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　十二声炸响震动归墟界。
　　“噗！”
　　躲到安全区域的归墟剑圣又是一口鲜血喷出。
　　原因无他，竹林没了，房子没了，就连自己隐居的山头也在轰炸下化作虚无。
　　明白了。
　　这就是先前升起的不祥之兆！
　　“师尊……”周洪苦涩道：“理解徒儿曾说过的那句话了么？”
　　什么话？
　　最好不要见宗主。
　　“理解了……”剑归墟捂着胸口道：“这家伙就是灾星！”
　　……
　　好好一座用来隐居的世外山头，在十二响连环爆炸下被夷为平地。
　　然而。
　　当尘土散去，当气浪弱化，君常笑和奚婧璇的身影逐渐出现在众人视野内，他们悬在半空，相隔十丈距离，一个蓬头乱发，狼狈不堪，一个烈焰红唇，邪魅妖艳。
　　“奚宫主好强！”
　　苏小沫道：“竟然把宗主打的这么狼狈。”
　　“宗主恐怕担心会伤到奚宫主，一直不敢来真格的。”
　　“不可能！”
　　苏小沫等人异口同声。
　　相处这么多年，他们对宗主钢铁直男属性非常了解，但凡一记重拳便能制服奚婧璇，肯定毫不犹豫的早就打过去了。
　　“为什么……”
　　悬在半空的君常笑扯掉肩上被炸碎的衣服，道：“奚宫主黑化后，非要针对我？”
　　在场那么多人。
　　甚至，拔剑时候剑归墟就在旁边。
　　可偏偏，谁都不找就找自己。
　　对于这种无法用科学角度来解释的现象，君常笑通常将其定义为——我太帅。
　　“因为。”
　　奚婧璇举起剑指向他，声音冰冷道：“你不干净。”
　　宗主不干净？
　　李青阳等人在心里嘀咕起来。
　　“我早晚各洗一次澡，睡前刷牙贴面膜做保养，怎么就不干净了！”
　　“你的心。”
　　“你的血。”
　　“你的灵魂。”
　　奚婧璇道：“都不干净。”
　　“哈哈！”
　　君常笑大笑一声道：“你怎知我的心，我的血，我的灵魂不干净！”
　　“想知道？”
　　奚婧璇将天罡剑意汇聚在兵器中，目光冷森道：“挖出心，放了血，揪出灵魂就会看到了。”
　　“来吧！”
　　君常笑扯掉胸口的衣服碎片，大吼道：“让我看看到底干不干净！”
　　“咻——”
　　倏然，奚婧璇冲过来。
　　她的速度非常快，但这种情况，必须用上慢镜头。
　　一个慢慢的举剑刺过去，一个亮出胸膛似乎不打算反抗。
　　“扑哧！”
　　原本计划需要慢十秒的镜头，突然回归正常，蕴含天罡剑意的轩辕神剑直接插在君常笑胸口上，使得他呆然低头看过去。
　　这女人……玩真的！
　　“宗主！”
　　李青阳等人惊呼道。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　鲜血沿剑身流淌下来，然后溅落在地面。
　　君常笑努力抬头，挤出微笑道：“干……干净吗？”
　　“你……”
　　奚婧璇愕然立在他面前，握剑的手轻微颤抖，赤红眼睛逐渐汇聚泪珠。
　　“很抱歉……没能帮你……化解奇怪属性，让你再次发狂，希望……我的……死……能将你唤醒……”君常笑声音越来越虚弱，最后肩膀一瘫，脑袋低下去。
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己等人撕心裂肺大吼。
　　“啊——”奚婧璇松开轩辕神剑，双手抱头发出痛苦呼喊，眼泪夺眶而出，随着泪水挥洒出来，赤红色眸瞳也逐渐褪去，思维也逐渐清醒。
　　今日。
　　君常笑死。
　　唤醒了黑化的奚婧璇。
　　正当以小哆为首的读者激情亢奋在章评说上打‘完结撒花’时，始终低头的君常笑则在心里嘀咕：“这招果然有用！”
　　李青阳和萧罪己等人仍在痛苦大吼，但无不暗道：“演技还行吧？够不够撕心裂肺？”


第1863章 这句话，不是我教的！
　　利刃号战舰来袭，君常笑动用难收之刀，人已经进入虚弱期，为何还能和奚婧璇战斗？
　　别问，问就是太玄老人。
　　开玩笑。
　　能让君常笑像个爷们一样站起来，是动用了系统里的三值清零功能。
　　其实就在奚婧璇黑化后突然举剑砍过来，狗剩如果不是反应快，此刻恐怕早就被大卸八块了。
　　可惜兜里的声望值不多，贡献值又烂大街了，哪怕清空三值强行提升战斗力，实力仍没恢复巅峰状态，否则早就一拳将那女人放倒在地了。
　　此刻能阻止奚婧璇发狂的也只有剑归虚，而这家伙非但没帮上忙，反而被‘借’走剑势，属实火上浇油。
　　没办法。
　　君常笑只能玩一场戏。
　　以自己的死，来试图唤醒黑化的奚婧璇。
　　这种烂俗的剧情，着实有效。
　　当君常笑双手垂下来，当脑袋低下去，存在奚婧璇体内还没泯灭的一丝心智突然反扑，成功夺回主动权。
　　“宗主！”
　　李青阳和萧罪己等人撕心裂肺大吼。
　　因为表演的太逼真太投入，悲伤的情绪被渲染到极点，男的听了沉默，女的听了落泪。
　　“杀我贤侄！”
　　顾天星再也忍不住了，能量汇聚掌中，吼道：“死！”
　　“爹！”
　　顾朝夕急忙一把抱住父亲，声泪俱下道：“冷静，别冲动！”
　　人都死了！
　　这谁还能冷静！
　　“君宗主……”奚婧璇的头发和眼瞳恢复原状，人已哭的梨花带雨，然后决然将剑抽出来，举剑横在脖颈前道：“我随你而去。”
　　“啪！”
　　正准备抹脖子的时候，一只手抓在剑柄处。
　　“我还活着！”
　　嘎！
　　奚婧璇表情呆然看向君常笑。
　　被儿子死死抱着的顾天星定格在挣扎状态中。
　　明明没了气息，明明没了生机，这家伙怎么又突然活了过来！
　　恰在此时，顾天星的余光扫在万古宗弟子等人身上，发现他们宛如什么都没发生过似的站在原地。
　　“周师弟剑法又精湛了。”
　　“宇宙圣战总决赛，肯定能拿好名次。”
　　“如果有机会，一定要和周师弟切磋切磋。”
　　大家你一言我一语交流着，让顾天星瞬间有着时光倒流的错觉。
　　对于君常笑知根知底的弟子们都知道他在演戏，甚至还会默契的配合，唯独剑归墟等人信以为真了。
　　奥斯卡金像奖如果颁给万古宗，绝对的实至名归。
　　……
　　奚婧璇清醒了。
　　切实挨了一剑的君常笑则被孙不空包扎，偶尔牵动伤口便会呲牙咧嘴起来。
　　人虽没事，但肯定疼。
　　尤其，当三值给予的力量弱化，整个人比先前更软了。
　　“为了那个女人，你连命都不要了？”花玫瑰从外面走进来。
　　“……”
　　君常笑在心里吼道：“肯定又是苏大嘴把事传出去的！”
　　一个人。
　　难免会遇到各种误会。
　　唯独在这方面，不会冤枉苏小沫。
　　因为真就是他传出去的，现在整个宗门都在议论宗主舍身感化暴走的奚婧璇。
　　“那个……”
　　“我……”
　　君常笑支支吾吾起来。
　　“你不需要解释。”花玫瑰道：“你只需要记得，你是万古宗宗主，身后还有一群弟子要养活，做某些事情上一定要认真考虑。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　当时的情况他已经算计好，不会出现任何意外，但没开口为自己主动辩解，因为人家讲得对。
　　花玫瑰没再责备他，询问伤势后便离开了。
　　看着那逐渐消失的背影，君常笑胸口再次传来疼痛感。
　　“宗主。”
　　孙不空弱弱道：“师娘吃醋了。”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　……
　　是夜。
　　花玫瑰一人坐在房间内，愣愣看着摇曳灯火。
　　其实君常笑和奚婧璇的事情，她身在万古宗那么久，自然听弟子们私下议论过，但始终装作不知情，装作不知道。
　　花玫瑰绝不会因夫君和别的女人有关系醋性大发，甚至做出无理取闹的事，毕竟从认识角度来说，自己无非属于后来者。
　　犹记得。
　　当年和君常笑成婚，她也曾说过不在意君常笑有多少妻妾。
　　花玫瑰是魂族，心态和思维不同于人类。
　　不过。
　　终归是女人。
　　“噗通！”跌落声传来。
　　花玫瑰收回失落心神，灵念蔓延出去，发现君常笑如烂泥般躺在墙下，于是走出房间，问道：“你干嘛呢？”
　　“没……没站稳……翻墙的时候摔下来了……”君常笑呲牙咧嘴道。
　　花玫瑰无语道：“你翻墙干什么？”
　　“能不能……先扶我起来……”君常笑喘着气道，可见虚弱的他翻个墙都有一种被掏空身体的感觉。
　　“……”
　　花玫瑰走过去，一只手将他提溜起来，放在亭子内的石凳上，然后坐在旁边道：“说吧，来找我什么事。”
　　“那个……”
　　君常笑道：“你是不是生气了？”
　　“生气了。”
　　“其实，我和奚宫主没你想象中的那样，我们……不过是朋友……”
　　“……”
　　“朋友有难，怎能袖手旁观。”
　　“……”
　　“如果失去理智的是你，我一样会用生命来唤醒你，甚至不会有丝毫犹豫。”
　　这么肉麻的话，竟然从君常笑口中说出来的，简直不可思议！
　　“噗嗤！”
　　花玫瑰掩口笑了起来。
　　“喂！”
　　君常笑抓狂道：“我是过来道歉的，能不能严肃点！”
　　“我只是生气夫君不顾大局，任性而为，为什么要解释和奚宫主的关系？”花玫瑰道。
　　“……”
　　君常笑哑然。
　　花玫瑰靠了过来，道：“夫君是认为我吃醋了？”
　　“呃……”
　　君常笑不置可否的应了一声。
　　“我没那么狭隘。”花玫瑰道：“况且，夫君也不是拈花惹草的人。”
　　“那就好。”
　　君常笑松了一口气，然后认真道：“我这人虽然贱，虽然不要脸，虽然特别帅，但绝不会三心二意，对待感情也是从一而终！”
　　“我深信不疑。”
　　系统道：“因为情商不允许宿主这么做！”
　　“花玫瑰。”
　　君常笑扶着桌子站起来，道：“你给我听清楚了，俺这人没啥文化，说不出甜蜜的话，只要记住，俺心里有你，再也容不下其他女人了。”
　　“我去！”
　　躲暗处的苏小沫瞪大眼睛。
　　站在旁边的魏老则在心里嘀咕道：“这句话，不是我教的！”


第1864章 双灵之魂，奚婧璇的身份
　　奚婧璇清醒后，昏迷了几天。
　　等她再次醒过来，想起自己剑刺君常笑的一幕，眼泪止不住流出来。
　　“宫主！”
　　守护旁边的长孙芳华欣喜道：“你终于醒了！”
　　“君……君宗主没事吧？”
　　“没事，活蹦乱跳！”
　　“那……那就好……那就好……”奚婧璇望着房顶，识海内涌现出一股股陌生的记忆，让她头疼欲裂。
　　这些画面很混乱，逐渐捋顺后才得以看懂。
　　如果君常笑能窥知奚婧璇的识海，肯定会惊呆的，因为涌现的记忆，全是自己在继承轩辕界前置身幻境看到过的。
　　不同之处，在于视角。
　　当时的君常笑更像旁观者，立身在宇宙之中。
　　出现在奚婧璇识海内的记忆，完完全全就是亲历者，甚至……
　　没错。
　　被孤轩辕送走，那女孩的记忆！
　　她被送离轩辕界后，一人飘荡在宇宙中，后来遇到剑归墟，随他前往归墟界，直至将轩辕神剑放在密室墙壁。
　　“师尊说过。”
　　“掌控轩辕神剑，需要极其苛刻的要求。”
　　“也许，永远都无法被世人继承。”
　　黑暗密室内女孩跪在地上，咬破手指勾勒出血色图案。
　　一天。
　　两天……
　　足足耗费四十九天。
　　密室内每个角落，每个石板上都被血色图案笼罩。
　　女孩似乎用光了每一滴血，无力瘫在中心区域，她的手搭在某点位，虚弱道：“我愿用我的精血和灵魂，换来世有人可以继承轩辕神剑。”
　　“咻——”
　　血色阵法光芒闪烁。
　　渐渐地，躺在中心区域的女孩化作一缕流光萦绕在轩辕神剑周遭，从内部牵引出另一条特殊属性来。
　　这赫然就是存在奚婧璇体内，迫使她屡屡黑化的属性！
　　两种流光能量，一个温柔似水，一个泼辣如火，从开始的彼此抗衡到慢慢融合，然后飞出密室，融入宇宙星空。
　　发生的一切，归墟剑圣并不知情。
　　而当他走入密室，地面上的血色图案早已消失不见，仿佛什么都没发生过。
　　也就是说。
　　那女孩不是独自走了。
　　而是以一种献祭方式结束了自己的生命。
　　难怪在接下来的岁月里，剑归虚始终找不到对方，始终活在自责中。
　　再说那融合在一起的两股属性，突破天地束缚融入宇宙后，在无尽虚空中飘荡无数年，直至有天被一黑衣人握在手中，道：“双灵之魂，极为罕见，流浪在上层宇宙，只会朝不保夕，还是去下界吧。”
　　“咻——”
　　在神通之力笼罩下，双魂之灵融入下层宇宙。
　　似乎来对了地方，又似乎受轮回规则限制，最终落入某位面，投胎到一户平凡人家。
　　“哇！”
　　哭声响彻村庄。
　　“生了，生了！”产婆抱着一个婴儿出来，笑道：“是个女儿！”
　　记忆阅读到这里，奚婧璇目光闪烁怒意。
　　那平凡中年人为婴儿取名为奚婧璇，就意味着便是自己的父亲。
　　“孩他爹。”
　　“婧璇的眼睛好奇怪。”
　　生下来几天后，母亲发现不对劲。
　　而村子里逐渐也传开了，将那女婴视为恶魔。
　　奚家夫妇也是整天在唉声叹气中度过，直至满月后，小奚婧璇突然发狂，让他们做出了将女儿遗弃的念头。
　　记忆里。
　　还是婴儿的奚婧璇被遗弃在荒野中好几天。
　　直至被一个慈祥的老妪抱走，带她来到妙华宫，收入门下成为一名弟子。
　　奚婧璇在这里住下，随着年龄增长，异于常人的眼睛越来越明显，甚至被同门暗地里议论、排挤。
　　好在有丽儿。
　　一直以师姐身份保护她，免于被同门欺负。
　　这个丽儿就是曾经百般阻止君常笑靠近奚婧璇的女弟子。
　　后来。
　　奚婧璇慢慢长大，继承了宫主之位。
　　写到这里，可能有读者不解，奚宫主不是有眼疾吗？为何出生后，会存在那么多记忆？
　　此事说来话长，简而言之，看不见的是那温柔似水的灵魂，看得见的是那泼辣如火的灵魂。
　　奚婧璇接受的一部分记忆来自于献祭女孩，更多的记忆来自那个灵魂。
　　确切说。
　　她看不到的画面，被另一个灵魂看到了。
　　“这就是我的身份吗？”奚婧璇在心里暗道：“前世也叫奚婧璇，师尊是孤轩辕……”
　　“不。”
　　“我还有一个身份。”
　　奚婧璇艰难抬手，轩辕神剑凭空出现道：“这柄剑的器灵。”
　　没错。
　　和前世灵魂融合在一起，存在她体内的特殊属性，就是轩辕神剑的器灵。
　　简而言之。
　　曾经的奚婧璇献祭了自身，目的就是要和器灵融为一体。
　　君常笑够挂逼了吧？
　　但是，因为没缘分无法掌控轩辕神剑。
　　奚婧璇可以轻而易举的使用，也正是因为体内另一个灵魂乃器灵所化。
　　……
　　“奚宫主！”
　　没多久，君常笑推门走进来，道：“你终于醒了。”
　　这种关怀源于朋友，如果有人非要用另一层意思去解读，那真没意思了。
　　当然。
　　这和作者写作方式有关。
　　所以有关奚宫主和狗剩的问题，我会在适当的时候解释清楚。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇歉意道：“对不起……我当时……”
　　“过去的事情不要再提。”君常笑打断道，然后锤了一下胸口，笑道：“我身板很硬朗，一点事情没有。”
　　“滋！”
　　鲜血顺着绷带喷出。
　　“……”君常笑急忙用手指摁住，道：“恭喜奚宫主继承轩辕神剑，继承孤前辈的天罡剑意。”
　　“我没继承。”
　　“谦虚。”
　　“君宗主，我前世一半是那女孩，一半是轩辕神剑的器灵。”
　　“女孩？器灵？”
　　君常笑有点茫然了。
　　奚婧璇走下床，将轩辕神剑放在桌子上，然后说出自己接纳的记忆。
　　“……”
　　得知后，君常笑陷入沉默。
　　自己本身就是穿越者，兄弟顾朝夕也多次投胎，所以对这种事情一点也不意外。
　　“君宗主。”
　　奚婧璇沉默稍许，道：“我以幻灵之术献祭自身，和轩辕神剑器灵融为一体，为的就是在今日找到它的真正继承者。”
　　见这女人一直盯着自己看，君常笑苦涩道：“不会是我吧？”
　　“嗯。”
　　奚婧璇点头道。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“刷！”就在此时，奚婧璇举起轩辕神剑，另一只手抓住君常笑的手腕，以起誓的语气道：“今日我以器灵身份，与万古宗宗主君常笑结下本命契约！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　房间内气浪滔天，弥漫君常笑周身。
　　奚婧璇看向他，脸上浮现出温柔的微笑，然后逐渐虚化，散做漫天星光融入轩辕神剑，并开始缔结最为神圣的本命契约。
　　“来了！”
　　系统道：“宿主的本命武器！”
　　“只不过……”
　　它忍不住大吼道：“先有花玫瑰与之融合，化身君玫瑰，难道后有和奚婧璇融合，化作君婧璇吗！”


第1865章 彼此的宿命
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　强大气势从妙华宫爆发，瞬间惊动附近武者。
　　苍山派因为距离较劲，高层和弟子能够清晰感受到，气息中蕴含锋利剑意。
　　“什么情况？”
　　马云腾和王东林等人一脸错愕。
　　“咻——”
　　就在此时，妙华宫内突兀飞出一道剑光。
　　待光芒散尽，便看到一柄刻有北斗七星图案的剑器悬在苍穹间。
　　“君宗主！”
　　马云腾发现了君常笑。
　　不过，那家伙现在的情况是，一只手抓着剑柄，整个身子垂着并左右摇摆，给人感觉就像被强行拽上去的。
　　狗剩还虚弱呢。
　　根本没能力持剑飞起来，所以此刻完全处于被动上去。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　轩辕神剑不断释放出特殊气息，然后汇聚出一个曼妙身影，将不停摇摆的君常笑笼罩，融入体内，融入灵魂深处。
　　“呼呼！”
　　与此同时，陌生的记忆如潮水般涌入识海，然后汇聚出一个个残影，一个个动作。
　　从形态来看，显然是剑招！
　　“呼！”
　　随着君常笑不断强行接纳陌生记忆，周身爆发出更为锋利的剑势。
　　“这是……”归墟剑圣捧着一碗炒饭从食堂走出来，惊道：“天罡剑意！”
　　等等！
　　这家伙怎么在万古界？
　　原因无他，竹林、房子，山头都没了，只能暂住此地。
　　就好比君常笑把邻居家的锅砸了，又不给予补偿，人家肯定要来他家吃饭。
　　“不对！”
　　剑归虚纳闷道：“那女孩不是已经继承了吗？怎么又被君宗主继承了？”
　　边吃，边看。
　　“呼！”
　　君常笑周身爆发出的天罡剑意更加强烈，但因为强行接纳剑招，脑海仿佛要炸掉，所以整张脸也逐渐变得狰狞起来。
　　好在这种情况持续时间不长。
　　“呼呼！”
　　痛苦退散，君常笑被吊在半空急促呼吸，额头布满汗珠，逐渐舒展的脸上挤出一丝微笑。
　　他此刻非常清楚，自己不仅继承了天罡剑意，还继承了天罡剑诀，每招每式都刻印在了识海中，那么的清晰，那么的娴熟，自己但凡有点力气，便可轻易施展出来。
　　“君宗主。”
　　倏然，耳边传来奚婧璇的声音：“从今天起你便是轩辕神剑的新主人，我师尊的意志也将由你传承和延续。”
　　“不辱使命！”君常笑严肃道。
　　奚婧璇又补充道：“我以幻灵之术强行融合器灵，虽然换来随意指定拥有者的权限，但作为惩罚，只有进入剑体，才能发挥出轩辕神剑的真正作用。”
　　“靠！”
　　系统道：“真让我说对了！”
　　它已经幻想到在和敌人作战时候，花玫瑰附体在体内，变身为君玫瑰，奚婧璇附体在轩辕神剑，变作君婧璇的场景。
　　“这哪是开后宫。”
　　系统无语道：“这是拿亲密的几个女性角色来当变强的工具人用啊！小哆出来，喷死狗剩！”
　　“噗通！”
　　君常笑慢慢地落地，软绵绵的瘫痪下去。
　　“咻！”
　　剑鞘飞来。
　　“锵——”轩辕神剑自行入鞘。
　　同时，一缕缕灵魂弥漫，奚婧璇逐渐出现在君常笑面前，轩辕神剑立马变得平淡起来，很显然，失去器灵的加持，等于失去了灵魂。
　　“奚宫主。”
　　君常笑苦涩道：“何必呢。”
　　能继承孤前辈的兵器，继承他的剑意和剑招，狗剩其实挺开心的，但却和这女人签订了本命契约，就等于捆绑在一起，生死全压在了自己身上。
　　“这是我的宿命。”
　　奚婧璇道：“也是君宗主的宿命。”
　　当她接纳记忆明白前世一切，首先想到的就是找君常笑签本命契约。
　　其实奚婧璇以器灵身份选择君常笑继承，没有参杂任何情感，而是认定这个男人值得托付，最有资格继承师尊的遗愿。
　　因为了解他，所以相信他。
　　“明白了。”
　　君常笑扶剑站起来，肃然道：“我会继承孤前辈的遗愿，和天魔皇……”仰首大吼道：“斗到底！”
　　说来也怪。
　　他明明很虚弱，但喊出的话却震撼人心。
　　苍穹间原本有一片乌云，在声音弥漫开后逐渐溃散。
　　剑归墟放下炒饭，背手而立，恢复风仙道骨模样，看向重新出现的太阳，语气深长道：“天……要亮了！”
　　……
　　“咻——”
　　万古号穿梭在宇宙中，以极快速度消失在归墟界。
　　因为灭了利刃舰队，此地不宜久，所以必须赶快离开，以防天魔皇方面派人杀来。
　　当然。
　　居住里面的生灵全被送入了万古界。
　　得亏归墟界不算太大呢，如果换做渡天界那种级别，肯定容不了这么多人。
　　“哎。”
　　万古宗内，剑归墟叹了一口气。
　　“前辈。”
　　君常笑将一碗炒饭递过来，道：“我们有共同的敌人，何不联手去抗衡。”
　　“……”剑归墟将炒饭推回去，板着脸道：“小子，你以为靠碗饭就能让我就范吗？”
　　“不。”
　　君常笑坐下来，指着碗饭义正言辞道：“在晚辈眼里，这碗饭代表整个上层世界，里面每颗米粒都代表了万千位面万千生灵。”
　　“……”
　　剑归墟沉默。
　　君常笑伸出手从碗里捏出一撮米粒，散落在桌上道：“如果我们不联合起来，就会被天魔皇慢慢蚕食。”
　　“侠之大者，为国为民。”
　　“上层宇宙迫切需要我和前辈这样的人站出来，拯救万千生灵与水火中！”
　　“刷！”
　　君常笑站起来，端起炒饭道：“对付天魔皇最好的办法，就是端起碗朝他脑袋上招呼！”
　　“啪嗒！”
　　炒饭盖在桌子上。
　　“……”剑归墟顿时心疼一碗饭就这么浪费了。
　　“说的不错。”
　　他站起来，道：“还请君宗主加入我剑盟，一起共同抗衡天魔皇！”
　　“……”
　　君常笑直接瘫在桌子上。
　　感情，我说了那么多，还是没把他给感化啊。
　　没办法了！
　　君常笑将轩辕神剑放在桌子上，道：“剑归墟，我今天以孤前辈的意志命令你，无条件加入君盟，辅佐本座惩恶除奸！”
　　“你……”
　　剑归墟指向他。
　　稍许后，放下一切架子，道：“好吧。”
　　这位传奇终于妥协了，不是为了君常笑，也不是为了那碗炒饭，而是为了孤轩辕。
　　“小子。”
　　剑归墟表情严肃道：“天魔皇麾下有八名顶尖强者，实力均不在老夫之下，你可有把握战胜他们？”
　　“没把握。”
　　“……”
　　“不过，前辈请放心。”
　　君常笑举掌道：“我君常笑对天发誓，迟早有一天会灭掉天魔皇，灭掉他的所有爪牙！”
　　“好！”
　　剑归墟道：“老夫携剑盟所有成员加入君盟！”
　　话音刚落下，他的脸色突然难看起来，然后捂着胸口，痛苦道：“归墟界……没了……”
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　崩裂的归墟界，黑色火焰弥漫。
　　一个体格魁梧的黑影从中慢慢的走出来，这家伙面目狰狞，长相丑陋，脑门上有两个弯曲的角，背后还有双类似蝙蝠的黑色翅膀。
　　“嘭！嘭！”
　　屏幕上打出介绍字幕——天魔皇麾下八部天龙之一，伽罗王！
　　“万古宗么？”
　　“你纵然逃到天涯海角，仍免不了被灭的事实。”


第1866章 当剧透成为一种习惯
　　时空秘境。
　　君常笑再次走进来疗养。
　　利用时间加速，虽然可以帮他快速回复，但说真的，完全跟不上节奏了。
　　“得。”
　　系统道：“有这么一段旁白，后续妥妥安排上。”
　　君常笑闭关的时候，剑归墟和他的剑盟选了一个就近山头，开始建立根据地。
　　两者只是联合。
　　所以，不等于加入万古宗。
　　建造方面由李青阳和佩奇全权负责。
　　作为建筑方面的老搭档，连夜赶工建出一个规模宏大的地盘。
　　“厉害！”
　　剑归墟惊叹不已。
　　“剑圣前辈。”袁公子走来，笑道：“宗主命我统计一下贵盟的人数和整体境界修为，好做出针对性部署。”
　　“行。”
　　剑归墟很配合说出来。
　　其实当君常笑继承轩辕神剑那刻起，无论是否联盟，都会尽自己之力去配合，因为这是孤轩辕的意志传承者。
　　剑盟。
　　剑归墟早年在暗中偷偷创立。
　　剑不是取字剑道的剑，而是取自他的姓。
　　所以大家别嘲笑君常笑以君盟命名，因为各大势力都有这毛病，他们才不会管名字有多LOW。
　　世人都以为剑归墟隐居了。
　　实则一直发展势力，今日已有弟子三千，并以‘解’命名。
　　解三千。
　　就是弟子三千的意思。
　　不要小看人数方面有点少，全是剑归墟含辛茹苦培养起来，资质方面没的说，整体实力全在寻真境层次，而且都是剑修！
　　剑道在整个宇宙体系中属于特殊存在，无法单单用境界就能衡量他们的真正实力。
　　毫不夸张说，整体境界差不多情况，三千剑修肯定不逊万名武修。
　　还有！
　　这些剑修们都修炼统一剑技。
　　对敌上不仅可以单打独斗，还能布置出各种剑阵，威力绝不是一加一等于二那么简单。
　　剑归墟的加入。
　　让君常笑在顶尖力量上有了一次扩充。
　　三千名弟子同样是一笔巨大财富，弥补了狗剩方面缺剑修的不足。
　　“更自信了。”
　　君常笑坐在书房内道。
　　“君宗主。”
　　剑归墟走进来，愁眉苦脸道：“老夫担心天魔皇会派八部天龙追杀。”
　　“说到这八部天龙。”君常笑道：“听顾叔说，前辈曾和那什么罗王交过手？”
　　“嗯。”
　　“实力如何？”
　　“很强。”
　　剑归墟表情异常凝重道：“差点回不来。”
　　奚婧璇黑化的时候，君常笑还郁闷剑圣前辈怎么不出手，殊不知对方有伤在身，战斗力大不如前，出场挡下各种炸弹完全就是硬撑。
　　剑归墟道：“伽罗王乃上层宇宙伽罗一族首领，心性残忍，嗜杀如命，属于极度危险的生物。”
　　君常笑暗道：“如果有机会，不妨和他练练。”
　　虽然继承了轩辕神剑，但不认为可以和天魔皇本尊抗衡，只能先从对方爪牙下手了。
　　“叮！支线任务触发。”
　　来任务了？
　　君常笑拉开面板，嘴角抽搐道：“想什么来什么！”
　　支线任务的内容为——请宿主铲除前来追杀的天魔麾下八部天龙之一伽罗王0/1。
　　铲除。
　　意思明显，将其抹杀。
　　前来追杀的意思就更明显，剑归墟猜对了，天魔皇果然派出自己八个爪牙之一来追杀了。
　　“呵。”
　　系统淡定道：“当剧透成为一种习惯。”
　　“前辈。”
　　君常笑托着下巴道：“晚辈有没有和伽罗王一战的能力？”
　　“这……”
　　剑归墟稍作考虑，道：“不好说。”
　　没轩辕神剑，他肯定不看好君常笑能战胜伽罗王，但如今既然继承，还继承剑意和剑诀，唯有真正交过手才知道。
　　“我。”
　　君常笑站起身，道：“要拿那家伙项上人头，来向上层宇宙宣布，拯救天下苍生的大英雄来了！”
　　“莫莽撞。”
　　剑归墟道：“以你现在实力，还无法撼动天魔皇。”
　　对此，君常笑表示赞同。
　　但敢于和伽罗王斗，主要在于打不过就跑，杀了就藏起来，反正天魔皇也找不到自己。
　　“对了！”剑归墟想起一件事道：“君宗主可以凭借轩辕神剑，招募散布在上层宇宙的轩辕界武者！”
　　“那群临阵脱逃的武者么？”君常笑脸上浮现不屑。
　　当时守护家园的只有孤轩辕，其他势力或个人没一个留下来。
　　鄙夷。
　　打心眼里鄙夷！
　　“不怪他们。”
　　剑归墟明白他的心情，道：“天魔皇太强了，本地武者若不走，都将随着位面泯灭。”
　　“更何况。”
　　“这也是孤前辈的意思。”
　　君常笑沉默。
　　系统道：“如果宿主面对一个无法抗衡的存在，是选择让弟子陪自己舍生取义，还是选择让他们逃离。”
　　“让他们离开。”
　　“所以，你又何必鄙夷那些离开的武者。”
　　“……”
　　君常笑无言以对。
　　是的。
　　那些被迫离开的武者没错。
　　但系统只问了君常笑，如果它去问万古宗每一名弟子，得到的答案，肯定是宗在人在，宗亡人亡。
　　倘若有天，天魔皇降临万古界，无数战舰将万古宗围的水泄不通，站在君常笑身后的，一定会有高层、弟子，乃至打扫厕所的弟子。
　　当然。
　　仅仅只是如果。
　　被敌人打到家门口的窝囊画面不会出现，真出来的话刚好可以拿来当大结局了。
　　……
　　几个月。
　　君常笑从时空秘境走出来。
　　第二次动用第五形态难收之刀后的副作用终于消失。
　　人逢喜事精神爽。
　　走在通往外院的路上，君常笑脸上泛起灿烂微笑。
　　“宗主，小心！”
　　“咻——”快乐皮球角度刁钻的飞来。
　　君常笑脚尖一点，用胸口挡下来，然后运球到演武场，晃过一名名弟子起脚打门，充分融入多人运动中。
　　“宗主！”
　　这时候，李青阳传音道：“你可算出来了！”
　　“有什么事情？”
　　“我们隐藏的区域，凭空多出一人，存在几十天没离开。”
　　“哦？”
　　君常笑急忙走到大殿内，目光放在和外面保持联系的星空地图，就看到万古号消失后，化作的一粒沙粒处存在光点。
　　“君宗主。”
　　剑归墟端着炒饭走来，一边吃一边说道：“老夫认为，这可能是在找我们。”
　　“天魔皇方面？”
　　“不错。”
　　君常笑晃了晃胳膊，笑道：“刚好，可以拿来试剑！”


第1867章 君常笑VS伽罗王
　　君常笑只要连人带战舰一起进入万古界，消失的地方便会留下一颗沙粒。
　　可能也意识到，灭掉天魔皇利刃舰队，会遭到对方打击报复，所以养伤阶段没满世界乱飞，而是提前藏在位面中。
　　然而。
　　沙粒存在的区域始终有光点，代表似乎被别人给发现了。
　　“奇怪。”
　　阴冷声音在宇宙响起：“战舰的气息明明存在此地，为何不见踪迹？”
　　一个背后长有蝙蝠羽翼的魁梧黑影立在虚空。
　　没错。
　　八部天龙之一的伽罗王。
　　这家伙的鼻子比狗还要灵敏，灭掉归墟界后，跟着万古号气息追过来，结果……追了一个寂寞。
　　“不应该。”
　　“应该就在这里。”
　　伽罗王相信自己的鼻子，猜测对方可能用什么阵法，亦或者藏在宇宙中，所以盘坐原地等了起来，一等就等几个月，耐心值爆表。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　双手划过虚空，浮现道道裂痕。
　　伽罗王这是在试图误打误撞，将隐藏在暗处的万古号找出来。
　　时至今日，好几个区域已被割裂成碎片，来自深层次的狂风呼啸而出，呜呜声好似鬼哭狼嚎。
　　万古界化作的一颗沙粒就躲在附近，按对方这种地毯毁灭，迟早要被波及。
　　“嗯？”
　　倏然，伽罗王眉头皱起。
　　那一片还算完好的宇宙区域，空间轻微荡漾扭曲，一艘巨大战舰从中徐徐飞出。
　　感受到释放出的气息和在归墟界相同，伽罗王笑了起来。
　　耗费几个月时间，终于找到和吾皇作对又连续灭掉不少舰队的万古宗了。
　　“游戏。”
　　伽罗王依旧盘坐在虚空。
　　他一只手拖着左脸，一只手慢悠悠抬起，慵懒道：“结束。”
　　“咻——”
　　顷刻间，掌心间喷发出暴躁的能量，拖拽耀眼光芒轰向刚刚飞出来的万古号。
　　“咔咔咔！”
　　能量光芒所过之处，空间被无情割裂开来，向着更远的区域蔓延。
　　毫不夸张说。
　　伽罗王一招施展出来，仿佛把这片宇宙腰斩了！
　　“轰隆！”
　　霎那间，万古号所在区域爆出炸响！
　　“嗡！嗡！”
　　宇宙空间荡漾层层涟漪，凡波及到附近陨石，均当场炸成了粉末。
　　举手投足，天塌地陷。
　　天魔皇麾下八部天龙之一的伽罗王，强！
　　然而，能量爆炸的区域里，万古号安然无恙飞出来。
　　因为车速不快，可以清晰看到，船头摆放椅子，上面坐着一名英俊男子。
　　在狂风呼啸，能量肆意的环境里，那人靠在椅背十指扣在一起，潇洒的翘着二郎腿。
　　帅！
　　酷！
　　“嗯？”
　　伽罗王脸上泛起诧异。
　　自己刚才一击，足以毁灭位面，战舰竟然毫发无损。
　　尤其那个年轻人，嘴角洋溢微笑，虽然很欠揍，但弥漫出来的气息可谓深不可测。
　　万古号。
　　剑归墟透过星空地图看清伽罗王的模样，目光凝重的传音道：“君宗主，此人便是八部天龙之一伽罗王！”
　　“哦，是吗？”
　　君常笑嘴角的笑意更浓。
　　支线任务已经来了好几个月，今天终于碰到了任务目标。
　　“小子。”
　　伽罗王淡淡道：“如果没猜错的话，你应该就是屡屡和吾皇作对的万古宗宗主了？”
　　“不错。”
　　君常笑道。
　　“啪！”
　　伽罗王拍了拍手，道：“你胆子不小，本王很欣赏。”
　　“还行吧。”
　　君常笑指了指上面，风轻云淡道：“如果天得罪我，也就将天捅破。”
　　“……”
　　伽罗王竖起了大拇指，道：“在我认识的人中，向你这般猖狂的，也就只有那个让人极度讨厌的多剌王了。”
　　多剌王？
　　八部天龙之一么？
　　“不过。”
　　伽罗王慢悠悠站起来，背后羽翼徐徐展开，轻轻抖了抖道：“欣赏归欣赏，你最终的结果还是死，如果有来世，倒可以做我手下，哦，抱歉，魂飞魄散的人不会投胎。”
　　君常笑摇头道：“你话真多……”
　　“咻——”倏然，人已经消失在原地。
　　“轰隆！”
　　两股能量突然在宇宙炸开，暴躁的能量涟漪疯狂蔓延。
　　当镜头跟过去，便见君常笑横剑立在虚空挡住伽罗王锋利如爪的手。
　　从慢镜头回放可以看到，狗剩说话时，对方已经穿梭空间飞来，但在半路被提前拦下来。
　　“速度不错。”
　　伽罗王冷森一笑道。
　　“彼此，彼此。”君常笑道。
　　两人语气很平和，但是，各自释放出的气息却已在疯狂冲撞起来。
　　“你既然用剑，应该是剑修。”伽罗王道：“不知和那败于本王手下的归墟剑圣比起来怎么样呢？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　话音刚落，黑暗气息在宇宙蔓延，化作巨大拳头朝着君常笑反复轰压。
　　此人的实力绝对在顶尖天机境水准，每次爆发都足以用毁天灭地来形容，短短时间，这片宇宙区域便是凹陷崩碎的不成样子。
　　“咻——”
　　君常笑持剑飞出来，握剑虎口传来麻木感，暗道：“强！”
　　“地狱魔笼！”
　　伽罗王展开双手，十指弥漫出漆黑如墨的属性，如同一条条锁链蔓延出去。
　　这股力量不是奔着君常笑去的，而是奔着宇宙空间所去，穿针引线将崩裂的区域缝补上，然后……形成密不透风的牢笼！
　　“不好！”
　　君常笑当即朝上空飞去。
　　然而，前脚刚行动，后脚就见被黑色锁链连在一起的空间突然叠过来。
　　远镜头下。
　　那片崩溃的宇宙空间就像两只手掌，一个从左一个从右合起来。
　　“今日。”
　　“地狱再添一魂。”
　　伽罗王淡淡道。
　　“轰——”
　　被穿引的两个空间猛然合在一起。
　　伽罗王背后羽翼收回来，抱手立在荡漾的宇宙区域内，呢喃道：“吾皇要开辟新纪元，任何人都不得阻碍，违者唯有一死。”
　　“以血腥手段去镇压，这不是开辟新纪元，这是在毁灭整个宇宙生灵。”身后传来声音：“吾辈修者。”
　　“嗯？”
　　伽罗王转过身去，目光泛起惊讶。
　　在地狱魔笼的轰击下，那小子竟然突围出来了！
　　君常笑立在远处百丈外，将至臻仙剑收回，召出轩辕神剑，黑发散乱飞舞，显露出冷峻脸庞，道：“宁死不屈。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　天罡剑意爆发，加持在他周身。
　　那刻，君常笑身后汇聚出曼妙身影，化作流光融入轩辕神剑。
　　包括剑尖、剑身、剑柄，乃至握剑的手腕和手臂，全被赤红色光芒萦绕，剑势和剑意更加强大起来。
　　来了！
　　君婧璇！
　　伽罗王眉头紧皱起来。
　　稍许，似乎想起什么，惊道：“你手里拿的是轩辕神剑！”
　　“咻——”
　　剑光闪烁，稍纵即逝。
　　伽罗王保持着张口说话的动作，眼睛逐渐瞪大，逐渐瞪圆，背后，君常笑横剑而立，黑发飞舞，右手和剑器被赤红光芒笼罩，整个人又帅出了新高度。
　　“完……了？”
　　系统似乎难以接受，大声咆哮道：“天魔皇麾下八部天龙就活了一章？这也太没牌面了吧！！”


第1868章 坚不可摧的胜利
　　“扑哧！”
　　鲜血飞溅，手臂脱离。
　　瞪大眼睛的伽罗王痛苦的惨叫起来。
　　也许是系统毒奶发功的缘故，他并没有凉凉，仅被削掉右手。
　　不过。
　　轩辕神剑真强。
　　就那么突然一闪，便重创了伽罗王。
　　要知道，这可是天魔皇麾下的八部天龙之一，实力比一代传奇剑归墟还要强。
　　“孤前辈。”
　　站在伽罗王身后的君常笑，低头看着轩辕神剑，低声道：“晚辈终于明白，他们为什么会不惜动用一切力量也要置你于死地。”
　　“为什么？”系统道。
　　“因为……”
　　君常笑道：“这剑，这剑意，就是邪魔外道的克星！”
　　斩掉伽罗王手臂的那刻，至纯至阳的天罡剑意，无视滔天魔气，无视强硬肉身防御，划过去就像砍瓜切菜一样轻松。
　　很强，很爽。
　　“孤前辈！”
　　君常笑紧握轩辕神剑，肃然道：“我继承了你的意志，必当杀尽世间妖邪！”
　　“呼呼！”
　　更为强烈的天罡剑意弥漫，渐渐化作一个人影，以伟岸之姿立在身后。
　　“嗡！嗡！”
　　空间轻微震荡，仿佛在为之欢呼。
　　身在驾驶舱的剑归墟，看到若隐若现的影子，枯瘦双手不自觉颤抖，眼眶也渐渐湿润，老泪纵横道：“孤……前辈！”
　　没错。
　　站在君常笑身后那伟岸的人影，从形态来看正是仅凭一己之力抗衡天魔皇大军的孤轩辕。
　　人虽死。
　　但精神永不灭！
　　时至今日，他的不屈意志由君常笑继承。
　　不说曾经种种的行为，只说现在，狗剩绝对是正义的化身。
　　“啊啊——”
　　伽罗王仍在痛苦惨叫，断裂处的血肉突然黑化，硬生生又长出一只完整手臂，然后面目狰狞的道：“毁我万年功力，让你魂飞魄散！”
　　作为特殊族群，虽然有重塑之力，但被砍掉一块肉，砍掉一只手臂，都会失去等同功力。
　　这个功力不全代表战力，还包含着寿元。
　　被砍掉一只手臂，相当于被砍掉一万年寿元。
　　“妖孽。”
　　君常笑双指贴在剑身，剑意从周身疯狂涌现，黑发随风乱舞，道：“本座今天就将你彻底净化。”
　　“天罗维网，地阎摩罗。”
　　“慧剑出鞘，斩妖诛精！”
　　“嗡！”
　　二指从底部划过，划到剑尖处，刻印的七星阵光芒大盛。
　　“咻咻咻！”
　　弥漫在君常笑周身的天罡剑意化作一柄柄实质化剑器，然后悬在左右上空，剑尖直至对面的伽罗王。
　　这是施展了天罡剑诀。
　　与其说是剑法，不如说是斩妖除魔的咒语！
　　“……”
　　伽罗王目光浮现忌惮。
　　他并不怕君常笑，但怕轩辕神剑。
　　尤其回想当年，被孤轩辕虐的找不到北，心中忌惮又凭添几分。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，密密麻麻的天罡剑气爆飞出去，过程中逐渐融合在一起，宛如成群结队的沙丁鱼群，画面壮观程度，已无法用笔墨形容。
　　“咻咻咻——”
　　后续天罡剑气不断从君常笑两侧路过，剑光一次次从脸颊上映射出来，将气质烘托的更加威武霸气！
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　空间被割裂的声音，听上去让人头皮炸裂。
　　“我去！”
　　身在驾驶舱的万古宗弟子见状，无不震惊的张开嘴巴。
　　剑归墟是苍云系一代传奇，甚至被冠以剑圣，如今置身剑雨之中的君常笑，给他们感觉就像……剑神！
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　万千天罡剑气萦绕一起，宛如龙卷风般扑过来。
　　伽罗王额头渗出汗珠。
　　渐渐地，忌惮的目光被绝望取代。
　　不！
　　我是伽罗族的王！
　　我是天魔皇最得力的部将！
　　在没有亲眼目睹新纪元的诞生，又怎么能甘于陨落！
　　“啊！”
　　伽罗王仰首大吼，双目变得赤红起来。
　　“轰——”全身的肌肉突然激增，体格迅速巨大化，漆黑的翅膀在崩裂宇宙展开，上面逐渐浮现出诡异的纹线，仿佛蕴含着古老而又神秘的力量。
　　此乃，伽罗。
　　不是千窟为佑，太平无忧的长城守卫军。
　　它就是它。
　　万古最强宗里伽罗一族的王！
　　“吼——”幻化本体的伽罗王仰首大吼，羽翼纹线光芒刺眼夺目，形成的音波疯狂摧残宇宙空间，使其产生接连不断的崩碎。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　宛如龙卷风袭来的天罡剑气遭到音波袭击，头部剑气纷纷炸开，化作光点消失无踪。
　　“无谓挣扎。”
　　君常笑冷笑一声，持轩辕神剑冲过去。
　　“咻——”剑光闪烁，贯穿天地。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　巨大化的伽罗王挥动双臂，蕴含空间力量的纹线，瞬间卷起滚滚狂风，不仅吹散弥漫而来的剑意，还将一块块崩裂的空间吹过去。
　　这种特殊的族群，极为精通空间之力。
　　然而。
　　空间的强度取决于宇宙层次，当一股力量凌驾之上，是不会构成任何威胁的。
　　比如君常笑。
　　“嘭嘭嘭！”
　　持轩辕神剑的他，在万千天罡剑气笼罩下爆射而来，过程中因有奚婧璇这个器灵加持，头发、眼睛、嘴唇、指甲盖全变红了。
　　假如以后网文时代变了，肯定会让主角在关键时刻拿出XX牌化妆品打波广告恰饭。
　　没错！
　　万古最强带货宗主，君狗剩也！
　　言归正传。
　　当君常笑在器灵和天罡剑意加持下，整个人被赤红色剑气笼罩，散发出仿佛割裂一切的力量。
　　伽罗王倍感压力巨大。
　　但他没有后退，一步迈出，展开双臂，大吼道：“吾皇为佑，万代千秋！”
　　“他虽不是长城守卫军，但他喵的抄改台词！”系统歇斯底里咆哮。
　　“咻——”
　　恰在此时，君常笑化作剑光极速飞来。
　　强大的音波被击穿，浑厚的防御结界被爆破，千锤百炼的肉身被捅开，那方宇宙仿佛装了无数炸药，然后猛然被引爆了。
　　稍许。
　　一切归于平静。
　　混乱坍塌的宇宙星空中，君常笑横剑而立，周围飘荡流光，仿佛冬季里的雪，漫无边际飘荡。
　　君常笑随意的抬手捏住一块剑意碎片，自语道：“坚不可摧的胜利。”
　　“叮！支线任务完成，获得10000点声望值！”
　　“叮！宗门声望值：10000。”
　　“叮！支线任务完成触发隐藏奖励，获得超品时空秘境购买权×1、获得超品万法秘境购买权×1、获得超品天脉秘境购买权×1。”


第1869章 契机和气运
　　伽罗王凉了。
　　凉的连一片肉渣都不剩了。
　　已经很有牌面了，起码活了足足两章。
　　毕竟是八部天龙之一，再怎么也得给予重视，又不是阿猫阿狗。
　　如此说来，算上天魔皇和另外七个手下，人均加点剧情，狗比作者更新又龟速，嗯，距离完结似乎还早。
　　“叮！叮！”
　　诛杀伽罗王后，任务完成提示声频繁响起。
　　系统惊道：“这么多秘境？”
　　的确。
　　仅仅完成一个支线任务，直接给三个秘境购买权，还特么全是超品。
　　这不禁很容易让人怀疑狗剩是否有不可描述的肮脏交易，才会突然奖励那么多好东西。
　　说来也挺奇怪。
　　换以前，突然获得那么多超品秘境，君常笑肯定捂脸发出‘桀桀’怪笑声，如今却表现的非常冷静。
　　无关重要的场景下，狗剩会展现出反派嘴脸。
　　但现在的他，继承了孤轩辕意志，言行举止自然要一本正经。
　　况且。
　　三个超品秘境仅仅是购买权。
　　想获得的话，肯定得花声望值购买。
　　从刚才提示声可以看出，君常笑目前声望值仅有可怜的一万。
　　有钱，我是大爷。
　　没钱，玩个麻痹。
　　注：麻痹在这里代表医学名词。
　　“可惜。”
　　君常笑收回轩辕神剑，摇了摇头道：“那家伙身上的好东西也都化作灰烬。”
　　没舔包。
　　让他不习惯。
　　万古号的驾驶舱内，剑归墟和高层弟子仍是呆若木鸡状。
　　刚才的交手，时间并不长，伽罗王举手投足间爆发出撼天动地的能量，可把他们吓坏了。
　　然而。
　　那么强的家伙，死在了宗主手里！
　　“上层宇宙……”剑归墟难掩激动的道：“有救了！”
　　先前，他无法肯定继承轩辕神剑的君常笑有没有能力和八部天龙交手，如今胜负分出，绝对是……毫无压力！
　　这片天。
　　真的要亮了！
　　“哎。”
　　回到驾驶舱后，君常笑道：“初次使用，尚有生疏。”
　　“……”
　　剑归墟嘴角抽搐。
　　生疏的都把伽罗王抹杀了。
　　这要遇到多剌（lá）王，或者其他王，岂不轻轻松松就搞定了？
　　有一说一。
　　和轩辕神剑签订了本命契约，又有奚婧璇的器灵之魂加持，君常笑战斗力直线飙升，甚至可以归类为上流天机境。
　　可惜。
　　奚宫主飞出来。
　　立马又变成下流天机境了。
　　“前有花玫瑰附体协助，今有奚婧璇附剑协助。”系统不免感慨道：“成功男人的背后都离不开一个女人，这话果然没说错！”
　　“咻——”
　　万古号穿梭在茫茫宇宙星空中。
　　因为有轩辕神剑，君常笑胆子也大了，不再藏藏躲躲，正大光明朝宇宙圣战总决赛的举办地行去。
　　说到宇宙圣战，距离举办也仅剩半年时间。
　　天魔皇方面主要针对的是苍云系，所以这里局面很动荡，其他系相对风平浪静，各路天才早已纷纷启程。
　　大家或多或少听说天魔皇最近的动作了，但也是敢怒不敢言，毕竟，危险没真正降临到自己头上时，他们能做的就是祈祷可以幸免于难。
　　覆巢之下，焉有完卵。
　　整个上层宇宙武者终归没勇气去抗衡，才让天魔皇在一次次侵略和镇压下强大起来。
　　当然。
　　黑暗中仍存有着一丝光明。
　　各大联盟性质的组织已争相出手，他们誓要反抗到底，而非屈服于天魔皇。
　　“前辈。”
　　前往总决赛举办地路上，君常笑不解道：“您和其他组织既然不爽天魔皇那么久，为何会突然扎堆冒出来反抗呢？？”
　　这问题不仅困扰他，还困扰着顾天星。
　　天魔皇的强大并非一朝一夕，他是从不断入侵，不断壮大中成长起来，各系各位面要么独善其身，要么明哲保身，已然成为定律。
　　如今。
　　整个宇宙一下子出现那么多反抗的组织。
　　稍微一想，肯定存在猫腻。
　　“哎。”
　　剑归墟喝了一口汤，道：“此时说来话长。”
　　“那就简单说。”
　　“……”
　　剑圣前辈差点被呛到。
　　“君宗主。”他捋了捋胸口，道：“上层宇宙都在等一个契机。”
　　“什么契机？”
　　君常笑耳朵竖起来。
　　剑归墟稍作沉默，道：“未卜子说过的一个契机。”
　　“又是未卜子。”
　　君常笑自离开上界游历于上层宇宙，总是听别人提及过，给人一种非常神秘的感觉。
　　“此人曾留下预言。”
　　剑归墟道：“不久后的宇宙会引来灾难，如果大家能积极响应和参与，可以从中窃取到气运，从而有机会踏入永生之路。”
　　“……”
　　君常笑想了想，道：“前辈的意思是，天魔皇就是这个灾难，因为未卜子的预言，大家都在静观其变？等待所谓的气运出现？”
　　“不错。”
　　剑归墟道。
　　“呵。”君常笑不屑道：“国家兴亡，匹夫有责，为了所谓的气运，任由天魔皇祸害宇宙，实在让人不齿。”
　　“没办法。”
　　剑归墟摇头道：“他们都有一颗追求永生的心。”
　　“天魔皇兴风作浪，他们无动于衷，其实等于助纣为虐，哪怕以后真获得永生，愧疚也将伴随漫长一生。”君常笑道。
　　“……”
　　剑归墟目光泛起惭愧来。
　　虽然不想承认，但事实上他心里也有对永生的执念。
　　“前辈只是说了气运，还没说契机呢。”君常笑不想在操蛋的问题上纠结，所以转移了话题。
　　“未卜子曾说过，不久后会有改变宇宙格局的人出现，那便是诸多强者的契机，如果能鼎力相助，助其开创新纪元，都会有气运加身。”剑归墟道。
　　“改变格局之人出现了？”
　　“嗯。”
　　“是谁？”
　　“不得而知。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　问了半天，等于没问。
　　“其实……”剑归墟抬头看向他，目光凝重道：“老夫有个猜测，改变宇宙格局之人应该是君宗主！”
　　“我？”
　　“君宗主不仅继承了孤前辈的意志，还以轩辕神剑抹杀八部天龙之一，这便是最好的证明。”
　　剑归墟心里也没谱。
　　但是，如果可以选择的话，他更希望君常笑可以改变宇宙格局，可以灭掉天魔皇，造福上层宇宙。
　　“哦，对了。”
　　剑归墟道：“目前被认为最有可能改变宇宙格局之人，当属夜王盟的夜王了。”
　　“前辈认识夜王？”
　　“没见过，但略有耳闻。”
　　“宗主！”
　　就在两人交谈之际，上官歆瑶传来声音：“已经成功融入八荒系，预计三天左右便可到达宇宙圣战总决赛举办地天罗界。”
　　剑归墟闻言，松了口气道：“来到举办地的星系，我们暂时就安全了。”
　　“天魔皇不敢追来么？”
　　“宇宙圣战总决赛即将开启，此刻应该汇聚了其他系的顶尖强者，他天魔皇就算再猖狂，也不敢明目张胆来闹事。”
　　“那就好。”
　　君常笑透过窗口看向远处流光闪烁、行人遍布的星空，笑道：“可以安心看弟子拿冠军了。”


第1870章 圣战奖杯，藏有大秘密的青铜鼎
　　天罗界。
　　八荒系比较知名的一等位面。
　　如今更加有名了，因为第十一届宇宙圣战，将在这里展开最后角逐。
　　此时此刻，心怀梦想的参赛者从四面八方涌来，当他们刚刚走入主城，迎面便看到耸立中央区域那座刻有‘冠军’的青铜巨鼎。
　　没错。
　　这就是宇宙圣战总决赛夺魁的奖杯了。
　　“师兄！”
　　一名参赛者激动道：“看到这座青铜巨鼎，我的血液好像燃烧起来了。”
　　叫师兄的男子握着拳头，道：“实在太让人期待了！”
　　进入天罗城的参赛者不少，他们无不下意识驻足，目光炙热的看向那座冠军奖杯，幻想自己能够成功问鼎！
　　“Wu~oh~oh。”
　　“Wu~oh~oh……”
　　众人聚精会神仰望青铜大鼎的时候，身后突兀传来奇怪旋律，于是纷纷愕然的回头看去。
　　城门口。
　　带墨镜的夜星辰肩抗魔改音响首先走来，宛如专业保镖般傲然而立。
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减……”在动听歌曲下，李青阳和萧罪己等人陆续走出来，他们穿着二代款式校服，佩戴着墨镜，浮现出一本正经表情来。
　　众人嘴角微抽。
　　这群古怪的人是不是脑子有病？
　　“刷！”就在此时，披风从镜头划过，君常笑迈着六亲不认的步子走进来，他立在弟子身前，指向立在中央区域的青铜大鼎，道：“这奖杯，我万古宗要了！”
　　声音，语调。
　　很嚣张。
　　各方势力和参赛者纷纷投过去鄙夷目光。
　　不能怪他们，要怪就怪狗剩太作，如果这都难以引起众怒，实在没天理了。
　　“……”
　　跟在后面的剑归墟一脸崩溃。
　　出场就出场呗，还整的那么花里胡哨，实在有点太欠揍了！
　　对此，顾天星表示，自己已习惯。
　　“万古宗？”
　　“几十名弟子晋级的宗门？”
　　“听说天魔皇最近一直在针对苍云系，没想到还敢来参加宇宙圣战总决赛。”
　　部分对最近局势有了解的大佬们争相议论起来。
　　说实话。
　　如果在苍云系。
　　万古宗绝对倍受尊敬，毕竟前十届宇宙圣战，还没有一个宗门，可以让那么多弟子晋级总决赛。
　　然而。
　　离开苍云系。
　　固然有人听说过万古宗的事迹，却也没放在心上，甚至怀疑是不是没人了，才会出现一个宗门垄断晋级名额的局面？
　　一个星系，一个位面。
　　百花争奇斗艳才是强大证明。
　　被一个宗门垄断，那绝对属于悲哀了。
　　“我们走。”
　　君常笑打了一个响指。
　　“我还是从前那个少年miya……”美妙的音律在城内响起，直至进入某家客栈才停止。
　　……
　　君常笑花里胡哨的出场，不过是小插曲，大家也都没放在心上，而是各自寻找住处，静等总决赛开始之日。
　　与此同时。
　　越来越多的参赛者进入天罗城。
　　难怪剑归墟敢断言，天魔皇不会来闹事，因为城内汇聚强者数百万，别说半步天机境，哪怕天机境都是随处可见，可谓汇聚了上层宇宙各方顶尖力量。
　　除非脑袋被驴踢。
　　亦或者，真要和整个上层宇宙为敌。
　　否则，天魔皇再傻也不敢在这节骨眼找麻烦。
　　“前辈。”
　　君常笑靠在客房窗口处，刚好可以看到中央区域的青铜大鼎，问道：“这个奖杯很普通啊。”
　　带弟子参加这种天才大比性质的赛事，一是图名望，二是图奖励。
　　“越普通的东西，越藏着大秘密。”剑归墟道。
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“这鼎有秘密？”
　　剑归墟斟了一杯茶水，道：“君宗主可知道，宇宙圣战举办的由来吗？”
　　“不知。”
　　君常笑似乎意识到他要给自己讲解了，于是端端正正坐下来，然后竖起了两只狗耳朵。
　　“数十万年前。”
　　剑归墟品了口茶水道：“一代神话七玄前辈，踏入永生之路。”
　　本来还在暗自吐槽，开局就扯到几十万年的君常笑，听到七玄圣尊，立马严肃起来。
　　“自此。”
　　“一去不回。”
　　“很多人在猜测，他已进入永生之地。”
　　“然后呢？”君常笑好奇道。
　　剑归墟将茶杯放下来，道：“若干年后，有个人拿出一座青铜鼎，上面刻有古怪文字。”
　　“写的什么？”
　　“青铜之鼎乃吾心血所铸，后辈若窥探其中奥秘，便可踏入永生之路，沿吾行迹，追寻永生。”说到这里，剑归墟顿了顿道：“落款人，七玄圣尊。”
　　“还有这种事？”君常笑惊讶道。
　　剑归墟道：“那人自称七玄圣尊的仆人，联合多方势力举办了第一届宇宙圣战，规定唯有最终获胜者才可以窥探青铜之鼎内的奥秘，直至今日已举办了十届。”
　　“没人抢夺吗？”
　　一个鼎藏有进入永生之路的秘密，绝对会让上层宇宙强者为之疯狂啊。
　　“有人抢。”
　　剑归墟道：“但都失败了。”
　　“失败？什么意思？”君常笑不解道。
　　剑归墟看向窗外，看向屹立在中央区域的青铜之鼎，道：“此物只会存在固定地方，任何人、任何手段都无法挪动，除非夺得冠军才有百年时间来参悟，到了时限又会回归原来的地方。”
　　“这么玄吗？”
　　“有人夺鼎！”
　　突然，外面传来大吼声。
　　君常笑释放灵念，便发现数十名蒙面的黑衣人抱着大鼎朝城外飞去，站在街道上的武者虽在乱吼，却没人追过去，仿佛在吃瓜看戏。
　　“光天化日下，竟然敢偷……”君常笑这就要起身冲出去，但接下来一幕，着实让他有点难以置信了。
　　“嗡！”
　　数十名黑衣人即将飞出城池，拖着的大鼎突然抖动，然后凭空消失，出现在了中央区域台子上。
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“还真会自动归位呀！”
　　剑归墟摇了摇头，道：“这些年，总有人不相信，屡屡试图盗取，最终都以失败告终。”
　　“收入空间戒指不行吗？”
　　“不行。”
　　“用阵法封印带走？”
　　“不行。”
　　“……”
　　君常笑沉默，在心里嘀咕：“可惜，青铜鼎没出现在系统商城里，不然，我让它有来无回。”
　　“天魔皇来了！”
　　突然，又有人扯着嗓子吼起来。
　　君常笑意念蔓延到城门口，看到一群气势阴森的武者走进来，当即冲着剑归墟咆哮道：“前辈不是说他不敢来吗！”
　　“……”
　　剑归墟道：“我说过吗？”


第1871章 和天魔皇第二次见面
　　他来了。
　　他带着手下脚踏祥云走来了。
　　不过，此人依旧神神秘秘，无法看清阵容。
　　既然都没见过，为何会认定是天魔皇？因为尾随在后的年轻人都是他义子，都是各大星系正赛冠军得主。
　　人说不少。
　　一共有八十一个。
　　其中有八十个义子拿到正赛冠军，唯独……一个勉强进入总决赛。
　　凌厉低着头走在后面，阴冷的目光中却蕴含恨意。
　　作为义父最看重的义子，在这种出场的情况下，自己应该距离他最近才对，但因为没能拿下苍云系正赛冠军，反而被安排后面，宛如边缘一样存在。
　　“万古宗！”
　　凌厉紧握拳头，在心里撕心裂肺道：“害我失去了义父的信任，害我失去了心爱之人，我凌厉必定会百倍千倍奉还！”
　　有一说一。
　　被天魔皇边缘化，的确和万古宗有点关系。
　　但是，失去心爱的女人，还要怪在人家头上，就有点不可理喻了。
　　天魔皇到来，行人纷纷回避。
　　他们目光中充满恐惧，生怕一不小心招惹了对方。
　　也别怪他们害怕，就连君常笑此刻都摒住了呼吸，运起了隐修术。
　　刚才有多嚣张，现在就有多从心。
　　当然。
　　君常笑不是怕天魔皇。
　　主要灭掉了那家伙一个分身，又杀了八部天龙的伽罗王，彼此仇怨可以用‘不共戴天’形容，总决赛即将开始，没必在此刻发生冲突。
　　不管你们信不信，这解释反正我信了。
　　“君宗主无须担心。”
　　剑归墟道：“应该是他的分身，而非真正的本尊。”
　　君常笑无语道：“这家伙分身很多？”
　　“据我所知。”剑归墟道：“天魔皇修炼夺阳逆阴之功，起码汇聚了四个分身。”
　　“……”
　　君常笑在心里嗷嚎：“太羡慕了！”
　　他也有分身，但无非依靠大千分影诀凝聚的，作用仅仅是帮助提升修为，根本无法用于实战。
　　“踏。”
　　就在此时，刚走入城池的天魔皇停下来，阴冷的目光透过街道，锁定君常笑居住的客栈。
　　“被发现了？”
　　狗剩心里咯噔一下。
　　“剑归墟。”这时候，天魔皇阴冷声音响起：“你竟然也来了。”
　　靠！
　　自己没有暴露，反而是剑圣前辈暴露了。
　　“宇宙圣战乃上层宇宙最大的盛事，老夫自然会来参观参观。”剑归墟淡淡回应道，其实挺担心对方会不顾身份在城里动手。
　　“既然如此。”
　　天魔皇道：“万古宗宗主应该和你在一起吧。”
　　最后几个字变得格外低沉起来，给人感觉似乎在刻意压制心中的愤怒。
　　“喀嚓！”
　　听到‘万古宗’三个字，后面的凌厉紧握拳头，眼珠子都红了。
　　“哈哈哈！”
　　这时候，爽朗笑声从客栈传出。
　　“天魔皇。”
　　“这我们第二次见面吧？”
　　剑圣前辈暴露了，君常笑也没必要再隐藏了。
　　听到那个让人容易火大的声音，天魔皇目光阴晴不定，时而掠过杀意，时而掠过怒意，伴随着他的情绪不稳定，滔天魔气弥漫而出。
　　“……”
　　众人触及，骇然失色。
　　这条街，这座城，仿佛化作地狱。
　　“……”君常笑也感受到了，眉头微皱，暗道：“这具分身比被猴哥秒杀的更强！”
　　“天魔皇！”
　　这时候，数道人影从远处飞来。
　　为首金发男子强压心中恐惧，道：“此乃宇宙圣战总决赛举办地，还请克制自己的情绪莫要乱来！”
　　“呵。”
　　站在天魔皇旁边的义子，歪着脑袋道：“这里没你说话的资格，滚开。”
　　进城后，君常笑表现的嚣张。
　　但和这义子比起来，无论气势、还是动作举止都被秒杀。
　　一山更比一山高，强中自有强者手。
　　当然。
　　身后的其他义子也没闲着，纷纷向前走了一步，要么摇头晃脑，要么摩拳擦掌，江湖社会哥的样子极其浓郁。
　　“刷！”
　　天魔皇扬手。
　　义子们纷纷退回原位。
　　“请不要误会。”天魔皇冷森笑道：“本皇是来带义子们参加总决赛的，不是来找麻烦的。”
　　话毕。
　　存在周遭的魔气迅速收敛。
　　“呼！”
　　路人们纷纷解脱，然后长舒一口气。
　　“既然是来参加总决赛的，还请遵守赛事规定。”那名金发男子拱手道，小腿肚子仍在剧烈颤抖。
　　“吾皇！”
　　这时候，一名手下走来，道：“客房已经安排好，还请随属下前往。”
　　天魔皇点了点头，带着一群义子前往，路上再也没看向君常笑居住的客栈，似乎真就来参加宇宙圣战总决赛。
　　“呼！”
　　君常笑贴在椅背上，右手放在胸口处捋起来。
　　别看他和天魔皇交谈时风轻云淡，实则也是背负巨大压力。
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“你可知天魔皇为何要让义子参赛吗？”
　　君常笑下意识看向外面竖立的青铜鼎，道：“莫非他也想窥探里面的秘密？”
　　“然也。”
　　剑归墟点头道。
　　“这鼎既然是七玄前辈留下来，必然存在进入永生之路的机缘，如果让他得到其中奥秘，上层宇宙必将生灵涂炭！”君常笑道。
　　“所以能否阻止他义子夺冠，只有靠君宗主的弟子了。”剑归墟道。
　　君常笑道：“晚辈会让他们竭尽全力！”
　　如果和天魔皇单打独斗，狗剩肯定没信心。
　　但是，如果让弟子去打他的义子，那就轻松多了。
　　在没有各种因素加持下，君常笑无非就是一个下流层次天机境，远远达不到无敌的程度，而他也有优点，那就是宗门弟子个个是人才，说话又超好听。
　　何为宗门？
　　代表一个团队，一个集体。
　　什么事情都让君常笑靠开挂去解决，养的弟子只能在旁边当个观众欢呼吗？
　　不。
　　他们需要证明自己。
　　这届的宇宙圣战，便是证明的舞台。
　　……
　　天威秘境。
　　“呼呼！”
　　萧罪己弯腰，垂着双手，头发散乱的急促呼吸，看上去非常虚弱。
　　“踏！”
　　项羽英魂走过来。
　　萧罪己艰难挤出一个微笑，道：“我……又输了……”
　　“不。”
　　项羽道：“你赢了。”
　　“我……赢了？”萧罪己目光泛起愕然。
　　“啪。”
　　项羽一只手搭在他肩膀上，道：“吾西楚霸王，随你征战沙场。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，他的身体化作流光，将萧罪己彻底笼罩，然后展开颇为漫长的英魂契约签订。
　　……
　　另一个区域。
　　苏小沫抱拳道：“前辈，请助我一臂之力！”
　　“理由。”
　　“前辈虽然年迈，却勇冠三军不可敌！”
　　“哈哈哈！”
　　坐在树林中的黄忠立起刀，仰天大笑道：“你这小娃说的话，老夫爱听。”
　　……
　　总决赛即将开启。
　　凡参战的万古宗弟子仍在努力修炼。
　　此刻，他们不仅背负着给宗门带来荣誉的责任，还有阻击天魔皇义子夺冠的使命。


第1872章 奔涌吧，后辈！
　　五月五。
　　一个特殊日子。
　　为什么要说它特殊呢？因为第十一届宇宙圣战总决赛在今天举办，来自各系各位面的天才将角逐冠军。
　　万古宗弟子参加这种类型的比赛已经不少了，但跟随宗主来到宏伟的比赛场，目睹陆续进入的各路天才，体内血液瞬间就燃烧起来了。
　　“二师兄。”
　　苏小沫咧嘴笑道：“我似乎找到了当年初次参赛的感觉。”
　　“我也是。”李青阳笑道。
　　从下界成长到如今，他们经历过大大小小比赛，本该了无生趣才对，但此刻面对的选手比以往都要强，仿佛找到了那个青涩的少年时代。
　　“切。”
　　夜星辰冷哼道：“矫情。”
　　虽然嘴上这么说，但血液沸腾的程度不逊于其他人。
　　夜帝好战，众所周知。
　　“夜师弟。”苏小沫走过来，低声道：“沧海界正赛的冠军解菱瑶，不会就是被你抛弃的女人吧？”
　　“什么叫抛弃！”
　　夜星辰大吼道：“我和她没关系！”
　　“哦哦。”
　　苏小沫悻悻地离开，暗道：“我就随便一说，师弟情绪咋那么大？”
　　有问题！
　　我得看好他！
　　比赛眼看就即将开始了，不把心思放在对手身上，反而开始八卦起来，不愧是苏狗剩。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　君常笑带领弟子准备进入会场，身后突然涌现出阴森的魔气。
　　不用猜。
　　肯定天魔皇。
　　果不其然，那看不清容貌的大反派，率领八十一个义子走了过来。
　　君常笑带几十名有参赛资格的弟子已经很拉风了，可和人家一比瞬间被秒成渣。
　　“切。”
　　狗剩不以为然。
　　因为受限于星系名额有限，无法让更多弟子晋级。
　　下届如果还有机会参加，把他们全派到各大星系去打正赛，到时候总决赛选手全都是我万古宗人马，就问你们怕不怕！
　　“君宗主。”
　　天魔皇声音冷森道：“这虽是比斗类型的赛事，但生死也要各安天命。”
　　此言一出，义子们目光泛起杀意。
　　显然。
　　总决赛上如果遇到万古宗弟子，肯定不仅仅分胜负那么简单。
　　“不错。”
　　君常笑赞同道：“参加赛事等于上擂台，生死各安天命。”
　　李青阳等人不甘示弱，纷纷摇着头晃着脑，颇有一副只要遇到那就不死不休的节奏。
　　“厉害！”
　　“敢和天魔皇硬刚！”
　　“够爷们！”
　　路人不敢明目张胆表达出来，只能默默在心里点个赞。
　　天魔皇没说话，跟随官方人员走向另一个会场入口，不过，即将进去时传音道：“小子，灭我分身，杀我手下，你认为还能活着离开天罗界吗？”
　　如果刚才还算比较隐晦。
　　那么，这句话就非常的赤裸裸了。
　　“切。”
　　君常笑傲然一哼，心里无语道：“果然，这家伙不会单纯的来比赛。”
　　“宿主参加宇宙圣战，其实等于自投罗网。”系统道。
　　“烦躁。”
　　君常笑带领弟子进入会场。
　　路上始终在考虑，等比赛结束后，等拿到冠军后，自己应该怎么逃离天罗界呢。
　　剑归墟没跟来，他停在观众入口处，冲着那群兴怀梦想的年轻人大声呼喊道：“奔涌吧，后浪！”
　　君常笑闻言，停下脚步。
　　走在后面的李青阳、萧罪己等弟子也驻足了。
　　他们始终背对剑归墟，脸上浮现微笑，徐徐抬起右手，用无言的动作来向这位前辈保证，宇宙圣战总决赛冠军，我万古宗拿定了！


第1873章 总决赛开始，天魔皇义子祭天
　　宇宙圣战总决赛的会场可以容纳数百万观众，且划分好几个观战台，有常规的，也有悬空的。
　　两字，大气！
　　君常笑作为参赛一方宗主，被安排在距离比斗会场靠北的悬空台。
　　视野开阔，可以无死角的目睹整个战斗过程。
　　相比下，普通观战台就掉档次了，因为位置缘故，只能看到少部分的比斗台。
　　还好主办方动用映像阵法，一座巨大光幕伴随无数小光幕屹立在高空，可以让观众随时留意每一个比斗台的情况。
　　“大手笔呀。”
　　君常笑坐下来，审视整个会场。
　　尤其比斗台的建造让他震惊，因为除了主会场，周围还有十二个梯形会场，俯视下像极了五行八卦图。
　　“毕竟是宇宙圣战总决赛，当然要有排面。”系统道。
　　君常笑道：“以后，我要将宗门大比也举办成这种规格的，让整个宇宙的武者都来观战！”
　　“宿主还是多担心一下弟子吧，天魔皇虽不敢动手，就怕挑唆义子下毒手。”系统道。
　　“我相信他们能面对一切。”
　　说到这里，君常笑有意无意看向对面相隔较远的天魔皇，恰巧对方也看了过来，两人双目顿时对视上，喷发出电光。
　　眼瞅着就要撞出爱情的火花来，主会场响起浑厚声音：“有请参赛者出场！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　十二个梯形会场内浮现阵法流光，只见一名名参赛者摆着pose粉墨登场。
　　“啊啊！”
　　普通观战台里的武者，看到自家爱豆出场，情绪顿时失控的大声吼道，甚至有人都拉出了横幅声援。
　　几百万观众，来自不同星系。
　　几乎每一个出场的天才都有后援团，所以喧嚣程度可谓震动天地。
　　不过，当以陆芊芊为首的万古宗弟子亮相梯形会场，却没人为他们呐喊，也没人为他们欢呼，仿佛一群没爹疼，没娘爱的可怜孩子被遗弃角落里。
　　“二师兄。”
　　苏小沫捂着耳朵道：“好吵呀。”
　　李青阳还没接话，却被陆芊芊提前拦截：“赢下比赛，他们会闭嘴。”
　　“……”
　　众人在心里嘀咕道：“大师姐怎么突然说话了！”
　　“好！”
　　苏小沫叉着腰，咧嘴笑道：“赢下比赛，夺得冠军，让整个会场全都安静下来！”
　　得亏呐喊助威的声音盖过了他的言语，否则，这要被观众们听到，肯定会毫无意外送来各种鄙夷和讥讽。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　阵法流光仍在闪烁，参赛者仍在不断登场。
　　不得不说，上层宇宙星系很多，又经过正赛角逐，最终进入总决赛的选手不仅多，实力也非常强劲。
　　也不知是巧合，亦或主办方故意安排，天魔皇义子团也出现在了万古宗弟子所在会场。
　　一名义子抱着手，冷笑道：“比赛如果遇上，我会让你们作古。”
　　“啧啧。”
　　苏小沫道：“口气不小。”
　　身后李飞和田七等人不以为然笑起来。
　　从人数来说，他们肯定比不过天魔皇的义子团，但真打起来，一点不惧怕。
　　尤其。
　　昨天宗主已经下令。
　　如果在比赛中遇到天魔皇的义子，无须任何仁慈，直接干就完事了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　万古宗弟子和天魔皇义子相隔数十丈。
　　双方你瞪着我，我瞪着你，虽然没直接动手，但爆发的气势已在空气中展开交锋，弥漫出的阴森气息惊得附近参赛者瑟瑟发抖。
　　两伙人。
　　都不是善茬！
　　抽签的时候千万别中奖！
　　“嗯？”
　　宛如小透明的何无敌突然感觉被人死死盯着，于是顺感觉看过去，便见义子团最后面，凌厉紧握拳头，目光闪烁怒意和杀意。
　　“啧啧。”
　　苏小沫也发现了，道：“这家伙伤势恢复的挺快呀。”
　　“垃圾而已。”夜星辰不屑道。
　　“咔嚓！”
　　凌厉攥紧了拳头，指甲盖身陷肉里，在心里怒然道：“正赛输了，总决赛绝不会再输了！”
　　“哎。”
　　旁边一名义兄摇头道：“这些人没什么特别之处，某人竟能接连败下阵，果然，义父养了一个废物呀。”
　　“期望越大，失望越大。”
　　“如果义父派我去苍云系参战，肯定会轻轻松松拿下冠军。”
　　前有万古宗弟子鄙夷讥笑，后有义兄们冷嘲热讽，凌厉的怒火和心态都快炸了。
　　……
　　参赛者全登场后，主办方例行公事开始演讲。
　　君常笑靠在椅背上闭目养息，直至对方婆婆妈妈说完，直至宣布抽签才睁开眼睛。
　　抽签和星系正赛没区别，在场的万名参赛者都会挑选一个对手，胜者晋级，败者淘汰。
　　根据点名，陆芊芊和李青阳等人相继抽取号牌，因为首轮参赛者多，所以他们并没抽中自己人从而开局就内战。
　　“请第一轮挑战者，进入相应传送阵。”
　　“呼！”
　　李上天深呼吸一口气，然后走向前方的传送阵，道：“师兄们，我先去了！”
　　他是万古宗首先出战的弟子。
　　“师弟！”
　　李青阳等人鼓励道：“旗开得胜！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　李上天被送入相应的比斗会场。
　　而当第一批参赛者陆续进入战斗场地，高空数十个小型光幕齐齐浮现出画面来。
　　“我去！”苏小沫抬头，看到师弟以及面对的参赛者，无语道：“第一场就碰到天魔皇义子了？”
　　“哎。”
　　李上天摇头道：“运气有点好。”
　　他的对手名叫凌弑，也是刚才出言嘲笑凌厉的天魔皇义子之一。
　　“得。”
　　君常笑摊摊手道：“刚开战就有好戏看了。”
　　“小子。”
　　凌弑歪着脑袋，冷森笑道：“如果义父大人派我去苍云系，你和你的同门不会站在总决赛赛场，而是早早去阴间报道了。”
　　“……”
　　李上天摸了摸鼻子，道：“好嚣张。”
　　“比赛开始！”
　　就在此时，裁判高声宣布道。
　　“呼呼！”
　　一瞬间，数十个比斗台齐齐爆发境界气息，化作海浪般朝附近观战台蔓延而去。
　　“咻——”
　　声音还没落下，凌弑便是弯着腰，双手向后伸展冲刺而来，那张脸逐渐狰狞，逐渐疯狂起来。
　　“桀桀桀！”
　　“接受死亡的命运吧！”
　　“……”
　　听到中二之音，李上天立在原地摇头，然后……目光突然严肃，周身被特殊气息笼罩。
　　渐渐地。
　　身后弥漫出影子。
　　从飘渺虚无，到有血有肉。
　　这是一个类似古代刺客的SS级英魂，他抱剑傲然而立，长发散乱半遮脸，目光中透发着沧桑感。
　　谁？
　　荆轲！
　　“啧啧。”
　　君常笑意外道：“直接动用底牌么。”
　　“锵——”
　　就在此时，在李上天操控下，荆轲拔剑出鞘迎上去。
　　“不好！”
　　“咻——”
　　比斗台陷入了静止状态。
　　凌弑保持冲刺状态，呆然立在原地。
　　荆轲停在身后，出鞘的利剑上汇聚一滴鲜血，冷漠道：“杀不了秦王，还杀不了你？”
　　“噗通！”
　　话毕，凌弑跪地，双手垂下来，脑袋向一侧歪过去，脖颈处有明显剑痕，或许因速度太快，没有血液喷溅出来。
　　总决赛刚开始，天魔皇一名义子便祭了天！


第1874章 能不能给正赛冠军们最起码的尊重？
　　总决赛首轮之战开始，本该是最热闹的时候，但整个会场却突兀地陷入寂静，好像被谁摁下暂停键。
　　“死了？”
　　“天魔皇义子……被杀了！？”
　　无数双眼睛盯着小型光幕，慢慢睁大，慢慢浮现震惊光泽！
　　没错。
　　凌弑死了。
　　从裁判喊开始到断气也就几秒钟时间。
　　这祭天速度，实在太夸张。
　　“……”
　　顾天星懵了。
　　那个在正赛上被凌厉狂虐的非核心弟子，如今在总决赛首战上竟然……秒杀天魔皇义子！
　　凌弑弱吗？
　　不弱，很强。
　　比曾经参加正赛的凌厉强不少。
　　这种级别的对手，按惯例，起码需要万古宗核心弟子去战。
　　可偏偏，被李上天抹杀，而且还是秒杀。
　　顾天星不懂网络用语，否则，肯定大声咆哮：“这家伙是不是开挂了！”
　　没错。
　　李上天开挂了。
　　直接动用SS级英魂荆轲。
　　作为华夏最负盛名的专业刺客，除非遇到绕柱走的秦王会头大，杀人方面肯定不含糊。
　　话说回来。
　　得到SS级英魂认可，也是被虐无数次换来的。
　　所以李上天今天赢下比赛，踩着天魔皇义子晋级二轮，完全靠自己，而非开挂。
　　李青阳和萧罪己等人亦是如此。
　　这些年，他们都付出过，都努力过，因此获得了英魂的青睐。
　　说他们开挂，等于直接否定了付出和努力。
　　相反。
　　因为限定原因，某人压根没进入过天威秘境，却在生死关头被SSS级英魂附体，一棍子干掉天魔皇分身，才是最实至名归，最不要脸的挂逼！
　　……
　　天魔皇义子祭天，震惊全场。
　　以至于，其他会场参赛者激战正酣，却始终没人去观看。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　就在此时，悬空观战台弥漫出恐怖魔气。
　　众人被惊得头皮炸裂之际，也能立马明白，蕴含暴怒的属性肯定是天魔皇释放出来的。
　　果然。
　　天魔皇坐在椅子上，一股股黑色气息弥漫出来。
　　虽无法看清他的面容，但从发红的眼睛也能看出，应该愤怒异常。
　　“上会场就等于上战场，生死各安天命。”君常笑朗声笑道：“某人是不是输不起？”
　　“……”
　　天魔皇闻言，魔气逐渐收敛，继而声音冷森道：“君宗主，希望你脸上的微笑能保持到比赛结束。”
　　“放心。”
　　君常笑将手指搭在嘴角，分别朝上提，保持夸张微笑表情道：“本座一定会笑到最后。”
　　“真欠揍！”
　　顾天星和剑归墟在心里嘀咕。
　　天魔皇没去理会这个贱货，而是传音给其他义子：“遇到万古宗弟子，务必将其碎尸万段！”
　　他怒了。
　　但是，不能动手。
　　所以只能依靠义子来泄怒。
　　巧合的是，君常笑也传音给了弟子：“遇到天魔皇义子，就和上天这样，毫不留情抹杀！”
　　他俩是敌人，无需解释，但凡有机会在宇宙相遇，肯定会如疯狗般互相撕咬起来。
　　……
　　“首轮之战，李上天晋级！”
　　当裁判宣布后，立在比斗台的李上天哭了。
　　被凌厉蹂躏式击败后，他始终过的压抑，始终愧对于宗门，愧对于宗主。
　　为此。
　　疯狂修炼。
　　输了不可怕，大不了赢回来。
　　这次的对手虽非凌厉，但起码是天魔皇义子，将他秒杀等同一雪前耻，可以昂首挺胸走下比斗台了！
　　有关李上天这段时间的心态转变和磨练，需要漫画组填充，这里不多做描述，总之，能得到荆轲的认同，是用苦和难、血和泪换来的。
　　包括他和李青阳等人有两段歌词可以贴切形容，那便是——不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。
　　然而。
　　不经历风雨，君常笑他能！
　　……
　　也许是受了李上天的刺激和鼓舞，万古宗弟子屡屡出战，均以摧枯拉朽的手段赢下比赛。
　　毫无难度，毫无挑战。
　　当然了，对待其他参赛者，顶多将其打飞，不会直接取走性命。
　　天魔皇义子相反。
　　他们只要出场，都会以狠辣手段抹杀对手，给人感觉就像万古宗弟子杀了凌弑，其他参赛者都要跟着陪葬。
　　“吾儿……”
　　一名大佬目睹儿子惨死台上，只能表现出悲痛的表情来。
　　恨吗？
　　恨之入骨。
　　但天魔皇实力太强，只能默默承受不敢反抗。
　　“哎。”
　　君常笑无奈摇头。
　　自己的孩子被无情残害都不敢站起来，这些人彻底屈服在天魔皇淫威之下了。
　　……
　　首轮结束。
　　万古宗弟子全体晋级。
　　因为太过轻松，很多人都没战斗镜头。
　　天魔皇的八十名义子也全晋级了，没给镜头则是画面太过血腥。
　　老规矩。
　　第二轮继续抽签。
　　因为人数方面依旧不少，所以万古宗弟子和天魔皇义子并没有直接相遇。
　　如此。
　　三轮、四轮……
　　直至场上还剩下几百名参赛者，抽签匹配几率高了。
　　尤其是第五轮抽签后，万古宗方面何无敌、李青阳和天魔皇两名义子匹配上了。
　　“请参赛者上场！”
　　随着裁判高喊一声，何无敌首先通过传送阵进入会场，他的对手叫凌睿，个头不过，身形消瘦，看上去很狡诈。
　　睿。
　　来自睿智。
　　由此可以看出，这家伙应该很贼。
　　果然，比赛开始后，便施展出特殊身法，从左侧绕到右侧，从右侧绕到左侧，像一个让人捉摸不透的泥鳅。
　　这样的对手更适合苏小沫，因为彼此……
　　“轰——”
　　旁白都没来得及解释完，一声爆裂的轰响突兀传起来。
　　尘土飞扬，遮天蔽日。
　　等逐渐变得清楚，众人便通过映像光幕看到何无敌立在碎裂的比斗台，那名天魔皇义子凹陷在深坑里，上身衣服溃裂，后背有个大窟窿。
　　这是……又凉一个？
　　“轰隆！”
　　另一个映像光幕内再次传来炸响声，观众们齐齐挪过去，便见李青阳的对手，那名叫凌涛的义子躺在会场外，除了衣服随风而动外，身体和手脚全都静止了。
　　“刷！”
　　裁判飞来检查，然后摇了摇头，并示意工作人员抬下去。
　　整个会场，又一次静下来。
　　刚开始的第五轮比赛，刚上台的万古宗弟子，均以最快速度，最霸道手段秒杀了两名天魔皇义子！
　　哥！
　　那可都是各系正赛的冠军得主！
　　你们万古宗弟子能不能给予最起码的尊重？
　　上来就秒杀。
　　这尼玛谁受得了！


第1875章 虐你可能会迟到，但永远不会缺席
　　能进入总决赛的天魔皇义子，除凌厉以外，其他都是各系正赛冠军，都是最为出类拔萃的。
　　结果呢？
　　遇到三名万古宗弟子，均被轻松秒杀了。
　　这是真的一点牌面都没有，这是在狠狠践踏天魔皇的脸。
　　其实，如果回到星系正赛节点，以李青阳和萧罪己为首的核心弟子，应对天魔皇更优秀的义子未必能轻松胜出。
　　三十年河东，三十年河西无法用在他们身上，三日不见当刮目相看才能更精准。
　　几年前的凌厉被万古宗核心弟子吊打，几年后的今天吊打局面只会更严重，甚至非核心弟子都能吊打，因为他们有堪比外挂的修炼设施和丰富武道资源。
　　君常笑正是明白这点，所以才敢豪言夺总决赛冠军。
　　天魔皇强。
　　他必须要承认。
　　但是，万古宗发展至今，各种设施和资源已经非常全面，培养人才方面有绝对自信。
　　非核心弟子李上天都能轻易秒杀义子，应该就是最好的证明了。
　　“不意外。”
　　君常笑摊了摊手道：“没惊喜。”
　　对于弟子又搞定两名义子，狗剩内心真没起波澜，甚至认为是理所当然的事情，否则……超品时空秘境不就白买了么。
　　完成支线任务后，奖励很多秘境购买权，受限声望值，君常笑只买了超品时空秘境。
　　原因无他。
　　对于这种类型秘境有足够理解，肯定买不了吃亏，买不了上当。
　　果然。
　　超品时空秘境买对了。
　　弟子可以随意进入，没时间上的限制。
　　就是说，弟子一辈子不出来，那就可以加速一辈子。
　　最爽的是，超品时空秘境不仅没了限制时间，加速依旧保持百倍效果，且有更强的天地属性。
　　“有此物在。”
　　君常笑曾感慨道：“猪都能起飞！”
　　超品时空秘境安置好后，李青阳等人迫不及待的进去了。
　　万古号前往天罗界耗费近半年的时间，他们除了平日去天威秘境，其余时间都在时空秘境度过，所以又等于修炼了几十年。
　　就问一句。
　　外挂开到这种夸张程度，天魔皇义子拿什么和万古宗弟子斗？
　　被秒杀，不冤！
　　……
　　“喀嚓！”
　　对面观战台，天魔皇紧握拳头。
　　又有两名义子被杀，但凡有脾气的人肯定忍不了。
　　“吾皇。”
　　一名手下低声道：“万古宗弟子不简单，您的义子恐怕……”
　　“哼。”
　　天魔皇强压下怒火道：“凌涛等人虽然也算优秀，但并不被本皇看重，此次总决赛要看凌天、凌霸……”说到这里，看向会场的凌厉道：“还有他。”
　　“吾皇。”
　　手下不解道：“凌厉早年败给万古宗弟子，恐怕难堪大任吧？”
　　“如果是其他义子，或许难堪大任。”天魔皇语气肯定道：“但换做凌厉，就很难说了。”
　　“……”
　　手下不语。
　　说实话，他不看好凌厉。
　　但吾皇既然这么说，肯定有绝对信心的。
　　……
　　“义父。”
　　凌厉坐在角落里，十指紧扣，下巴枕在手背上，嘴角微微扬起笑意，道：“我会用行动证明，谁才是您的最强义子。”
　　义兄死了三个，他一点也不悲伤，也不忌惮万古宗弟子，甚至很开心很亢奋。
　　自以为是的哥哥们，越被秒杀越证明是废物，在义父愤怒和绝望的时候自己出场力挽狂澜，肯定能重新得到认可。
　　巧了。
　　其他义子也这么想。
　　因为受年幼时期环境的影响，他们不会在意亲情，确切说没亲情，唯一能做的就是化身为狼，用一次次捕杀猎物来讨得主人欢心。
　　凌厉比他们好点，灰暗人生中遇到了爱情。
　　只不过，随着那女人的死，心中一丝光明熄灭，再次化作残忍暴戾的狼，甚至比以往有过之而无不及。
　　……
　　陆芊芊、萧罪己、苏小沫、龙子阳、宋玄舟等弟子接连出战，并轻松拿下胜利晋级到第二轮。
　　纵观几轮打完。
　　无论遇到什么对手，都是轻轻松松获胜。
　　这样以来，成为了全场的焦点。
　　“这万古宗不得了啊！”
　　“本以为苍云系天才凋零让万古宗一家独大，结果……是真恐怖！”
　　“天魔皇义子被杀了三个，肯定不会善罢甘休，接下来两方如果相遇，肯定上演极其惨烈的厮杀！”
　　众人争相议论。
　　历届宇宙圣战参赛者都有死伤，这是无可避免的事情。
　　然而，天魔皇义子场场抹杀参赛者，又被万古宗以霸道手段秒杀三个，才让大家意识到，双方并非奔着夺冠来的，而是奔着……杀人来的！
　　这次宇宙圣战如果最终分出冠军，绝对是有史以来最血腥的！
　　“刺激！”
　　有人目光亢奋道。
　　正常切磋比斗，大多都看过。
　　这种类似角斗场里参赛者必须以击杀目标活下去的战斗，无疑能够更好的刺激神经和视觉。
　　来吧！
　　让厮杀变得更凶猛吧！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各个比斗场，激战仍在继续，凡有天魔皇义子出战的地方，必然是鲜血喷洒，残肢飞溅，这带来的视觉让很多人愈发享受。
　　君常笑抱手靠在椅背，灵念弥漫全场，看到那些逐渐兴奋亢奋的脸庞，摇头暗道：“当残忍成为一种常态，世人会忘记怜悯，甚至将其视为游戏而乐在其中。”
　　“没办法。”
　　系统道：“终归是武道世界。”
　　“所以……”君常笑翘起二郎腿，双手扣在一起，随意搭放腿上道：“哪怕没天魔皇祸害，上层宇宙也要做出改变。”
　　“谁来改变？”
　　“我。”
　　君常笑表情严肃。
　　武道世界有杀戮很正常，但起码不能出现仅仅切磋性质比赛，却在肆无忌惮杀戮，观众还能看的津津有味吧，因为实乃道德沦丧，人性扭曲！
　　改变世界格局的种子，深埋在了狗剩的心里。
　　……
　　“噗！”
　　第六轮，龙子阳一点寒芒先到，随后枪出如龙抹杀了第四名义子。
　　“又死一个！”
　　“扑哧！”
　　镜头一转，沐红莲击毙第五名义子。
　　随着参赛者越来越少，万古宗方面和天魔皇方面相遇的几率大大提升，双方只要比斗，那必定要取起性命，又是一轮战罢，后者八十名义子，已经被诛杀近半数。
　　谁杀的最多？
　　李上天！
　　从首轮出战到如今，他已经遇到三名天魔皇义子，均是召唤英魂荆轲抹杀，完全不给对方喘息机会。
　　“请参赛者出战！”
　　裁判一如既往的大声喊道。
　　“刷！”
　　夜星辰迈步走入传送阵，当来到比斗场，便见凌厉晃着身子，宛如丧尸般走过来。
　　苍云系星系正赛，夜帝始终有遗憾，没能亲自蹂躏那欺负李上天的义子，如今终于在总决赛的赛场上相遇了。
　　他笑了。
　　一笑倾人城，再笑倾人国。
　　“虐你可能会迟到。”夜星辰傲然的指过去，道：“但永远不会缺席。”


第1876章 你的表演到此结束
　　总决赛第八轮。
　　夜星辰终于和凌厉匹配成了对手。
　　为什么要用‘终于’呢？因为此乃夜帝梦寐以求的事情。
　　在星系正赛上，他就想虐凌厉为李上天报仇了，可惜被何无敌抢先一步淘汰出局。
　　念念不忘，必有回响。
　　今天，终于在总决赛的赛场和他匹配上。
　　“伤我同门。”
　　夜星辰声音冷然道：“我会让你明白，活比死更痛苦！”
　　这句话要是从李青阳等人口中说出，虽然具备一定威胁性，但总是缺少力度，从夜帝口中说出，妥妥强势嚣张。
　　“是吗？”
　　凌厉仍如丧失般垂着肩，脸上浮现出狰狞的微笑。
　　“这家伙……”观战台上的君常笑托着下巴道：“似乎比几年前有了不小的变化。”
　　系统道：“更残暴，更暴戾了。”
　　“可惜。”
　　君常笑摇头道：“遇到了同样残暴的星辰。”
　　从前世角度来说，夜星辰的确比较残暴，他从不怜悯生灵，更不在意别人死活，只遵从自我本心，行事方面也相对极端。
　　“比赛开始！”
　　裁判在宣布以后，以最快速度退下。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　人刚跑出去，身后传来爆炸声。
　　凌厉如发疯的野狼不断朝夜星辰发起猛攻，因招式都是大开大合，非常具有欣赏性。
　　果然。
　　君常笑猜对了。
　　凌厉这几年实力提升显著，从举手投足间爆发来看，已然迈入半步天机境。
　　在先前几轮比斗，他都因为屡屡秒杀对手，所以很难发挥真正战斗力，如今在场上狂轰乱炸，顿时震惊观众。
　　天魔皇这个义子很强！
　　万古宗弟子，能否与之抗衡？
　　“不错。”
　　坐在观战台的天魔皇目光泛起欣慰光泽来。
　　培养的这些义子里，比凌厉年长、修为更高的有很多，但为什么偏偏看重他？就因为是可塑之才！
　　“吾皇眼光果然毒辣！”
　　那名本来还有质疑的手下，看到凌厉举手投足间爆发出的能量，心中顿时升起惭愧。
　　“……”
　　还没被万古宗灭掉的其他义子纷纷哑然。
　　星系正赛没能多得冠军，大家还曾经拼命去嘲讽和讥笑，殊不知对方已经这么强了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　凌厉就像发狂的野狼，将力量灌注手脚中，以近乎不合理的方式攻击着夜星辰。
　　他不是在比斗，他是在发泄愤怒！
　　尤其想到那张难以忘记的脸，想起曾经的点点滴滴，满心悲痛化作了源源不绝的动力。
　　穆瑾！
　　你看着。
　　我要拿下宇宙圣战冠军，任何阻碍都将被抹杀！
　　如今的实力，来自魔渊谷历练，更多的来自心爱之人凋零。
　　爱可以温暖一个人，也可以引爆一个人。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　比斗台上，暴雨梨花的攻势让人眼花缭乱，强大气息疯狂爆发，石板难以承受而崩裂。
　　“精彩！”
　　“这才是战斗！”
　　全场观众的目光都锁定在比斗台。
　　不过，让他们颇为纳闷的是，那名万古宗弟子始终处于被动防守，任由对方轰来轰去，似乎不打算做出反击。
　　只有一个可能。
　　对手攻速实在太快，根本无法找到破绽。
　　如果是这样，万古宗弟子败下阵来，无非是时间问题了。
　　李上天等人和天魔皇义子相遇，无不干净利索的将其秒杀，给众人带来绝对震撼，也意识到万古宗弟子非同一般。
　　如今夜星辰避而不战，节节后退，又让大家意识到，万古宗弟子也不是个个强，终归有普通的。
　　理解。
　　任何一个宗门都有拖后腿的。
　　很不幸，夜帝成了观众眼里拖万古宗后退的弟弟。
　　“轰轰轰！”
　　凌厉攻势更快。
　　他双目通红，人彻底打疯了。
　　纵是如此，依旧拿捏的恰到好处，显然打算如虐李上天那边虐夜星辰。
　　死。
　　太便宜万古宗弟子！
　　必须要在衣服面前狠狠的蹂躏！
　　“轰！”
　　又是凌厉一脚。
　　“噔噔噔！”夜星辰后退数步，手搭在被踢到的左肩上。
　　“麻烦。”
　　剑归墟皱眉道：“此子未必是那家伙对手。”
　　“……”
　　顾天星陷入沉默。
　　这天魔皇义子实力的确比星系正赛上强了不少，但夜星辰不至于被打的难以还手吧。
　　“魔炎脚！”就在此时，凌厉凌空而起，磅礴魔气汇聚在右脚，瞬间在虚空连续踩踏数次，形成实质化的脚印盖下来。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——”
　　夜星辰接连被命中，踉跄后退到擂台边缘。
　　“结束。”
　　“完全在一个层次上。”
　　各路强者从目前局势给予了判断。
　　“刷！”
　　凌厉飘然落地，冷然道：“为什么不还手？”
　　他和万古宗弟子打过好几次，绝不认为对方难以躲开自己攻击。
　　“因为……”
　　夜星辰轻轻抬头，浮现出宛如来自地狱恶魔的脸，道：“我在感受同门被蹂躏时的痛苦，才能判断出该让你如何生不如死。”
　　“……”
　　众人无语。
　　那家伙明明躲不开吧？硬要给自己台阶下？
　　“感受到了？”
　　“感受到了。”
　　夜星辰晃了晃肩膀，又晃了晃脑袋。
　　根据定律，只要做出这种动作，肯定要认真了，但正摇头晃脑时，凌厉凭空出现一个侧踢狠狠砸在脖子上，迫使他向后退一步，脑袋和身子向侧面倾斜。
　　脑补有限的可以参考功夫里星爷踢火云邪神的画面。
　　“又痛了不少。”
　　夜星辰慢慢将身子挺起来，嘴角浮现邪魅微笑。
　　凌厉目光闪烁怒意，继而收脚，凌空而起，转体三周半加托马斯回旋，无尽怒意和杀意魔气铺天盖地爆发，并将他的身体彻底笼罩。
　　“天魔印！”
　　其他义子惊道。
　　这可是义父压轴武学之一，那家伙竟然领悟了！
　　站在天魔皇旁边的几名手下也是满脸震惊，并在心里道：“难怪会被吾皇如此看重！”
　　“不错。”
　　天魔皇欣慰的点头。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　凌厉在半空做着托马斯回旋，魔气则是越聚越多，并引发极其强烈的狂风。
　　夜星辰立在原地，头发被吹乱，脸被吹扭曲。
　　“死！”
　　就在此时，弥漫周身的魔气突然炸开，漫天力量汇聚在凌厉右脚，携带撕裂空间的力量呼啸压过去。
　　天魔印并不是脚法。
　　他来这么用，意思很明显，要在众目睽睽下将万古宗弟子踢到跪在地上！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　特效拉满，能量爆炸的右脚拖着滔天魔气，宛如划破天穹的流星般砸下来，直至在达到脖颈几寸距离突然……被一只手死死抓住。
　　谁？
　　夜星辰！
　　他右手扣在凌厉脚腕上，道：“你的表演到此结束。”
　　“可恶！”
　　凌厉怒然，旋即顺势将力量转化到另一只脚上，然后身子一转再次压下去。
　　“啪！”
　　夜星辰又用左手扣在脚腕上。
　　那一刻，他立在比斗台双手钳住凌厉的双脚，对方则悬在半空。
　　画面好似定格。
　　“你……”
　　凌厉目光泛起怒意和惊愕。
　　自己施展出了义父传授的武技，本该一鼓作气将他解决，可为何却被轻易束缚了！
　　就在此时，凌厉透过有限视角发现，那家伙身后弥漫诡异气息，逐渐汇聚出一个骑高头大马、又似真似幻的人影来。
　　“咻——”
　　夜星辰紧扣凌厉的双脚，以非常漂亮的背摔砸向地面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　地震山摇的动静在比斗场响起。
　　坐在观战台的武者们齐齐站了起来，他们惊恐看向四周抖动起来的建筑，生怕随时会坍塌。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　比台在抖，会场在抖，城池在抖，位面在抖。
　　偶尔有一天。
　　在天罗界的宇宙圣战总决赛会场里。
　　君常笑和天魔皇肩并肩跳着舞，引来其他路人的围观，他们转过身面对面，一切就在此凑巧的发生了。
　　两个男人在这天遇见彼此，跳起了命中注定的舞步。
　　君常笑：哇哦，有看得为类端撕~~
　　天魔皇：哇哦，有看得为类端撕~~


第1877章 我不会输，我不能输！
　　整个会场都在抖，抖的大家差点跳起舞来。
　　为什么？
　　因为夜星辰拽着凌厉两条腿，疯狂的从左轰到右，从右轰到左，过程中撼动了大地，波及了附近建筑群。
　　观众们虽然担心赛场会不会突然坍塌，但又忍不住看向比斗台，看向那力拔山兮气盖世般施暴的男人，越看越投入，越看越沉迷。
　　虐人方式有很多种，但大多离不开拳打脚踢，像夜星辰这种抓着人家的双腿，两头并进，四面开花，真的太具备暴力美学了。
　　尤其，声音。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　听，是不是拳拳到肉。
　　再听，又是不是肉肉到地？
　　真的很美妙，就像天籁之音，让人神清气爽。
　　众人的灵魂随着凌厉撞击地板，以及和泥土摩擦传来的动静，而逐渐的飘向远方，然后不自觉抖动起肩膀来。
　　哇哦。
　　他们跳的好棒呀。
　　“……”
　　悬空台上，天魔皇目光怒意慢慢提升。
　　自己最看重的义子，此刻却被万古宗弟子玩弄于股掌间，实在让他无法接受。
　　“轰隆！”
　　倏然，比斗台再传来响声。
　　在远方跳抖肩舞的观众们收回灵魂纷纷看过去。
　　崩碎的台子上，凌厉四脚朝地的凹陷在崩裂深坑里，身上穿的衣服经过摩擦，已经支离破碎。
　　“踏。”
　　夜星辰蹲了下来，一只手抓住头发，将他脑袋抬起道：“舒服吗？”
　　“……”
　　满脸是血的凌厉沉默。
　　猛烈冲撞，让他体内经脉尽损。
　　“别急。”
　　夜星辰拽着头发，如拖死狗般将他拖出凹坑，然后在众目睽睽之下举起，冷森道：“你的表演结束，我的表演才刚开始。”
　　“嘭——”
　　话毕，一脚将凌厉踢上天。
　　众人下意识的跟着抬头看了过去，便见那家伙弓着身子飞上云霄。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　比斗台上，夜星辰展开手臂，双掌间汇聚强大能量。
　　“莫非……”
　　有人猜测之际，便看到一道道流光炮弹由下而上的爆飞出去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　飞到最高点的凌厉正准备垂直坠落，突然被流光炮弹轮流击中，整个人瞬间又朝更高处飞去，全身留下不同程度的凹痕。
　　隐藏在暗处的黑人抬棺团队，带上了墨镜，准备迎接即将到来的生意。
　　“这也太狠了！”
　　有些观众实在看不下去了。
　　就目前情况，夜星辰明显占据了绝对优势，完全可以置他于死地，但始终不下毒手，反而在大庭广众之下疯狂蹂躏。
　　“轰隆——”
　　恰在此时，凌厉如烂泥般从高空坠落到比斗台上。
　　此刻，他已遍体鳞伤。
　　只不过，夜星辰出手时力道拿捏的恰到好处，甚至落地带来的伤害都精确算好，所以凌厉处于重伤状态，却没有危及性命。
　　请各位老铁将专业打在章评上。
　　“踏。”
　　夜星辰走来，再次将凌厉拽起，又是一脚踢上天。
　　读者：“有能耐虐他一整章，我们不差钱！”
　　“咻！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆！”
　　“……”
　　反复施暴下，凌厉一会儿飞上去，一会儿落下来。
　　观众们的眼睛跟着上下挪动，心态方面也从最初亢奋，渐渐变作无趣。
　　大家喜欢看暴力美学，但终归会审美疲劳。
　　半个时辰后。
　　凌厉再次凹陷在了比斗台里。
　　他还活着，还有思维，能清楚感受到每一寸肌肤，每一块肌肉传来的痛苦。
　　“爽！”
　　李上天大吼道。
　　几年前在星系正赛上大师姐和何无敌都虐过凌厉，也算帮自己报仇雪恨了，但始终差点意思，如今夜师兄动手，彻底弥补了那点意思，真正的O了！
　　“嘭！”
　　夜星辰又一次走来，抬脚踩在凌厉后脑勺上，冷然道：“如果早在正赛上遇到我，你就没勇气站在这里了。”
　　我夜帝。
　　依旧嚣张。
　　“……”
　　脸埋在坑里的凌厉一动不动。
　　但那遍体鳞伤的双手却紧紧攥着，身上的痛，比不上心里的痛。
　　抱着夺冠的目的，他前往了苍云系。
　　结果，勉强混入总决赛。
　　为此自己失去了义父信任，遭受了义兄们的嘲讽，甚至失去了心中挚爱。
　　不甘心。
　　如何甘心！
　　“呼呼！”
　　被踩在脚下的凌厉周身弥漫出磅礴气息，这使得夜星辰表情愕然。
　　我已虐他千百遍，竟还能爆发气场？
　　有点东西。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　凌厉双手支撑住地面，顶着夜星辰的脚慢慢抬起头，那张狰狞变形的脸上布满杀意，道：“我这些年所经历的，比你踢来踢去要痛苦千倍万倍！”
　　这句话，蕴含一种复杂情绪。
　　君常笑捕捉到了，所以托着下巴道：“他一定有不为人知的故事。”
　　“故事，故事！”
　　系统受不了，咆哮道：“全他喵让你遇到了！”
　　“然后呢？”
　　夜星辰收回了腿。
　　“呼！”
　　凌厉晃晃悠悠站起来，呈内八字艰难站稳。
　　他双手垂着，满脸是血，又遍体鳞伤，看上去更像丧尸了。
　　“我失败一次，失去了一切。”凌厉低着头道。
　　没能夺得苍云系星系正赛冠军，深爱之人又死了，让他彻底陷入疯狂，甚至主动申请去魔渊谷，经历常人不可想象的磨练，最终在愤怒中得到升华，突破半步天机境。
　　任何言语都无法形容凌厉在魔渊谷修炼时，经历的磨练到底有多么可怕。
　　夜星辰虐的很恐怖了吧？
　　不。
　　算个屁。
　　所以，哪怕此刻身负重伤，凌厉仍没倒下，因为心中那份坚持始终在激励着，因为天上那个女孩，还在等着自己夺冠。
　　“这次！”
　　“我不会输！”
　　“我不能输！”
　　凌厉扯掉上身碎裂衣服，胸口、后背全是伤痕。
　　这些不是夜星辰虐的，而是从小就存在，是他得以活下来的最好证明。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　一条条血色纹线弥漫出来。
　　“麻烦了！”剑归墟道：“此子觉醒天魔皇血脉了！”
　　“……”
　　顾天星眉头紧皱。
　　在星系正赛，那家伙就曾激发过，虽然依旧还是被何无敌秒了。
　　但是。
　　这次和上次不同。
　　很明显，凌厉的实力比以往要强不少。
　　而且从弥漫出来怒意和杀意，以及眸子里浮现的复杂情绪，可以推断近几年一定经历什么，从而得到某种升华。
　　“……”
　　夜星辰目光逐渐凝重。
　　他在意的不是凌厉突然爆发出恐怖气息，而是余光无意中扫到远处站着的曼妙人影。
　　然而，当认认真真的去正视，人影又凭空消失，仿佛出现了幻觉。
　　“总决赛冠军……”
　　凌厉将血脉激发极致，大吼道：“是我的！”
　　“轰——”夜星辰突然出现在面前，一拳轰在胸口上。
　　很有力，不墨迹。
　　凌厉瞪大眼睛，张开嘴巴，如炮弹般飞出比斗台，狠狠凹陷在边缘墙体上，脑袋徐徐落下来，当场昏死过去。
　　整个会场，寂静无声。
　　“咻！”
　　夜星辰没等裁判宣布胜利，便是冲出比斗台。
　　等他来到刚才曼妙人影消失的地方，一眼看到对方正逐渐消失在拐角处，于是目光冷厉地喝道：“给我站住！”
　　人影驻足。
　　两人彼此相隔数十丈，几台摄像机不约而同的挪过来。
　　“莫非……”苏小沫看着光幕上的人影，惊讶道：“沧海系星系正赛冠军，真是夜师弟认识的解菱瑶？”


第1878章 相爱相杀何时了
　　夜星辰和凌厉的比斗在经过一开始疯狂蹂躏，到突然直接KO出局宣布结束。
　　裁判懵了。
　　根据他对局势的判断，认为可能还要再战一段时间，结果……完了？
　　剑归墟和顾天星等强者也傻眼了。
　　凌厉将天魔皇血脉激发出来，根据定律来说，后面肯定会有一场极其惨烈的恶战。
　　是的。
　　无论正反派，只要一方爆发底牌，战斗必然会延续。
　　但偏偏，关键时刻，夜星辰看到了熟悉的背影，为赶快追出去，选择干净利索击败对手。
　　“噗通！”
　　凌厉从凹陷墙体跌落在地。
　　因为昏厥的缘故，浮现的特殊纹线消散。
　　他不想输，他不能输。
　　但还是输了。
　　这，就是现实！
　　在动漫里主角或反派还能靠大吼来提高输出，在网文玄幻里任你怎么爆发底牌，比你强终归比你强，该躺下还是得躺下。
　　“嘭！”
　　悬空台上，桌椅炸裂。
　　天魔皇抬着手，目光闪烁怒意。
　　亲眼目睹最看重的义子惨败给万古宗弟子，体内的怒火完全压不住了。
　　坐在旁边的各位面大佬纷纷起身，保持高度警惕。
　　“天魔皇！”
　　一名代表主办方的老者鼓足勇气道：“此乃宇宙圣战，千万不要乱来！”
　　有人附和道：“有什么仇什么怨，等圣战结束再说！”
　　“哼。”
　　天魔皇收回手，语气冷森道：“成王败寇，愿赌服输，还需要汝等教本皇吗？”
　　“……”
　　众人暗暗松了一口气。
　　他们从天魔皇言语中听得出来，应该不会恼羞成怒的当场发飙。
　　这样最好，最好。
　　不过，万古宗也够猛。
　　接连秒杀和击败天魔皇义子。
　　得。
　　梁子肯定结下了。
　　鬼知道，宇宙圣战结束后，天魔皇会怎么展开报复呢。
　　众人想至此，不免对万古宗担心起来，甚至猜测他们可能无法安全离开天罗界。
　　有关这个问题，君常笑没去考虑，因为他和弟子一样看着光幕，看向出现镜头里的曼妙身影，暗道：“两人还是遇上了。”
　　此刻。
　　观众们也都看着光幕。
　　他们不理解，夜星辰为何突然击飞凌厉，为何突然冲出去喊住那个女人。
　　万众瞩目之下，娇小而又曼妙的人影转过身来。
　　清丽脱俗的脸庞，完美比例的五官，以及……充满怨恨的眼神。
　　没错。
　　解菱瑶。
　　看到那张在识海内挥之不去的脸，夜星辰心中莫名传来刺痛，仿佛被针扎了一样。
　　“没想到吧。”
　　解菱瑶冷然一笑道：“我们会在宇宙圣战总决赛相遇。”
　　“……”夜星辰压下心中复杂情绪，冷然道：“就不该让你活着。”
　　这些年。
　　有关那件事。
　　夜帝始终无法忘记。
　　后来，他认为都怪自己心软，如果将她杀了，就不会这么烦躁了。
　　“夜星辰！”解菱瑶恨然看着他，咬牙切齿的道：“从被你欺负那天起，我就已经是死人了！”
　　此言一出，众人恍悟。
　　在场武者都活了几千上万年，听到‘欺负’两字立马明白。
　　再者说，年轻人有个爱恨情仇很正常，当年谁不曾在同一条河流中尽情奔涌过。
　　“既然死了。”
　　夜星辰淡淡道：“为何还要来？”
　　“因为……”解菱瑶眼睛里的怨恨更怒，声音沙哑道：“我要在宇宙圣战总决赛亲手杀了你！”
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息，道：“相爱相杀何时了。”
　　“杀我？”
　　夜星辰冷然道：“你也配？”
　　这话说的，很狗剩。
　　“死人就该躺在墓地里，而不是出来丢人现眼。”
　　夜星辰转身离去。
　　他就是想确认一下人影身份，如今已经得到了答案。
　　只不过，看到解菱瑶，看到幽怨眼神，曾经一幕幕占据识海和思维，挥之不去，越想越乱。
　　如果这时候凌厉还站在台上，夜星辰肯定冲上去，将心中烦躁和愤怒全融入拳头中，来给大家上演最惨绝人寰的施暴！
　　好怒。
　　好痛。
　　好想揍人！
　　“师弟。”恰在此时，苏小沫走过来，低声道：“女人是需要哄的。”
　　夜星辰看向他，怒意压不住了。
　　“……”
　　苏小沫见状，背后升起凉意，急忙转身远离。
　　“刷！”夜星辰双手抓在他肩膀上，直接来了个过肩摔，然后骑在上面展开暴雨梨花的轰击。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　拳拳到肉，拳拳劲爆。
　　在这里声明一下，夜星辰不是在针对苏小沫，只是心情烦躁到极点，刚好对方主动靠过来。
　　“哎。”李飞摇了摇头，暗道：“苏师兄一定知道夜师弟很烦闷，所以才主动充当沙包让他发泄心中愤怒。”
　　稍许。
　　夜星辰停下来。
　　苏小沫鼻青脸肿的躺在地上。
　　他蜷着双腿，摊开手道：“看在你是师弟份上，我不和你斤斤计较，但是，别以为我打不过你！”
　　“嘭——”
　　夜星辰助力冲刺过来，一记重拳轰在他脸上，然后深呼吸一口气，道：“舒服了！”
　　他舒服了。
　　苏小沫痛苦了。
　　无所谓。
　　能将师弟的痛苦转嫁到自己身上，那就是做师兄最大的幸福。
　　“九号参赛者，你还能出战吗？”裁判询问道。
　　“能！”
　　苏小沫捂着脸站起来。
　　“那就赶快上台，否则按弃权算。”裁判催促道。
　　“好嘞。”
　　苏小沫沿着阵法进入比斗台，然后顶着满头大包将对手击败，顺利进入下一轮。
　　……
　　第八轮比赛继续进行。
　　陆芊芊和萧罪己等人陆续和天魔皇义子相遇，最终毫无意外的将其抹杀。
　　诚然。
　　这些人都有着悲惨的童年，但他们已被驯成了残忍的野狼，所以君常笑的意思是能除掉就除掉，以免他们助纣为虐。
　　没多久。
　　第八轮全部结束。
　　留在总决赛武台上的参赛者仅仅剩下六十四名。
　　其中万古宗弟子占据二十个名额，天魔皇义子占据三十个名额，其余则是其他星系不配有名字的顶尖天才。
　　各路观众结合前几轮参赛者表现来看，大多认定万古宗弟子夺冠毫无悬念。
　　动不动就秒杀，动不动就秒胜，简直强到不可理解。
　　“第九轮。”
　　裁判朗声的宣布道：“抽签！”
　　以陆芊芊为首的万古宗弟子按顺序再次获取牌号，夜星辰则抽到一号，这就代表第九轮首战由他先来。
　　“请参赛者进入比斗台！”
　　“刷！”
　　裁判刚开口，夜星辰便走了过去。
　　当他传送到比斗台，当看到对手是解菱瑶后，整张脸顿时拉下来。
　　“靠！”
　　君常笑站起来，大吼道：“是不是故意安排好的！”
　　“君宗主。”
　　站在远处的主办方强者严肃道：“宇宙圣战历届宗旨是，绝对不意气用事，绝对不漏判任何一场战斗，绝对裁判的公正漂亮，请你不要有任何质疑。”


第1879章 他们之间的恩怨，他们自己去了结
　　夜星辰刚和解菱瑶在光幕里上演一出爱恨情仇戏码，下轮比斗立马就匹配上了，这让君常笑感觉是被故意安排的！
　　主办方给予的答复意思很简单，宇宙圣战绝对公平公正，不存在暗箱操作。
　　君常笑当然不信，于是和主办方理论起来，结果两句话没说完，便被几个兄贵友好的架出去，理由则是扰乱比赛正常进行。
　　“有黑幕！”
　　狗剩双腿双手在半空乱踢乱挠，大吼道：“一定有黑幕！”
　　剑归墟和顾天星将脸转过去，异口同声在心里道：“真是丢人啊，我们不认识他。”
　　再说比斗台。
　　夜星辰耸了耸肩，道：“看来，上天要再给我一次机会，来弥补曾经犯下的过错。”
　　“夜师弟，开窍了？”
　　苏小沫道：“要对这女人负责了？”
　　想多。
　　夜星辰所说的过错，是在当时没杀这女人。
　　今天又一次相遇，肯定不会仁慈，必须斩断自己的心魔，斩断一切杂念。
　　“嘭！”
　　方天画戟凭空出现在身前。
　　虐凌厉的时候，他都没有动用武器，如今将之祭出，显然动了杀心。
　　“嗡！”
　　解菱瑶手掌间流光闪烁，一柄七尺长剑出现。
　　自始至终，她的眼神里都充满了恨意，甚至越看夜星辰越强烈。
　　他救她。
　　两人本该关系融洽。
　　但在石洞里，他犯了错误，从而让恩情化作仇怨。
　　“比赛开始！”裁判宣布道。
　　“刷！”
　　夜星辰抓住方天画戟大步冲过去，无论气势还是能量爆发，都比虐凌厉要强太多。
　　毫无疑问。
　　就是奔着杀人去的。
　　“……”苏小沫摇头道：“这种事情恐怕也就夜师弟能做的出来。”
　　“咻！”
　　解菱瑶含恨而上，手中长剑挥动。
　　“嘭——”势大力沉的方天画戟先一步扫来，狠狠将剑器震飞出去，然后打着旋插在比斗台外的地面上。
　　解菱瑶踉跄后退几步，顾不上手臂传来的麻木感，以灵巧身法朝侧面躲开。
　　“轰隆！”
　　刚避开，方天画戟劈来，直接将小半个比斗台砸碎。
　　得亏躲的快，不然粉身碎骨。
　　“太狠了吧！”
　　“那只是一个女人！”
　　夜帝这种丝毫没有怜香惜玉的行为，顿时引起大部分观众们的不满。
　　“噔噔噔！”解菱瑶艰难躲开，稳在比斗台边缘，目光虽然恨意犹在，心中却是苦涩无比。
　　这些年她成长了很多。
　　甚至拿到了沧海系正赛冠军。
　　可是，和这男人比起来，差距似乎以往更远了。
　　“刷！”
　　夜星辰挥动方天画戟，携带强势力量扫过来。
　　面对这种攻势，解菱瑶只能勉强靠灵巧的身法躲开，根本找不到还击的破绽。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜星辰就像推土机，挥动方天画戟步步紧逼，所过之处，地板崩裂，尘土飞扬。
　　解菱瑶被压制的屡屡后退，直至无路可走，双手迅速打出结界，恨然道：“不灭火域！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　还算完整的比斗台，曾经后退过的区域，逐渐浮现出赤红色纹线。
　　原来。
　　这女人每退一步都暗藏着玄机。
　　“快看天上！”有人惊道。
　　大家纷纷抬起头，便发现半空同样有类似地面的赤红色纹线，并逐渐勾勒出宛如莲花般的图案。
　　“应该是一种失传很久的火系神通。”剑归墟道。
　　“我听说。”
　　顾天星道：“沧海系当年出现过一名顶尖火修，莫非神通和他有关？”
　　两人一言一行被君常笑听到了，于是靠在椅背上，托着下巴道：“难道这女人变强不仅仅和本座送的资源有关，还在外面遇到了某种大机缘？”
　　等等！
　　他不是被抬出去了吗？
　　怎么又回来了。
　　半空中的赤色图案勾勒完毕，与比斗台上的图案相互呼应，一个顺时针转起来，一个逆时针转起来。
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，一道道携带炙热气浪的火焰之光极速落下来。
　　夜星辰冷笑一声，道：“雕虫小技！”
　　“刷！”
　　单臂抡起方天画戟，直接将压下来的火焰之光尽数驱除，然后迅速转身朝着解菱瑶刺过去。
　　然而。
　　那女人早就已经消失了。
　　夜星辰收戟，抬头看向上空，便见解菱瑶置身图案中心区域位置，双手随意的展开，炙热火焰瞬间萦绕过来。
　　“嗡嗡！”
　　两种图案转速提升。
　　“呼呼呼！”
　　愈来愈强的火焰属性弥漫，并将解菱瑶笼罩，然后看她将双手移向夜星辰方位，冷声道：“不灭火域，焚烧万古！”
　　“……”
　　君常笑郁闷。
　　这名字起的太气人了！
　　“呼呼！”
　　就在此时，弥漫在解菱瑶周身的火焰，宛如瀑布般从天而降，炙热的力量瞬间击碎空间，并撼动观战台前凝聚的防御结界，使其表面呈现扭曲状。
　　“速速加持！”
　　主办方强者下令道。
　　一瞬间，数十名阵法师飞过来，以专业手法加持观战台附近的结界，防御水准节节攀升。
　　按说，观众们应该忌惮才对。
　　结果主办方在加固时候，没人看过来一眼，因为心思全放在宛如火海的画面中。
　　“踏！”
　　夜星辰一步迈出，在火焰压下来瞬间，方天画戟划破虚空刺过去。
　　“轰——”
　　戟尖和火焰猛烈碰撞，瞬间形成对峙状态。
　　“呼呼！”
　　炙热火焰如同猛虎下山般疯狂冲击，但始终难以逾越方天画戟坚厚的防线。
　　“就这点能耐？”夜星辰淡淡道。
　　“……”
　　解菱瑶拼命调动图案里的能量，可每次加注于火海中，始终无法突破，就好像下面站的不是一个人，而是一面防火墙。
　　“强大的对手可以让我热血沸腾。”夜星辰抬起一只脚，道：“弱小的对手只会让我倍感无聊。”
　　“所以。”
　　“比斗到此结束。”
　　“轰！”
　　夜星辰一脚踩在地面上，强大力量向四处蔓延，整个比斗台瞬间崩碎成粉末，存在的赤色图案也化作虚无。
　　没了相互对应的图案，上空顺时针转动的图案戛然而止，然后化作一块块火苗溃散。
　　“噗！”
　　解菱瑶一口血喷出，整张脸苍白至极。
　　然而，夜星辰不仅仅要破阵，此刻的他已经由下而上飞过来，充满杀意的力量灌注在方天画戟，浮现出刺眼夺目的光泽来。
　　这一击。
　　解菱瑶必死无疑。
　　“我去！”
　　苏小沫惊道：“夜师弟难道真要杀妻证道吗！”
　　“……”
　　萧罪己等人转过头去。
　　“宗主！”李青阳看向君常笑。
　　这时候，能阻止夜星辰的也只有宗主了。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“他们之间的恩怨，他们自己去了结。”
　　“咻——”
　　携带滔天气浪的夜星辰极速而上，目光中闪烁的杀意越来越强，显然要将解菱瑶置于死地。
　　“……”
　　观众们纷纷转过头去，不敢看即将发生的残忍画面。
　　神通被破掉，解菱瑶已经负伤。
　　她看着夺目光泽越来越近，苍白脸上浮现一种好似解脱的微笑，然后散掉汇聚双掌仅存的一点力量。
　　“死！”
　　夜星辰大吼一声，方天画戟划破虚空。
　　笼罩周遭的能量别说抹杀一个负伤女子，就算天罗界的空间壁垒也能直接捅破！
　　但是。
　　恰在此时，变故出现。
　　“嘎！”
　　方天画戟距离解菱瑶仅仅只有几个手指的距离，夜星辰突然卸掉所有力量，整个人好似遭受雷击般呆然立在原地。
　　“怎么回事？”
　　众人纷纷不解道。
　　君常笑将脑袋探出去，并逐渐眯起了眼睛。
　　李青阳和萧罪己等人亦是如此。
　　直至，他们清清楚楚看到，夜星辰虽然表情呆然立在虚空，但始终盯着解菱瑶肚子看，顿时从中明白什么，于是扯着大嗓门异口同声的惊道：“不会吧！”
　　声音多洪亮？
　　直接震动了天罗界。
　　而这最大的功劳要归功于君常笑，因为他是拿扩音大喇叭喊出来的。


第1880章 虎毒尚不食子
　　解菱瑶意识到和夜星辰差距实在太大，所以在岌岌可危之际放弃反抗，散去仅剩修为，坦然面对死亡。
　　参加宇宙圣战总决赛，她就抱着不是你死就是我的亡心态。
　　这时候，解菱瑶如果有说话的机会，肯定是——夜星辰，我做鬼也不会放过你！
　　嘎！
　　携带爆炸力量冲来的夜星辰突然在半路急刹车。
　　他的眼睛始终盯着人家肚子，宛如遭受雷击化作智障立在半空中。
　　“嗯？”
　　剑归墟和顾天星眉头微皱。
　　两人很快感受到存在空气深处的波动，于是异口同声道：“胎气？”
　　没错。
　　就是胎气。
　　达到他们这种境界，判断一个女人是否有身孕，简直不要太轻松。
　　夜星辰自然也察觉到了，甚至有着极其强烈的亲切感，就好像……血浓于水。
　　前世的夜帝虽然人缘差又孤傲，但好歹经历不少，所以立马猜测这女人怀的孩子莫非……
　　“啊！”
　　突然，夜帝识海仿佛炸掉了。
　　他丢下手里的方天画戟，抱头在半空痛苦吼叫。
　　“扑哧——”
　　一柄匕首冷不丁儿的插在胸口处。
　　强烈的疼痛感让夜星辰瞬间清醒过来，他缓缓低下头，看向站在旁边的解菱瑶。
　　这一幕，似曾相识。
　　上辈子就是以相同方式，被菱瑶女帝给暗算的……
　　解菱瑶黑发乱舞，脸色苍白，一只手死死攥着匕首，嘴角艰难挤出类似疯癫的微笑。
　　报仇了！
　　终于报仇了！
　　“呼呼！”
　　夜星辰勃然大怒举起手。
　　相同剧情，自己竟然经历了两次，不可饶恕，不可宽恕，她必须死！
　　前尘往事占据识海，使得夜帝彻底暴走，手掌汇聚毁天灭地的力量轰向解菱瑶。
　　“完了！”
　　苏小沫崩溃道：“夜师弟不仅要杀妻证道，还要杀子证道！”
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱起来。
　　此刻的他，正在考虑是否冲入比斗台，将解菱瑶救下。
　　固然，那女人捅了夜星辰一刀，但以弟子修为顶多负伤，如果不赶快出手相救，结局就是一尸两命。
　　救！
　　必须救！
　　孩子是无辜的！
　　“啪！”
　　君常笑起身，正准备出手，却见夜星辰的手掌在即将压下来时突兀停下。
　　他发狂了，他暴走了。
　　可是，距离那女人越近，越能感受到胎气，越能感受到血浓于水，仅存的理智迫使他必须停下来。
　　“虎毒尚不食子。”
　　君常笑坐下来，暗道：“更何况人呢。”
　　“杀啊！”解菱瑶怒视夜星辰，满目怨恨道：“杀我啊！”
　　她不是仗着肚子里有孩子在，而是真的要和本就不应该诞生的生灵一起死去。
　　有了身孕。
　　解菱瑶如何不知呢？
　　曾经，她有过将其抹杀腹中的打算，但终归难以下手，只得以灵力强行压制，甚至不惜阻碍正常发育。
　　算算时间，那档子事发生至今差不多十年了，幼小胎儿被足足压制十年。
　　若非解菱瑶在刚才放弃抵抗，恐怕还很难让人察觉到胎气。
　　高武世界强者既然可以飞天遁地，那么压制胎儿成长自然就很轻松，所以大家别吐槽夜帝绿了，也别说超级哪吒了，要说就说狗剩绿了吧。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　趁夜星辰不敢下手，解菱瑶连续捅好几刀。
　　俩字，过瘾。
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐道：“太狠了！”
　　“刷！”
　　夜星辰抬起手，抓住解菱瑶的手腕，不由分说带她飞出比斗台并落在会场外。
　　裁判懵了。
　　根据宇宙圣战总决赛规定，一方离开比斗台算输，如今两名参赛者一起出去，这又该怎么说？
　　“双方均离开比斗台。”
　　这时候，主办方大佬大声宣布道：“此次比斗以弃权而论！”
　　这句话的意思是，没有胜者，也没有败者。
　　夜星辰不在意胜负，拽着解菱瑶朝会场外走出，并传音给君常笑：“宗主，弟子有私事要处理。”
　　“去吧。”
　　君常笑道。
　　稍许，又补充道：“既然是私事，就应该妥善处理好。”
　　“弟子明白。”
　　夜星辰拽着解菱瑶走出会场。
　　那女人因为被束缚，以及有伤在身，只能在路上绵弱无力反抗，又因动作幅度较大，完全不在意会动胎气。
　　她不在意。
　　夜星辰在意。
　　拉过来，公主抱，道：“孩子若有三长两短，我会让你生不如死！”
　　“滋滋！”
　　胸前伤口喷血，溅了解菱瑶一脸。
　　……
　　第九轮首战结束了。
　　因为夜星辰和解菱瑶一起飞出去，所以此轮没晋级者。
　　“万古宗可算有一名弟子淘汰出局了！”
　　“没想到会是那夜星辰！”
　　众人低声议论。
　　万古宗弟子表现的很强势，但最终问鼎冠军的只有一个人，所以很多人看好夜星辰，却没想对方会以这种方式被淘汰。
　　“还是何无敌靠谱。”
　　“这届冠军，应该非他莫属了。”
　　因为夜星辰的淘汰出局，大家又将目光锁定在何无敌身上，毕竟从开始到如今，无论对手是谁，都表现的风轻云淡，一看就有夺冠之姿。
　　“……”
　　被观众们瞩目，何无敌很郁闷。
　　其实一开始，他想的是如果在比斗中遇到夜星辰，就故意认输让对方获得冠军，现在看来，只能另选目标了。
　　选谁好？
　　何无敌仔细考虑后，锁定在大师姐身上，暗道：“就她了。”
　　别人都在想着如何夺冠，而他却想着如何输，心态果然与众不同。
　　比斗继续。
　　顾天星一边观战，一边传音询问：“君宗主，你那名弟子什么情况？”
　　“呃……”
　　君常笑稍作考虑后，道：“十年前，星辰和解姑娘曾在天衍界相遇，后来稀里糊涂发生不可描述的关系。”
　　“然后，有了？”顾天星道。
　　“嗯。”
　　君常笑道。
　　“……”顾天星沉默，眼角瞬间湿润。
　　曾经的他为了延续顾家香火，游历各大星系，寻找无数天材地宝，经万年努力才成功播种，如今和夜星辰比起来，绝对是几千吨致命打击。
　　“哎。”
　　苏小沫苦涩道：“在这方面我不如夜师弟。”
　　作为宗门第一个脱单弟子，被夜星辰抢先一步有了结晶，实在太伤心了。
　　“按辈分。”
　　李青阳则在思考着：“夜师弟的孩子不得喊我们师伯？到时候肯定要准备丰厚礼物才行呀。”
　　同门都在想。
　　夜帝的孩子出生，不仅要随份子还得给礼物。
　　然而。
　　在这时候，君常笑却格外的冷静起来，他十指扣在一起，目光凝重道：“这不就对应了星辰曾看到的未来画面么？莫非因为那女人和腹中孩子，本座的弟子最终会离开万古宗？”


第1881章 圣战结束
　　“不对。”
　　君常笑道：“绝对有问题！”
　　有关夜星辰曾经看到的未来画面，他已经得知了，如今解菱瑶有了身孕，很可能就是弟子离开的契机。
　　如此也就说明。
　　石洞的画面预示未来。
　　也算准了夜星辰终有一天会离开万古宗。
　　谁留的？
　　能洞察未来，这份能量十分恐怖！
　　君常笑突然警惕的看向四周，甚至感觉自己一举一动似乎都被人暗中观察着。
　　“想太多。”
　　系统道：“未来画面既然和夜星辰有关，人家岂会闲来无事监视你。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“宿主现在更应该关心，夜星辰会不会为了孩子离开万古宗。”系统道。
　　“是啊。”
　　君常笑道：“会不会离开？”
　　“如果按照石洞幻境给予的剧情走，应该会离开吧。”系统道。
　　“选择权在星辰手里。”君常笑道：“他若留下便留下，若走，本座不会强求。”
　　无可否认。
　　夜星辰是宗门最核心弟子之一。
　　君常笑自然很希望他能留下，辅佐自己建立皇图霸业。
　　但在亲情面前，真要带老婆孩子走，肯定不会挽留，甚至为了尊重他的选择而亲自送出门。
　　当然。
　　这个走，绝非脱离宗门。
　　君常笑会保留夜星辰的弟子身份。
　　比如苏小沫和夏水芸离开，去过属于他们想要的生活。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　比斗台上，激战正酣。
　　陆芊芊等人均毫无意外赢得比赛。
　　至于天魔皇义子，只要和万古宗匹配上，便是非死即伤。
　　为什么不是全死呢？
　　因为，天魔皇在凌厉落败后，就命令剩余义子，如若遇到万古宗弟子，首先要做的便是尽力保命。
　　说白了。
　　冠军别指望拿，先想着活下去吧。
　　天魔皇这些义子都是精挑细选出来的，未来有着很大的成长空间，如果因参加宇宙圣战全死绝了，绝对是巨大的损失。
　　“轰——”
　　比斗台，何无敌一拳轰出去。
　　“噔噔噔！”
　　那名被天魔天寄予厚望的凌天踉跄后退，然后以极其夸张的假摔躺在场外。
　　何无敌无语。
　　自己都没怎么使劲，他咋就滚下去了？
　　“万古宗弟子何无敌，获胜！”裁判大声宣布道。
　　“……”
　　观众们纷纷摇头。
　　看得出来，叫凌天的天魔皇义子刚上台就故意被轰下来，明显就是认怂了。
　　义子认怂。
　　就等于天魔皇认怂了。
　　“没意思。”君常笑摇了摇头。
　　连这个大反派的义子都开始学会演戏了，宇宙圣战总决赛自然也就没乐趣了。
　　“冠军已是探囊取物。”
　　君常笑靠在椅背，目光炙热道：“就等主线任务完成了！”
　　宇宙圣战乃上层宇宙最高规格赛事，弟子依靠强大实力将各系各位面天才击败并问鼎，便是实力的象征，便是制霸的象征，起码能完成1000%吧？
　　“噗！”
　　系统一个没忍不住笑出声来。
　　1000%。
　　他在想屁吃。
　　“别笑。”
　　“我给你推理一下。”
　　君常笑道：“天魔皇义子被本座弟子杀了那么多，你认为他会放过我吗？”
　　“不会。”
　　系统道：“指不定比赛结束就会杀来。”
　　“我现在能和他抗衡吗？”
　　“不能。”
　　“既然无法抗衡，又杀那么多义子，将他彻底引爆，作者会故意给我布置这么一个绝境？”
　　系统道：“你想表达什么？”
　　“很简单。”
　　君常笑靠在椅背，双手抱在一起，信誓旦旦道：“此次弟子夺冠，主线任务完成，我的境界突破，从而有资格和天魔皇叫板，这就是作者的真正用意。”
　　系统沉默了一会儿，道：“还真有可能。”
　　……
　　富贵客栈。
　　君常笑等人临时居住的地方。
　　“嘎吱！”
　　一间客房被推开，夜星辰抱着解菱瑶走进来，鲜血还在喷溅，他却不理不睬，展现什么叫做真正的男儿。
　　“这位客官……”店小二站在门外，看着地面血渍，弱弱地问道：“真不需要包扎一下吗？”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　店小二识趣的消失了。
　　夜星辰走到床前，将已经昏厥的解菱瑶放下，然后站在原地，目光逐渐浮现出复杂光泽来。
　　这女人，屡次扰自己心境。
　　如今那么好机会，何不将她抹杀了！
　　想到此处，夜星辰抬手，真灵之力萦绕四周拍下去。
　　明明已经下定决心，明明要以除后患，偏偏在即将接触的时候又突然心软，非但没狠狠拍下去，反而靠近肚子处，感受着那弥漫出来的胎气。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　仿佛心脏在慢慢跳动。
　　越是这么近距离的感受胎气，越让孤傲的夜星辰逐渐融化，狠辣目光中升起一丝温柔。
　　不。
　　并非温柔。
　　更像一个父亲无意间留露出的慈爱。
　　夜星辰就这么站着，手掌一直贴在解菱瑶肚子前，甚至察觉到胎气律动有点不同寻常，便会表现的十分紧张起来。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　胎气规律变得急促起来。
　　夜星辰顿时更慌了，又因不知怎么办，和沙雕似的处在原地。
　　“嘎吱！”
　　就在此时，房门被推开。
　　医药堂方面顶尖医疗团队迅速来到床前。
　　她们纷纷带上口罩，拿出各种专业的医疗设施，道：“夜师兄，我们奉宗主之命来为嫂子检查，请你赶快出去。”
　　还是狗剩细心。
　　人虽然还在观看比赛，但及时派出医疗团队。
　　尤其，派来的全是女弟子。
　　“好好！”
　　夜星辰急忙退出去，站在门外抬手抹去额头冷汗。
　　就这么突然长舒一口气，因流血过多的缘故，顿时眼皮一翻昏厥过去。
　　……
　　“……”
　　夜星辰迷迷糊糊睁开眼睛。
　　突然，想起自己不是应该在客房外吗？为何会躺在床上，于是急匆匆起身。
　　“夜师兄。”
　　孙不空急忙摁住他，道：“你失血过多，需要卧床静养。”
　　夜星辰这才意识到自己在医药堂的病房里，于是艰难开口道：“那女人……”
　　“她很好。”
　　孙不空道：“孩子也很好。”
　　夜星辰闻言，老老实实躺下来，道：“我昏迷了多久？”
　　“三天。”
　　孙不空回答道。
　　这么久？
　　夜星辰急忙问道：“宇宙圣战结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“谁赢了？”
　　“何师弟在决赛上慢大师姐一步跳下比斗台，勇夺第十一届宇宙圣战总决赛冠军。”
　　“……”
　　对于这个结果，夜星辰不意外。
　　但是，读者很意外，你他喵昏迷一下，比赛就在孙不空口述下结束了？我有书币，瞧谁不起！


第1882章 青铜鼎的玄机
　　“轰！”
　　万古宗主峰演武场上，何无敌将沉甸甸的青铜鼎放下来。
　　“这什么？”
　　弟子们纷纷围过来。
　　苏小沫扯着嗓子介绍道：“此乃第十一届宇宙圣战总决赛的冠军奖杯，获得者何无敌！”
　　“破铜烂铁？”
　　“没什么价值呀。”
　　青铜鼎造型方面虽然很不错，但在众弟子眼里不过是一件艺术品。
　　“没价值？”
　　苏小沫抱手道：“据说，鼎内存在奥义，如果参悟出来，便可踏入永生之路！”
　　“我去！”
　　“这么神奇吗？”
　　众弟子开始认真的审视青铜鼎，看了大半晌也没看出玄机来。
　　正常。
　　如果轻易就窥探出奥义，那么鼎肯定早没了。
　　“哎。”
　　何无敌摇头叹息。
　　本来，他打算将冠军让给大师姐，结果对方刚上台就先冰封比斗台，抢先一步跳了下去。
　　让个冠军，就那么难吗。
　　想要低调，就那么难吗。
　　这话要是让为了冠军而拼死拼活的参赛者知道，肯定一人一口痰淹死他。
　　“不过……”
　　何无敌将目光移向青铜鼎，目光炙热道：“既然是七玄前辈留下的，一定要仔仔细细研究。”
　　“无敌。”
　　君常笑的声音从大殿内传出来：“把鼎拿过来。”
　　“……”
　　何无敌嘴角一抽。
　　难道，自己的冠军奖励要上交宗门？
　　大殿内。
　　君常笑围着青铜鼎转来转去，道：“这里面存在什么奥义呢？”
　　“宗主，我……”
　　“嗯，你先回去吧，青铜鼎由本座暂时保管一段时间。”
　　“……”
　　何无敌苦着脸走了出来，并在心里嗷嚎道：“我就应该自信点，把难道和问号去掉！”
　　……
　　青铜鼎内存在什么秘密，绝非一朝一夕就能破解掉，所以君常笑观摩半个时辰后，便摇头叹息坐下来。
　　柳司南不解道：“弟子夺冠是件高兴的事情，宗主为何唉声叹气？”
　　“别提了。”
　　君常笑捂着胸口道：“心痛。”
　　为何心痛？
　　因为何无敌夺得宇宙圣战冠军后，主线任务始终没有丝毫提升。
　　“哈哈！”
　　系统大笑道：“某人平日就是想太多了！”
　　“啪！”
　　君常笑一巴掌打在脸上，咆哮道：“你再笑！”
　　这突然给自己来一耳光的举动，着实吓坏了柳司南，直至看到宗主怒目而视，嘴里骂骂咧咧，当即识趣离开，并暗道：“宗主又开始自残了！”
　　……
　　弟子夺冠。
　　主线任务没进展。
　　还踏马把天魔皇得罪死了。
　　说真的。
　　君常笑超难受。
　　最可气的是，从预选赛到正赛再到总决赛，除了青铜鼎就再也没什么奖励了。
　　“这波太亏了。”
　　君常笑越想越难受，最后靠在椅子上，大声吼道：“早知道，我还不如改行去做强盗！”
　　“呵。”
　　系统嘲讽道：“终于把心里话说出来了么。”
　　……
　　比赛结束三天。
　　君常笑住在万古宗三天。
　　其实用‘躲’字更精准一点。
　　躲谁？
　　当然是天魔皇了。
　　此次宇宙圣战，对方派来八十一个义子，结果有五十多人死在万古宗弟子手里，仇怨可就非常大了。
　　君常笑甚至可以想象到，自己前脚离开天罗城，后脚就会被天魔皇围在野外。
　　“我不是怕。”
　　狗剩自我安慰道：“我是不想惹麻烦。”
　　“宗主。”
　　孙不空走进来，道：“夜师兄已经苏醒了。”
　　“没告诉他胎儿的事情吧？”
　　“没有。”
　　“嗯，下去吧。”
　　当孙不空离开以后，君常笑陷入思考中。
　　根据医药堂最为专业的诊断，解菱瑶腹中胎儿因常年被灵能压制，情况似乎不太乐观，最坏结果则是保大保小。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“孽缘。”
　　“叔。”
　　他将顾天星喊过来，询问道：“可有安胎药方？”
　　“那女娃腹中胎儿被压的太久，能不能用药物治疗还是未知数，依我看，不如……”顾天星欲言又止。
　　“明白了。”
　　君常笑道：“这件事需要星辰来做选择。”
　　……
　　夜星辰在病房里躺了几天，身体状况也逐渐恢复了。
　　孙不空时不时的会过来查房，经常看到师兄靠在病床，呆呆看向窗口上摆放的盆栽，盯着从泥土里顽强生长起来的嫩芽。
　　“看什么呢？”君常笑走进来。
　　夜星辰急忙收回目光，道：“看风景。”
　　“哦。”
　　君常笑坐在旁边，帮他剥了一个充满灵气的橘子，道：“有件事需要告诉你。”
　　“……”
　　夜星辰不语，但已经嗅到不妙。
　　君常笑道：“解菱瑶腹中孩子因为被灵能压制太久，严重影响发育，根据专家分析和研究，最好办法就是打掉。”
　　听到最后两个字，夜星辰眼皮挑了一下。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“你是孩子的父亲，要由你来决定。”
　　“……”
　　夜星辰攥着拳头，艰难道：“没其他办法了？”
　　“有是有。”
　　君常笑道：“不过风险很大。”
　　“什么风险？”
　　“顾叔有安胎的药方，但所需药材极其珍贵……”
　　“我去找！”夜星辰急切道。
　　“本座很理解你的心情，毕竟胎儿也是一条生命。”君常笑道：“但是，药方并不能确保可以治好，甚至哪怕寻找很久都未必会凑齐所需药材。”
　　“一年找不到十年！”
　　“十年不找到找百年！”
　　“百年找不到找一辈子！”
　　夜星辰的语速很快，显然，不接受打掉的办法，而是选择去赌药方！
　　“好吧。”
　　君常笑将药方所需药材的列表放在桌子上，道：“所需药材本座已给你列举好，等伤势彻底恢复后，便可动身去寻找了。”
　　“刷！”
　　夜星辰起身，抓着表单道：“弟子伤势已经好了，现在就出发去找药材。”
　　那张脸，依旧冷傲。
　　那声音，依旧无情。
　　但是，目光中却透发别样光泽。
　　君常笑知道，这是代表一个父亲应有的责任。
　　“先等等。”
　　“等天魔皇离开。”
　　然而，夜星辰等不了了，当天晚上就飞出了万古界。
　　“宗主！”
　　李青阳急匆匆跑来，道：“夜师弟走了！”
　　“……”君常笑揭下面膜，摇头道：“星辰他，又变了。”
　　弟子对自己的孩子越表现重视，越让狗剩深信曾经看到的未来画面必定会上演。
　　怎么办？
　　既然无法改变剧情，只有按照剧本走了。
　　……
　　解菱瑶早在几天前就醒了。
　　她被万古宗最好的医疗团队二十四小时贴心照顾。
　　“解姑娘。”
　　夜星辰离开后第二天，君常笑来拜访，道：“这段时间请务必照顾好自己，照顾好肚子里的孩子，给星辰弥补过错的机会。”
　　“君宗主。”
　　解菱瑶道：“请放我离开。”
　　这段时间她考虑了很久，既然没报仇雪恨，只有远走他乡了。
　　“我万古宗有专业医疗团队，留在这里可以更好的安胎。”君常笑才不会让虐妻一时爽，追妻火葬场的剧情发生。
　　“胎儿的事情就不劳烦君宗主了。”解菱瑶道。
　　君常笑道：“星辰是本座弟子，他的孩子就是本座徒孙，所以无需见外。”
　　“……”
　　“有什么事情可以随时通知本座。”
　　君常笑起身离开，临走前叮嘱孙不空道：“一定要照顾好解姑娘。”
　　“宗主。”
　　孙不空苦着脸道：“她似乎非常憎恨夜师兄，万一想不开，自己把孩子打掉那可怎么办啊？”
　　君常笑道：“如果她不想要孩子，就不会让他存在那么久了。”
　　这个他，意味着怀的是儿子？
　　“也是哦。”
　　孙不空松了口气。
　　君常笑又去了趟药膳堂，叮嘱柳婉诗务必给解菱瑶提供最高规格的养胎伙食。
　　“宗主。”
　　忙完以后，刚坐在书房，何无敌走进来，挠头道：“青铜鼎能不能……”
　　“你想研究？”
　　“嗯。”
　　“拿去吧。”
　　“多谢宗主。”
　　何无敌屁颠屁颠的将青铜鼎扛回住处，然后放在院子里开始琢磨起来，甚至上面刻画的每一个纹线，每一个角落都被仔仔细细抚摸过。
　　君常笑坐在书房里道：“青铜鼎到底藏着什么秘密？”
　　之所以把鼎交还给何无敌，是因为这几天他始终在研究，但完全没有丝毫头绪。
　　既然没线索。
　　就只能给弟子研究了。
　　兴许，就能装运呢。
　　“那青铜鼎太过玄妙。”系统道：“绝非随随便便就能参悟出来的。”
　　“宗主！”
　　就在此时，何无敌激动传音：“我找到玄机了！”
　　“刷！”
　　君常笑直接从窗户口飞出去。
　　对于这种立马打脸的行为，系统只能以‘呵呵’来表达自己很淡定。
　　……
　　庭院内。
　　何无敌激动不已。
　　君常笑飞来，发现青铜鼎和以前没什么区别，便问道：“什么玄机？”
　　“宗主。”
　　何无敌道：“请退后。”
　　“刷！”
　　君常笑急忙退开。
　　何无敌走到青铜鼎前，双手在表面勾画的纹线上抚摸，所过之处，无不呈现微弱流光。
　　君常笑目不转睛的看着。
　　“嗡！”
　　突然，青铜鼎闪烁绚丽光芒，将灰暗庭院照的通明发亮。
　　“嗯？”
　　剑归墟和顾天星察觉到，当即穿着睡衣飞过来。
　　等两人来到何无敌所在的庭院，等看清里面的一切，眼睛逐渐瞪大，嘴巴逐渐张开。
　　他们看到了什么？
　　看到一幅画卷悬在青铜鼎上，然后慢慢地向左右展开，里面呈现出类似地图的标志。
　　“莫非……”
　　君常笑惊道：“这是永生之路的坐标？！”


第1883章 永生之地的入口
　　画卷慢慢地展开，慢慢地勾勒出流光，然后化作山丘、化作树木，化作古道。
　　当整幅图画出现在卷轴上，赶来的剑归墟和顾天星被深深震撼，双手不由自主的颤抖起来。
　　震撼他们的不是画风，而是弥漫出来的浩瀚气息。
　　那一刻。
　　剑归墟和顾天星的灵魂仿佛被强行拽进去，身临其境般立在画中景象里，心境、心灵都得到了某种程度的升华。
　　不止他俩。
　　君常笑和何无敌也在画中。
　　剑归墟和顾天星此刻的心情已无法形容，而两人则相对平静，甚至旁若无事的观察周围环境。
　　“咻——”
　　倏然，正道的光，照在了大地上。
　　灵魂形态的君常笑和何无敌等人纷纷抬臂，挡住刺眼夺目光芒，等逐渐适应后，便发现脚下出现一条金色的路，朝前方蜿蜒蔓延。
　　众人沿路看去，好似没尽头。
　　直至达到肉眼可见距离，便发现那里被扭曲又飘渺的空间壁垒阻碍，上面刻着的‘永生之地’四字宛如水波般晃动。
　　嗡！
　　一瞬间，剑归墟和顾天星的脑袋好似炸裂了。
　　永生之地！
　　那里是……永生之地！
　　两人强压骇然心境，然后齐齐低头，看着脚下路，以近乎沙哑声音道：“这莫非就是永生之路？它的尽头通往……”
　　“永生之地。”
　　“闲人勿入。”
　　突然，威严浑厚的声音在耳边响起。
　　剑归虚和顾天星骇然失色，灵魂身体瞬间崩溃，人也回归现实，然后‘蹬蹬’后退好几步。
　　“哇！”
　　血没压住，纷纷吐出。
　　两人脸色苍白，目光泛起恐惧来。
　　刚才在耳边突兀响起的声音，给他们感觉就像主宰生死轮回的神灵！
　　剑归墟尖天机境。
　　顾天星虽然相对普通点，但在上层宇宙也算成名已久。
　　这样的强者，仅仅听到八个字就被震吐血，声音中蕴含的威能得有多恐怖啊。
　　“等等！”
　　剑归墟惊讶道：“他们俩没出来？”
　　距离卷轴最近的君常笑和何无敌依旧呈呆若木鸡状，由此可见，灵魂应该还存在于画卷中。
　　没错。
　　两人没被震出来。
　　原因则是在声音响起的时候，周身瞬间凝聚七彩光芒，化去了足以震碎灵魂的能量。
　　浑厚声音再次响起：“汝等竟参悟了七玄霞光破。”
　　从语气听，显然很惊讶，很意外。
　　“……”
　　何无敌表情狰狞。
　　灵魂体虽然没被声音击碎，但承受的痛苦却无法形容，并在心里暗道：“此人的实力恐怕不再我之下！”
　　注：这个不在他之下，是没掉级清零前。
　　也就是说。
　　说话之人的实力应该是圣君。
　　“前辈。”
　　这时候，君常笑呲牙咧嘴的开口道：“您是？”
　　“守护者。”
　　“守护什么？”
　　“守护宇宙和永生之地的入口。”
　　“我们能进去吗？”
　　“沿着这条永生之路，你们随时可以进入永生之地。”
　　君常笑一喜。
　　“不过。”
　　守护者及时泼来冷水道：“以汝等现在修为，一脚踩在永生之地，便会当场肉身崩碎，魂飞魄散。”
　　“……”
　　君常笑嘴角抽搐。
　　“回去吧。”守护者不耐烦道：“这里还不是汝等有资格进入的。”
　　君常笑耸耸肩，笑道：“来都来了，又怎么舍得回去。”
　　前面刻着的永生之地四字，蕴含着巨大的魔力，狗剩肯定不会说走就走，万一再也进不来，岂不等于错事了天大良机么。
　　何无敌也不会走的。
　　因为，只要穿过尽头空间壁垒，自己就可以回家了！
　　“哎。”
　　守护者叹道：“汝等既然不想走，就先体验一下肉身崩碎，魂飞魄散的感觉吧。”
　　“呼！”
　　倏然，浩瀚威压从四面八方压过来。
　　君常笑和何无敌脸上表情更狰狞了，身体仿佛遭到两股力量疯狂挤压，灵魂带来的痛苦无法形容，身体又仿佛随时会崩碎。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　两人痛苦惨叫起来。
　　找个大神改一下，妥妥鬼畜新素材。
　　以前是没燕小六不会吹的曲子，以后是没君常笑和何无敌嚎不出的曲子。
　　要死了！
　　要炸了！
　　要裂了！
　　突然，山呼海啸般的压力突兀收回。
　　守护人诧异道：“小家伙，你的身体已有入圣征兆，莫非曾进入过永生之地？”
　　对谁说的？
　　对何无敌说的。
　　“曾进入过？”
　　何无敌痛苦渐消，艰难笑道：“我本来就是永生之地的人。”
　　这句话说出，万般苦涩。
　　曾经的他，本来无忧无虑生活在永生之地，后追求更高武道境界去寻找七玄霞光破，结果落得等级清零，圣体退化。
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　确切说，他有点惭愧。
　　因为何无敌落得如今下场，和自己购买残卷脱不了关系。
　　好在。
　　那家伙还蒙在鼓里。
　　“如此说来，你曾入圣过？”守护者道。
　　“过去的事情了。”
　　何无敌此言也算承认曾入圣过。
　　当然，这个入圣和星陨大陆的武圣境界有着天壤之别，前者不仅层次入圣，就连身体也入圣了，用专业术语来讲是圣体。
　　“入圣者，贵为君。”守护者语气温和道：“老朽虽看管宇宙和永恒之地入口已有百万年，但对里面圣君之境强者多少有点了解，不知阁下君号是？”
　　君常笑竖起耳朵。
　　有关何无敌的事情，他仅仅知道来自永生之地，至于君号什么的还没听说过。
　　“曾经往事。”
　　何无敌道：“不提也罢。”
　　永生之地的圣君，等级清零被迫下界，本就不是什么光彩事。
　　况且，曾经抢到七玄霞光破，如今还不过百年，里面的人肯定不会遗忘，如果今天意外走漏风声，上去后不得被人堵在门口啊。
　　“无敌。”
　　君常笑严肃道：“堂堂七尺男儿行不更名坐不改姓，大声告诉他你的君号！”
　　何无敌顿时崩溃了。
　　其实，君常笑的意思是，如果说出君号，对方恰巧又认识，说不准有机会进入永生之地呢。
　　“阁下请放心。”
　　守护者道：“吾镇守于此寸步不离，无须担心会泄漏出去。”
　　“……”
　　何无敌目光泛起纠结。
　　他回头看了一眼君常笑，见他冲着自己笑，便是站直了身子，手搭在额头上，然后将乱发往后一捋，傲然道：“吾名何无敌，君号苟不理。”


第1884章 何无敌，回家！
　　当何无敌说出自己君号后，君常笑托起下巴，脸部肌肉有明显抽动。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　下一秒破功，蹲在地上大笑起来。
　　其实在这方面，狗剩受过专业训练的，除非忍不住。
　　讲真。
　　君号苟不理，的确很搞笑。
　　甚至让君常笑马上想起了狗不理包子。
　　不是。
　　好歹圣君。
　　君号起的也太狗了吧。
　　事实上，何无敌这个苟不理有讲究的，首先三个字代表两种意思，其一苟，其二不理。
　　所谓的苟，大白话翻译过来就是猥琐发育不浪。
　　至于不理意思就是，无论发生什么事情都要做到不理不问。
　　我苟。
　　我谁也不理。
　　这是何无敌在永生之地生存的两大原则。
　　所以当他晋升圣君后，便以‘苟不理’来命名君号。
　　“苟不理圣君？”守护者反复念叨了几句，颇为惭愧地说道：“恕吾无知，不曾听说过阁下的君号。”
　　何无敌依旧摆着捋头发的姿态，道：“本君淡泊名利，隐居山野，没听过正常。”
　　可能遇到了家乡人，他这时候无论动作，还是语调都非常的自豪。
　　何无敌苟。
　　但是，并非从心。
　　他也有尊严，他也有傲然。
　　说白了，活在大能遍布的永生之地，何无敌极尽可能的不问世事，不沾因果，一心追求武道，一心追求永生，活的十分小心。
　　今天因为碰到老乡，宗主又站在旁边，生平第二次高调。
　　第一次呢？
　　七玄霞光破残卷出世。
　　为了让修为更上一层楼，何无敌摒弃苟不理计划，果断参与残卷争夺中。
　　后来，虽然机缘巧合从古墓中获得残卷，但也因此沾了因果，被各路强者围攻，被迫等级清零逃到下等宇宙。
　　犹记得当年。
　　面对一群同为圣君的强者，何无敌确定突围无望后，果断的选择将残卷丢出去。
　　机缘固然很重要，但活着才有希望。
　　只可惜，等他准备将七玄霞光破丢出去的时候，突然没了。
　　每每想至此。
　　何无敌总会捂住胸口。
　　如果残卷还在，如果自己丢出去，他们肯定会抢破头，自己则可趁机逃走，也就不会沦落下界，悲催到连垃圾天魔皇都难以搞定。
　　“你既曾是圣君又有圣体之躯，自然可以进入永生之地。”守护人道。
　　入圣的征兆，不会被模仿。
　　所以，他早就认定何无敌来自永生之地。
　　“那行。”
　　君常笑当即起步道：“无敌，我们走。”
　　“他可以进入永生之地。”守护者淡淡道：“你不行。”
　　君常笑道：“他是本座弟子，弟子既然能进，宗主为什么不能进？”
　　“吾再说一次。”守护者再从重申：“你只要踏入永生之地，便会肉身崩碎，魂飞魄散。”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“本座是吓大的。”
　　“……”
　　守护者恨不得一脚揣过去，把他那张贱脸踹的稀巴碎。
　　“宗主。”
　　何无敌低声道：“他说的没错，你现在修为太弱，贸然进入永生之地便会魂飞魄散。”
　　“……”
　　君常笑脸上表情精彩来了。
　　前方，永生之地，本书最后一个位面，自己如果进去，获取里面天地属性，兴许就会境界暴涨，然后想办法出来，将天魔皇踩在脚下，开开心心宣布完结，结果只能看不能进。
　　好气啊！
　　“其实宿主硬要进也不是不可以，无非就是换成主角卒的完结方式罢了。”系统补刀道。
　　“行吧。”
　　君常笑道：“无敌，你去吧。”
　　既然进去是死，他肯定更希望活着。
　　弟子有资格进入永生之地，自然不能错过这大好机会。
　　“宗主，我……”
　　何无敌目光泛起纠结。
　　此时此刻的他，迫切想要进入永生之地，迫切想要回到别离很久的家，可好歹是万古宗弟子。
　　同门杀了天魔皇那么多义子，仇怨已经发展到不死不休，自己这时候离他们而去，不就等于临阵脱逃吗？
　　君常笑似乎明白何无敌心中所想，于是走过来，拍了拍他肩膀道：“好不容易有了路，一定要把握住，上层宇宙事情本座可以应付。”
　　“去吧。”
　　“回家吧。”
　　最后三个字说出，君常笑画风超严肃。
　　说实话，何无敌很强，算得上宗门一个强大战斗力，肯定是以后对付天魔皇的一柄钢刀。
　　但是，这次窥探出青铜鼎的秘密，找到了通往永生之地的路，如果错过，可能就要错过一辈子。
　　无须考虑。
　　能回家，就回家。
　　上层宇宙再棘手的问题，本座带领宗门去硬抗。
　　君常笑平日里很贱，很没正经，但在大事上绝不含糊。
　　其实从命弟子贴心照顾解菱瑶也能看出来，他早就是一名有担当、有见识的宗主了。
　　贱。
　　不要脸。
　　只是故意展现出来的性格，其实内心里很成熟了。
　　“回家……回家……”
　　这两个字一直在何无敌耳边回荡，让他原本纠结的情绪逐渐稳下来，然后抬起脚步，行在永生之路上。
　　外界。
　　何无敌的身体靠向青铜鼎，靠向卷轴。
　　“莫非……”
　　剑归墟惊道：“他要进永生之地？”
　　“没想到青铜鼎内不仅存在着永生之路的秘密，竟然还能进入永生之地！”顾天星的心境难以平复，骇然之色仍挂在脸上。
　　……
　　一步两步。
　　何无敌步步逼近刻有‘永生之地’的空间壁垒。
　　“刷！”
　　突然，他举起右手，拳头紧握着。
　　这个举动仿佛蕴含某种力量，感染了正在宗门修炼或忙碌的弟子们，他们动作整齐划一转过身，以相同方式举起右手回应。
　　那刻。
　　没有庭院相隔，没有山峰相隔。
　　万古宗弟子和何无敌仿佛同处于一个平行空间里，并目送这位关门弟子回家。
　　“何师弟。”
　　李青阳道：“一路顺风！”
　　苏小沫和萧罪己等人站在演武场上，脸上浮现出灿烂微笑。
　　很遗憾。
　　夜星辰没在宗门。
　　不！
　　他人虽在外面，但仿佛感受到了，停在某个山峰，缓缓举起拳头。
　　“踏。”
　　何无敌停在空间壁垒处。
　　再迈一步，便会进入永生之地。
　　君常笑揉了揉有点酸的鼻子，笑道：“你先去一步找好落脚点，等待本座和宗门的到来。”
　　“宗主，多久？”
　　“应该很快。”
　　多久，君常笑不清楚。
　　甚至可能有生之年都不会进不永生之地了吧。
　　“无敌。”
　　君常笑道：“无论多久，都要记住，你是本座的关门弟子！”
　　“弟子明白。”
　　何无敌深呼吸一口气。
　　讲真，他现在的心境和宗主一样难受。
　　虽然相处不足百年，在漫长岁月里算不上什么，但是……
　　不能想。
　　再想就走不了了！
　　何无敌压下各种情绪，没有回头的道：“这些年多谢宗主的栽培，多谢同门的关爱，我何无敌铭记于心。”
　　“呜呜呜！”
　　柳婉诗趴在姚梦莹肩上，哭的梨花带雨道：“何师弟走了，以后谁关门。”
　　对呀！
　　何无敌突然转过身，道：“我走了谁关门呀！”
　　“不行！”
　　“我不能走！”
　　“我必须留下来关门！”
　　说着，又一步步退了回来，然后站在君常笑面前，表情超严肃道：“万古宗就是弟子的家，恳请宗主准弟子留下，为师兄师弟关门，为大家遮风挡雨！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“咻！咻！”
　　两人的灵魂体回归本体。
　　青铜鼎上展开的卷轴逐渐消散，一切都恢复如初了。


第1885章 最强脑补王
　　何无敌选择留下，真以为走了，没人关门了？
　　不。
　　很多弟子排号等着关门呢。
　　关门只是借口，一个可以让他留下来的借口。
　　在万古宗生活虽然不足百年，但何无敌已将这里视为家，喜欢可爱的同门，喜欢食堂的伙食，喜欢宗门的一草一木。
　　倘若卷轴只有一次进入永生之地的机会，错过就不会再有了。
　　那么……
　　“今天放弃。”
　　何无敌背对青铜鼎，目光坚定道：“我不后悔。”
　　事实上，曾经的他经常在深夜思考一个问题，去抢七玄霞光破残卷，被迫等级清零下界，到底是福是祸？
　　后来加入万古宗，才得到准确答案，是福，是幸。
　　有人会说，作为脑补三人组扛把子，何无敌始终认定宗门和七玄前辈有关，自然认为是福了。
　　不然。
　　当他越深入了解宗门，越将自己视为一份子。
　　何无敌早就不在乎七玄圣尊了，哪怕知道真相，依旧乐意做关门弟子。
　　万古宗。
　　仿佛蕴含某种魔力。
　　只要接触了，只要融入了，任何人都会深深迷恋其中无法自拔。
　　就比如孤傲一辈子的夜星辰，从开始傲娇拿架子，到如今不也愿意为宗门、为同门上刀山下火海么。
　　夜帝狂。
　　无敌苟。
　　两人虽然性格迥异，但都有共同点，没加入万古宗前始终和孤独为伴，而当融入宗门后，明白了信任，明白了感情，便会肝脑涂地。
　　正如唐三藏对至尊宝说的话，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的。
　　夜星辰明白了。
　　放下了前世的傲然，真正将自己当作弟子。
　　何无敌明白了。
　　放下了前往永生之地的机会，愿意继续立在门前为大家遮风挡雨。
　　“刷！”
　　何无敌又举起手。
　　他低着头，嘴角浮现微笑，喊道：“万古宗奈斯！”
　　一瞬间，宗门弟子都举起手，异口同声喊道：“万古宗奈斯！！”
　　声音回荡在苍穹间，响彻了整个万古界。
　　“……”
　　剑归墟和顾天星面面相觑。
　　两人虽不懂‘奈斯’是什么意思，但能够深刻感受到属于万古宗，属于这群奔涌后浪的独有文化。
　　君常笑笑了。
　　笑的一本正经，笑的春光灿烂。
　　弟子本有机会回家，却毅然选择留下来，自己又怎能辜负他。
　　永生之地。
　　君常笑抬头，看向繁星遍布的夜空，暗道：“本座会带整个宗门去的，哪怕以上层宇宙为结局。”
　　……
　　第二天。
　　青铜鼎又一次被安置在主峰演武场上。
　　弟子们全围过来。
　　昨天有关卷轴出现一幕，他们都已经捕捉到了，所以争相讨论起来。
　　“无敌。”
　　君常笑坐在大殿内，道：“你是怎么发现里面藏的秘密呢？”
　　宇宙圣战已经举办十一届了。
　　历代冠军获得后，都会有充足时间去研究。
　　但自始至终无人获取，何无敌拿去一会儿便破解，说是运气的话，那实在有点逆天了。
　　事实上呢？
　　并不非运气。
　　而是，何无敌掌握了玄机。
　　这个玄机不是刚琢磨出来的，要追溯到当年进入古墓寻找残卷时发现的。
　　“弟子经历了各种机关和考验，终于进入主墓中，不仅获得七玄霞光破残卷，还在墙上看到一种特殊图案。”何无敌回忆道。
　　当时进墓地的强者很多，他以最快时间拿到残卷就跑路了。
　　“所以。”
　　君常笑道：“你看到的图案和青铜鼎上的一模一样？”
　　“嗯。”
　　何无敌点了点头道：“若非仔细观摩，弟子恐怕不会想起来。”
　　武者记忆很强，看过不会遗忘，除非想不起来。
　　昨天。
　　何无敌研究青铜鼎时，总觉着在什么地方看到过，直至想起墓地里的图案才恍然大悟。
　　其实两幅图案并非一模一样，有很多地方存在细微偏差。
　　兴许不是偏差。
　　兴许是正确的开锁纹线！
　　带着这个念头，何无敌将手贴在纹线上，然后沿错综复杂的路线探索，结果……真让他猜对了。
　　青铜鼎内的图案，其实更像一个被打乱的魔方。
　　刻印在主墓墙上的图案则是完整版。
　　何无敌既然看过原本，那么照它的路子重新排一次，自然也是轻轻松松。
　　当然。
　　青铜鼎表面纹线极其复杂。
　　每个点的转变都会衍生出成百上千万，所以没原本做比较，单靠随便乱拼乱凑几乎不可能破解。
　　“原来如此。”君常笑明白了。
　　并不是弟子运气逆天，而是提前知道正确答案。
　　“等等！”
　　君常笑道：“你刚才说墓地？难道七玄前辈已经作古？”
　　“可能是作古了。”
　　“作古就作古，怎么还可能？”
　　“七玄前辈向来神龙见首不见尾，在永生之地几乎没人见过他的真容，大家只知道他将七玄霞光破藏于墓中，至于生死则无人可知。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　墓都有了，人还活着？
　　不然。
　　其实在高武世界，尤其顶尖强者，就踏马喜欢玩神秘，就喜欢建假墓，将武学资源什么的统统丢进去，让有缘者来继承。
　　你认为死了，可能还活着。
　　你认为活着，可能早死了。
　　总而言之。
　　达到极高层次的强者，喜欢故弄玄虚来彰显身份。
　　就比如君常笑吧，有时候闲来无事就会想，等自己大限将至，要不要建几千个假墓，放在各个位面，让后人找着玩呢。
　　“贱。”
　　系统曾吐槽过。
　　“问题来了。”
　　君常笑道：“鼎是七玄前辈留下来的，正确图案又放在永生之地的墓里，到底什么意思？”
　　“不想让人破解呗。”系统道。
　　青铜鼎内的图案繁乱无章，靠运气破解，完全是天方夜谭。
　　既然没人能破解，又何必留在上层宇宙等有缘人？
　　还是说……
　　君常笑突然想起什么，愕然道：“青铜鼎和墓里存在的图案，从一开始就是为无敌准备的？”
　　“这……”
　　何无敌有点懵。
　　青铜鼎在上层宇宙，正确图案在永生之地。
　　两者属于不同层次地方，想要同时都掌握根本不存在。
　　但是。
　　何无敌进入古墓，记下正确图案。
　　最后因抢夺七玄霞光破缘故，又被迫等级清零下界，参加宇宙圣战得到了需要破解的青铜鼎。
　　“巧合吗？”
　　“不！”
　　何无敌坚定道：“这绝不是巧合，我之所以来到下界，加入万古宗都是七玄前辈安排好的！”
　　脑补之力，弥漫识海。
　　最后，握紧拳头，暗道：“七玄前辈既然安排了，那我就一定不能辜负他老人家，尽心尽责辅佐宗主，辅佐万古宗！”
　　万古宗最强脑补王，没之一。


第1886章 青铜鼎的另一个用途
　　七玄圣尊留下青铜鼎，将正确图案放在永生之地，看来是不指望上层宇宙的人去破解。
　　重点来了。
　　这是要留给永生之地的人？
　　可上流之地武者，谁会愿意来下流之地？
　　何无敌来了。
　　他，被迫的来了。
　　又刚好获得青铜鼎，破解其中奥秘。
　　也别怪何无敌脑补夸张，事情若仔细捋起来，还真有这可能性。
　　只不过，七玄圣尊留下的种种玄机，到底是不是如他所想，那就天知地知了。
　　君常笑也没过多去纠结这件事。
　　此刻的他，更在意既然破解了青铜鼎的奥秘，宗门又能获得什么好处？
　　“无敌。”
　　君常笑命令道：“再破一下青铜鼎，看能否激活卷轴。”
　　“是。”
　　何无敌走到演武场，双手贴在青铜鼎，侧耳贴在上面，然后闭上眼睛，仔细回忆识海内的图案，仿佛一个专业窃贼，搁哪儿开保险箱呢。
　　“嗡嗡！”
　　“啪！”
　　暗卡似乎完美契合，鼎内机关破开。
　　众人瞪大眼睛。
　　他们在等神奇的卷轴出现，兴许也能以灵魂形态进入其中，去近距离欣赏永生之路呢。
　　结果……等了个寂寞。
　　“奇怪。”
　　何无敌道：“怎么没出现呢？”
　　他的开锁路线和昨天没任何区别，按说已经成功激发青铜鼎，可卷轴并没如约而至。
　　“如此看来。”
　　剑归墟托着下巴道：“应该只能激发一次。”
　　“……”
　　何无敌脸上表情顿时垮了。
　　虽然昨天高调的声明，如果回永生之地只有一次机会，自己不会后悔留下来，但现实真是这样，肯定……不行，心脏有点痛。
　　痛的还有狗剩。
　　耗费那么多时间，带弟子打比赛。
　　最后如愿获得了青铜鼎，结果却是一次性用品，绝对亏死了！
　　“不对。”
　　突然，君常笑眼睛亮了起来，道：“起码知道坐标，知道永生之路位置了！”
　　昨晚灵魂进入卷轴，虽然看上去飘渺虚无，但周围山水格外真实，既然不能通过画中的路进去，完全可以找现实中的路啊。
　　“拿笔来！”
　　“刷！”
　　李青阳送来笔墨纸砚。
　　“刷刷！”君常笑提笔在纸上龙飞凤舞画起来，显然要将记忆中的景象复刻出来。
　　然而。
　　当他完成后，李青阳仔细看了一会儿，道：“宗主，画的什么？”
　　“地图。”
　　“……”
　　李青阳嘴角微抽。
　　柳司南等高层围过来，看向桌上的纸，结果看的一头雾水。
　　从君常笑的视野看，那是张完美复刻的地图，别看整体不太大，但有山有水有树林，有种我的老家，就住在那个屯儿的感觉。
　　只不过。
　　从柳司南等人角度看去，纸上空白一片啥也没有。
　　“放屁！”
　　君常笑拿起来，道：“本座明明画出来了！”
　　“宗主，真的什么也没有！”
　　高层和弟子齐声说道。
　　“……”
　　君常笑当然不相信，甚至认为他们在合伙演自己，直至花玫瑰走来，说了句什么都没有，才意识到纸上图案莫非只有自己才能看到？
　　何无敌能看到。
　　不过，他没有当场表态。
　　而是在心里暗道：“如此看来，印在识海里的图案，只有进入卷轴的人才能看到。”
　　又不对了。
　　剑归墟和顾天星也进去过。
　　两人此刻非但看不到纸上的图案，甚至回忆昨晚看到的景象，怎么想也想不起来，若非确定进入过，可能怀疑是不是患有间歇性失忆症。
　　……
　　“噗通。”
　　大殿内，君常笑一屁股坐下，脸上表情崩溃异常。
　　他本来打算将永生之路画出来，刻印给弟子人手一份，以后去其他星系，其他位面旅游的时候，兴许误打误撞发现，现在彻底没戏了。
　　“宗主。”
　　何无敌走进来，猜测道：“这恐怕是七玄前辈设下的神通，只有停留在卷轴足够时间的人才能记下图上地貌，外人则无权获知。”
　　“上层宇宙那么大。”
　　君常笑道：“只有你我两人知道，又该怎么找到与现实相同的地方。”
　　“弟子认为。”
　　何无敌表情严肃道：“七玄前辈既然分别留下青铜鼎和图案，肯定有着深远的用意，我们能做的就是静观其变，或许……不久后便会船到桥头自然直。”
　　“有道理。”君常笑释怀。
　　何无敌道：“青铜鼎的秘密已被窥探，应该没价值了，弟子认为可以拿去熔炼。”
　　“普通材质有熔炼的价值么？”君常笑道。
　　“材质价值不取决本身，而是取决于制作者。”何无敌道。
　　君常笑闻言，顿时恍然大悟。
　　青铜鼎材质的确一般般，毫不夸张说，任何一个位面都能找到相同材质，绝对属于烂大街材质，但它是七玄圣尊打造的，那就非常具有价值了。
　　“倘若宿主成为上层宇宙最强者，若干年以后，哪怕用来擦屁股的纸，对世人来说都是无价之宝。”系统调侃道。
　　“行。”
　　君常笑起身，道：“把青铜鼎送往铸造堂，交给范堂主处理。”
　　“是！”
　　何无敌当即走出大殿。
　　然而，当看向演武场，发现青铜鼎没了。
　　“鼎呢！”
　　“怎么不见了！”
　　何无敌顿时慌了。
　　难不成，破解里面的奥义后，鼎会在一定时间后消失？
　　“何师弟。”
　　恰在此时，李青阳路过，道：“柳师妹看青铜鼎没了价值，就命人抬回食堂，似乎打算用来当锅用。”
　　“胡闹！”
　　何无敌板着脸道：“那可是七玄前辈打造的鼎，就算失去本来存在的意义，也只能用来铸造武器装备，怎么能拿去做饭！”
　　说罢，急忙行向食堂。
　　果不其然。
　　来到内院厨房，青铜鼎被安置在显眼的地方，下面柴火在燃烧，显然被当成锅用了。
　　U1S1。
　　这锅……这鼎很大。
　　用来蒸米，起码能供上万人。
　　“……”
　　何无敌捂着胸口，浮现出痛心疾首的表情。
　　那可是七玄前辈打造的青铜鼎，被拿来当锅用，拿来蒸米用，简直就是在亵渎他老人家！
　　“柳堂主！”
　　何无敌大吼。
　　紧接着，镜头灵性一转，他坐在食堂内，拿起筷子吃了口新鲜出炉的米饭，然后缓缓闭上眼睛，满脸陶然地说道：“真香！”
　　用青铜鼎蒸的米，真的很好吃。
　　来食堂就餐的弟子们每人都吃了几碗，越吃越得劲，越吃越清爽。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　稍许，众人头发炸开，白烟由内而外弥漫出来。
　　那一刻，凡吃过青铜鼎蒸出的米饭者，整个身体好似突然膨胀，每寸肌肤好似马上裂开，就连灵魂都飞出九重天，融入一片未知而又有神圣的环境里。
　　“什么情况？”
　　君常笑急忙飞进来，看到食堂内弟子整齐而坐，周身散发出腾腾白雾，将这里点缀成宛如云雾缭绕的仙境，整个人顿时就懵了。


第1887章 天籁仙音
　　万古宗，食堂。
　　此刻，云雾缭绕，宛如仙境。
　　所有吃过蒸米的弟子，灵魂飘到九霄之外，置身似真似幻的环境里。
　　渐渐地，他们整齐排列，如老僧般盘坐下来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　白雾仍从体内弥漫出来，弟子们的灵魂仿佛得到净化，又仿佛得到某种意义上的升华。
　　赶来的君常笑，被眼前景象惊呆了。
　　吃个饭。
　　怎么还吃出修仙的感觉来了呢！
　　“宗主。”
　　柳婉诗从厨房走出来，一边用围裙擦着手，一边惊讶道：“怎么回事啊？”
　　君常笑道：“你给他们吃了什么？”
　　弟子突然进入修仙模式，这让他怀疑，柳婉诗莫非又研究出了某种有助于修炼的烹饪？
　　柳婉诗道：“最常吃的米饭呀。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“……”
　　君常笑托着下巴道：“奇怪了。”
　　米饭他也常吃，不见有这种好似置身仙境的情况呀。
　　“哦，对了！”柳婉诗拍了一下脑门，道：“米饭是用青铜鼎蒸的！”
　　“……”
　　君常笑差点栽倒。
　　七玄圣尊打造的宝贝，竟拿来蒸米饭，实在有点过分了。
　　“鼎这东西从被创造出来，不就是用来煮东西的么？”系统道：“有什么过分的？”
　　“呃……”
　　君常笑愣神一会儿，恍悟道：“对呀！”
　　鼎。
　　煮东西器物。
　　大禹划分天下为九州，令九州牧贡献青铜，从而铸造九鼎，才逐渐转变为王权，以及国家统一昌盛的象征。
　　初衷既然是用来煮东西的，蒸米饭完全没什么不妥。
　　莫非……
　　弟子进入修仙模式和青铜鼎有关系？
　　想至此，君常笑急忙道：“丫头，给本座盛碗米饭！”
　　“好。”
　　柳婉诗将米饭放在桌子上。
　　君常笑吧唧吧唧吃起来，期间连口菜都没夹过。
　　干吃米饭不吃菜，那得多没味道啊，但狗剩吃的心花怒放，吃的神清气爽。
　　“丫头！”
　　“再盛一碗！”
　　青铜鼎蒸出的米饭是真滴香，君常笑足足吃了四碗才意犹未尽的舔掉沾附嘴边儿的米粒。
　　“嗡！”
　　倏然，识海传来震荡。
　　“呼！”君常笑周身弥漫出腾腾白雾，和旁边弟子一样呆若木鸡坐在原地，灵魂已然飞到九霄之外，那感觉就像腾云驾雾，那心态就像飘飘【欲】仙，当真倍儿爽。
　　“宗主！”
　　柳婉诗呼喊道：“你没事吧？”
　　君常笑并没有回答，因为此刻的他，灵魂体已融入似真似幻的环境里，然后盘坐在众弟子前面。
　　“&@#@%……”
　　一种完全听不懂的声音，在众人耳边如蚊蝇般响起，使得众人心灵慢慢发生微妙变化。
　　这宛如置身仙境，聆听天籁之音的感觉持续了一个时辰。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　灵魂回归，融入体内。
　　君常笑和弟子们体内不再释放云雾，也逐渐睁开眼睛。
　　有人目光闪烁亢奋。
　　有人目光闪烁迷茫。
　　亢奋原因在于，融入仙境，聆听仙音，对武道有了某种深刻理解。
　　迷茫原因在于，虽然融入仙境，虽然聆听仙音，甚至也能感受到某种奥义，但仔细回味起来似乎又是什么都没领悟到。
　　其中最亢奋的莫过于何无敌。
　　此刻的他，双拳紧握，激动的都快昏过去了。
　　对君常笑和弟子们而言，那无非是个类似仙境并有仙音绕耳的地方，但对他来说却等于……永生之地！
　　不！
　　并非永生之地。
　　确切说，极为相似。
　　尤其四周弥漫的天地属性也无限接近。
　　至于类似吟唱的绕耳声音，则是永生之地的天籁仙音，唯有身临其境才可以聆听，才可以进行参悟。
　　说简单点。
　　天籁仙音等于天地属性。
　　这种属性只有在永生之地才听得到。
　　武者想要更强，不仅需要摄取天地属性，还要聆听天籁仙音，甚至整体占比非常高。
　　在何无敌的理解中，达到圣君境以后，武道提升有近七成来自聆听仙音，三成来自天地属性的摄取。
　　所以天籁仙音非常重要。
　　甚至就因为有这种声音存在，永生之地才是永生之地。
　　如今。
　　置身上层宇宙，真真切切听到天籁仙音，这让何无敌极其激动，极其亢奋。
　　激动之处，不在于可以利用天籁仙音去提高修为，而是……可以更好施展曾经修炼的武学和武技。
　　作为来自永生之地的圣君，脑子里装的武学多不胜数，但因为属性限制却难施展，哪怕后来进入万古界，有了更高天地属性也只能勉强带动小部分。
　　比如天地化无。
　　比如九龙分裂掌。
　　这两种武学不仅需要更高级别的天地属性加持，还需要对仙音有理解。
　　简而言之。
　　没对仙音的领悟也可施展。
　　但是，在威力方面肯定大打折扣。
　　这两种武技还算好点，起码属性占据主导地位，有些特殊武技就必须全靠仙音才能支棱起来。
　　“宗主！”
　　回过神的李青阳道：“我似乎对七玄霞光破有了某种特殊领悟……”
　　“我也是！”苏小沫道。
　　两人聆听仙音，无形中似乎抓住什么，对七玄霞光破已经有了另一种全新理解。
　　这需要时间参悟和消化，所以两人急匆匆离开，进入超品时空秘境。
　　萧罪己、李飞等人亦是如此。
　　他们纷纷离开食堂，进入秘境选择闭关参悟。
　　至于那些迷茫的弟子，虽然感受到了仙音中有不同之处，但始终没抓到要点，也就没什么收获了。
　　“无敌。”
　　君常笑道：“这什么情况？”
　　“呃……”
　　何无敌将自己知道的，以及有关天籁仙音说了出来。
　　君常笑陷入短暂沉默后，表情凝重道：“就是说，我们刚才灵魂融入的地方是永生之地？”
　　“整体差点。”
　　何无敌道：“应该不是永生之地，而是边缘最薄弱地带。”
　　“……”
　　君常笑目光亢奋来。
　　虽然不是真正的永生之地，但有强化灵魂和心境的属性，又有天籁仙音绕耳，这或许就是青铜鼎隐藏的天大价值吧！
　　不过。
　　问题来了。
　　会不会和卷轴那样，属于一次性呢？
　　君常笑急忙又吃了几碗米饭，结果没能进入那飘渺仙境，于是崩溃道：“真就只能进入一次？”
　　“兴许有时间限制呢。”系统道。
　　“对！”
　　君常笑急忙吩咐道：“丫头，以后天天用青铜鼎蒸米！”
　　“是！”
　　柳婉诗得令，又弱弱问道：“宗主，我可以拿来煎炒烹炸，煮熬炖烧吗？”
　　“想怎么用就怎么用！”


第1888章 宗主，我们发了！
　　超品时空秘境。
　　李青阳等人有的盘坐，有的站立，无不在琢磨从天籁仙音中所获得的感悟。
　　君常笑也在。
　　亦或者境界方面比弟子们高，他从声音中获得的启发最强烈。
　　“咻！咻！”
　　识海内，七彩流光时而从左右上下划过。
　　这是七玄霞光破，不同以往，七种流光蕴含更高深奥义，蕴含更强大威力。
　　君常笑只要彻底掌握，武技也会有翻天覆地的加强。
　　“原来七玄圣战创造的武技，原来可以用天籁仙音力量来驱动。”
　　有关七玄霞光破，他和弟子们早在下界就参悟了，虽置身天地属性更强的位面会有大幅提升，但终归差点意思，甚至使用频率上不如渡天掌印那么频繁。
　　如今破案了。
　　这种武技即可以用属性驱动，也可以用天籁仙音驱动。
　　用天地属性来施展，也不是不能用，但在威力和效果上肯定比不过仙音施展。
　　“不够。”
　　仔细的揣摩后，君常笑摇头道：“差太远。”
　　从飘渺的仙境内所获仙音极其有限，不足以让他去升华七玄霞光破，所以……必须多进去几次才行。
　　这方面。
　　何无敌比较鸡贼了。
　　他没有将获取的仙音之力，拿去参悟七玄霞光破，而是参悟起九龙分裂掌，毕竟两者层次有别，可以最大化利用。
　　……
　　翌日，清晨。
　　一黑和二黑扯着嗓子大喊道：“开饭了！”
　　“刷！”
　　本来空荡荡的食堂，一瞬间坐满高层和弟子，就像专门在等着饭点到来，然后以最快速度占位置。
　　“排好队。”
　　二黑道：“一人领个馒头。”
　　今天的伙食没有荤素，只有一个大白馒头。
　　吃的饱吗？
　　饱不饱不重要，重要的是大馒头由青铜鼎蒸出来的。
　　所以大家吃的可带劲儿，可香了。
　　“呼呼！”
　　一个大馒头下肚后，众人体内再次释放出白雾，再次进入类似永生之地的环境里。
　　“我明白了！”
　　何无敌盘坐下来，激动道：“只要吃下由青铜鼎做的食物，每天都可以进入这种地方来感悟天籁仙音！”
　　猜对一半。
　　天籁仙音的确逐渐在耳边响起。
　　但不同于昨天，众人心境和灵魂没有丝毫起伏，反倒肌肉有着不同程度收紧，感觉就像被某种力量给无形中淬炼了。
　　“莫非……”
　　君常笑颇为惊讶道：“用青铜鼎做出不同的食物，效果也有不同？”
　　为了验证这点，柳婉诗第二天拿来炖汤。
　　果然。
　　众人喝过后，再次进入飘渺仙境，一边听着天籁仙音，一边感受灵魂在被深层次的蕴育。
　　蒸米饭也有这种功效，还附带升华心境，炖出来的汤比较单一，就是直勾勾奔着强化灵魂去的，效果自然更出众了。
　　“嘟嘟。”
　　君常笑道：“明天再换！”
　　“换什么呀？”
　　“来点麻辣的，比如小龙虾！”
　　“好！”
　　第二天，麻辣小龙虾出锅，众人一一食用后，辣的满头大汗，麻的嘴皮颤抖，等进入飘渺仙境，体内经络和血液也仿佛燃烧起来。
　　接下来半个月。
　　柳婉诗每天都会更换不同的烹饪方式，更换不同的食物。
　　弟子们口味虽一变再变，但不变的是总会进入仙境去聆听仙音，以及身体各方面变化。
　　最后。
　　经过总结。
　　君常笑大致了解以青铜鼎来烹饪，会带来哪方面提升了。
　　有灵魂心境的。
　　有淬炼肌肉的。
　　有灵魂方面的。
　　有血液经脉的。
　　有丹田容量的。
　　为什么不列举食物来对应提升什么呢？
　　因为经过柳婉诗测试，很多烹饪带来的效果相同，比如麻辣小龙虾和麻辣鱼头，使用后进入飘渺仙境后，作用都是强化血液经脉。
　　唯一相同的，无论吃什么食物进去，始终会听到天籁仙音，这似乎永恒不变。
　　当然。
　　也有遗憾。
　　只能在里面存在一个时辰。
　　“宗主！”
　　经过几十天严格测试，何无敌激动万分道：“我们发了！”
　　每天吃青铜鼎做出来的食物，可以进入飘渺仙境感悟，虽然只有区区一个时辰，但依旧算得上莫大机缘了。
　　从另一个角度来讲，就等于每天可以进入永生之地边缘地带，免费强化身体各个方面一段时间。
　　上层宇宙强者还在苦苦探索永生之地。
　　君常笑和他的弟子们，已经能够搭乘特快专属列车，去往永生之地郊区旅游，想想就刺激。
　　这挂。
　　开的无解！
　　可事实上呢？
　　大家虽然每天都可以进入仙境，去提升身体各方面，但一个月下来，效果并不是很明显，尤其明明每天被仙音洗脑，但始终无法来强化武技。
　　何无敌对此表示：“终归需要时间。”
　　的确。
　　青铜鼎烹饪出来的食物，只是给他们提供了一条便捷的路，至于能否有实质性的改变，不仅需要个人努力，还得需要时间。
　　变强之路。
　　从来不是靠开挂。
　　如果有，那一定是君狗剩。
　　……
　　万古宗弟子每天的生活本来就已经很缤纷多彩了，比如去各个秘境修炼，去各个训练室淬炼，去任务阁做任务，如今又多一项，抽时间进入仙境感悟。
　　虽然累，但很快乐。
　　“哈哈哈！”
　　某天，何无敌从时空秘境走出来，再也控制不住情绪的大笑起来，原因则是终于可以用仙音之力来施展九龙分裂掌了。
　　君常笑得知后，问道：“能提升多少？”
　　“需要测试才知道。”
　　“测试！”
　　君常笑急忙命人去通知紫堂主，让他和何无敌在演武场认真切磋一次。
　　“不是！”
　　阿紫甩着手，跺着脚，宛如一个崩溃的孩子嚎道：“这种事情能换个人吗，为什么每次都来找我！”
　　“因为你不是人。”
　　君常笑给了他一个连反驳机会都没有的回答。
　　……
　　演武场。
　　紫嶙妖王袒露身子，穿红裤衩站立。
　　别说，这段时间实力方面有提升，肌肉线条比以往更具有美感了。
　　何无敌拱手道：“紫堂主，由仙音之力加持的武技，威力远超天地属性，所以请务必认真对待。”
　　“……”
　　阿紫眉头皱起来。
　　“呼！”
　　突然间，他的周身被磅礴气浪弥漫，然后将本体召出，化作弥漫大半个演武场的道化鲲，至于红内裤则挂在了鳍上。
　　可见，认真对待了！
　　“来吧！”
　　激发本体后，阿紫的声音都变得傲然了。
　　“得罪了！”
　　“刷！”何无敌弯着腰，背着手冲了过去，直至一脚踩在地面，便是骤停在本体化阿紫面前，然后迅速打出复杂手印，并喝道：“庐山升龙霸！”
　　“吼吼吼——”
　　一瞬间，九龙咆哮，震撼天地。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“噗通！”
　　约莫片刻，颤抖镜头终于稳定下来，视角挪到演武场，便见何无敌摆着升龙拳姿态傲然而立，紫嶙妖王则回归人形态，歪着脑袋摊在地上，嘴角时而蠕动并流出白色呕吐物。
　　关门弟子一拳KO灵兽堂堂主！


第1889章 全面普及仙音之力
　　通往医药堂的路上，万古宗高层和弟子自发站在两侧，以送英雄方式目送紫堂主被抬进去。
　　天生就有着极其强悍肉身的道化鲲，被关门弟子一拳KO了，这实在让人悲痛。
　　没办法。
　　九龙分裂掌融入仙音之力后，发生全面质变，力量爆发直线飙升，别说紫嶙妖王，哪怕换做君常笑，此刻也已躺在重症监护室里。
　　“爽！”
　　何无敌握拳，道：“实在太爽了！”
　　以永生之地的力量去施展武学，那种感觉太过畅快淋漓，太过意犹未尽了。
　　当然。
　　有缺陷。
　　仙音之力存在于武者体内，甚至灵魂之中，但和丹田内的属性一样是需要不断壮大的，是会被挥霍掉的。
　　何无敌一拳秒掉阿紫，耗费了这段时间所领悟的全部力量，想要彻底恢复到先前的水平，那就只能继续去聆听仙音了。
　　对此。
　　君常笑很满意了。
　　只要弟子们人均凝聚仙音之力，依此来加强九龙分裂掌，绝对算得上杀手锏了。
　　到时候，和天魔皇厮杀，弟子全都化身一拳超人，那画面肯定奈斯。
　　“宗主。”
　　何无敌道：“弟子对于仙音之力的掌握不过百分之一而已，倘若掌握百分之百并加持在武技上，一拳轰出起码能毁掉半个上层宇宙吧。”
　　君常笑嘴角一抽道：“这么夸张？”
　　“永生之地的力量，可以摧毁整个宇宙体系。”何无敌严肃道。
　　下界和上界无法是下层和上层的区别，而整个宇宙和永生之地比起来，一个是凡人，一个是神仙。
　　“所以。”
　　君常笑走到大殿前叉着腰，大声激励着弟子们，道：“等你们都掌握仙音之力，一样可以KO紫堂主！”
　　听。
　　人言否。
　　弟子在宗主言语激励下，目光变得炙热起来，然后开始更加专注参悟天籁仙音。
　　他们渴望力量。
　　也更渴望有朝一日能KO紫堂主。
　　所以以后紫嶙妖王或许会成为了弟子是否强悍，是否掌控天音之力的衡量器。
　　若果真如此，请不要默哀。
　　……
　　自从青铜鼎的另一个用途被发掘出来后，每每都可以看到弟子们修炼之余，便会集体蹲在食堂门口等待饭点到来，偶尔还会彼此交流心得。
　　“何师兄来了！”
　　何无敌只要一出现，大家便会蜂拥围过来请教天籁仙音。
　　“别挤！”
　　“一个个问，一个个来！”
　　苟不理圣君已经充分融入宗门，所以很细心的为同门讲解。
　　有这么一个来自永生之地的强者当老师，众人对于仙音之力的领悟自然也会越来越快。
　　……
　　一转眼，半年过去了。
　　弟子们已经习惯进入仙境参悟仙音的生活方式，所以不再如起初那般痴狂，而是开始逐渐回归冷静。
　　食堂内有零星弟子在吃饭，交流间句句不离仙音之力。
　　“师兄。”
　　一名脸上写着‘不配有名字’的弟子激动道：“我昨天刚找到了感觉，再过几天应该可以凝聚出来了！”
　　“宗主说的很对，只要我们肯努力，就一定可以掌握仙音之力。”旁边弟子道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时候，外面传来爆响。
　　众人顺着窗口看去，就见偌大演武场上，同门分为两队正在踢球，目光泛起了羡慕。
　　为什么要羡慕？
　　因为盘球的师兄苏小沫，脚上弥漫着妖艳流光。
　　而那，正是大家苦苦探索的仙音之力。
　　“小飞！”
　　带球冲到中场的苏小沫大喝道：“接住了！”
　　“嘭——”一个大脚踢过去，因灌注仙音之力，快乐足球仿佛被火焰笼罩，紧贴地面窜过去，所过之处无不呈现凹陷的沟堑。
　　这一脚，威势很猛。
　　哪怕换做任意一名半步天机都不敢硬接，生怕一不小心人没了。
　　“噔噔噔！”
　　李飞朝着快乐足球的落脚点狂奔而去，然后凌空而起，摆出倒挂金钩姿势，黄金右脚瞬间被妖艳光芒笼罩。
　　没错。
　　仙音之力！
　　“嘭——”
　　快乐足球再遭受撞击，只能被迫改变路线，以刁钻角度朝球门飞过去。
　　请大家不要被简简单单的文字给蒙蔽了，事实上球在承受仙音之力后，瞬间消失，瞬间出现球门前，速度之快仿佛趁空间眨眼功夫偷偷溜过去的。
　　“轰！”
　　倏然，一双手爆发妖艳流光，宛如钳子般直接夹住即将破门的快乐足球。
　　杨玉华稳住身子，脸上浮现微笑。
　　苏小沫和李飞见状，无不大失所望的抱住头。
　　从简单的踢球也能看出来，半年时间过去，核心弟子和部分准核心弟子已经成功领悟仙音之力，并且可以很好的运用到生活里。
　　不止呢。
　　食堂厨房里，马永宁用黑布蒙上眼睛。
　　他的手掌轻轻贴在案板上，然后猛然拍下去，摆放整齐的蔬菜顿时被弹起来，等再次落下已被切成一片两片三四片。
　　整个过程，行云流水。
　　那么有同学会问了，没用刀怎么切的菜？
　　因为，仙音之力。
　　可能是比较低调的缘故，马永宁没有明晃晃释放出妖艳属性，而是真正做到用于无形之中，甚至达到‘手中虽没刀，心中刀万千’的境界。
　　“马叔，赶快上菜！”
　　“好的呢！”
　　马永宁解开蒙眼的黑布，然后将切好的菜送过去并交给柳婉诗。
　　那女人更厉害了，看都没看就将菜全倒入青铜鼎内，然后双手直接抱住，妖艳仙音之力爆发，使劲的摇晃起来。
　　心里有火，眼里有油。
　　没错。
　　这是在翻炒。
　　鼎能不能用来炒菜，不取决勺子是否耍的开，取决炒菜者的力气大不大。
　　来自永生之地的属性不仅可以用来踢球、切菜、炒菜、还可以运用到其他地方，比如阵法堂成员拿来勾勒纹线，铸造堂成员拿来铸造武器。
　　可以说。
　　半年时间而已。
　　万古宗已经掌握了仙音之力，并成功运用到各个领域上。
　　这带来的好处便是，弟子实力更强了，菜做的更香了，阵法机甲也全方位升华了。
　　君常笑坐在大殿之上，目睹着宗门到处都是妖艳光芒浮现，嘴角逐渐浮现出欣慰的笑意来。
　　天魔皇。
　　再等本座一会儿。
　　到那时候，你我血战上海滩！
　　“宗主！”
　　此时，黎洛秋传音道：“夜星辰在外面遇到麻烦了！”


第1890章 恶魔之眼
　　宇宙圣战结束至今，已经有半年多时间了，君常笑始终藏在天罗界。
　　为什么？
　　怕被天魔皇给堵个正着。
　　现在又不得不出去了，因为外出找药材的夜星辰遇到了麻烦。
　　这个麻烦倒不是和人家发生冲突，而是他在某个位面发现了所需药材，但却被各种稀奇古怪的妖兽保护着。
　　如果只有一两个，夜帝肯定能轻易解决，但数量实在太多。
　　所以。
　　只能向宗门求救了。
　　“走。”
　　君常笑获知后，当即宣布道：“前往星辰所在位面。”
　　“咻——”
　　天罗界内一个极其不显眼的山谷里，一颗极其不显眼的沙粒突然化作万古号，尾部喷射火光冲向苍穹空间壁垒。
　　“天魔皇会不会在外面？”顾天星担心道。
　　君常笑淡定道：“如果在的话，星辰早就求救了。”
　　“有道理！”
　　顾天星顿时放松下来。
　　果然，万古号飞出天罗界，融入宇宙星空可谓一帆风顺。
　　“还行。”
　　君常笑道：“起码愿赌服输。”
　　“依我看。”顾天星道：“天魔皇应该有事情要处理，所以才时间没理会我们吧。”
　　真让他猜对了！
　　义子死在万古宗弟子手里那么多，天魔皇肯定不会善罢甘休，他一开始的确在天罗界外等着，只要君常笑出现立马捏死，但等了没几天，后院就起火了。
　　算不上后院，而是一个相对重要的分舵，突然被夜王盟端掉了。
　　君常笑也灭了不少天魔皇手下，甚至还杀了伽罗王，但终归只是属于打游击，一个分舵被灭掉则意味着对方是在公然挑衅和宣战了。
　　“找死！”
　　天魔皇得知消息后，当即带手下前往被灭分舵。
　　在他看来，君常笑无非是个猥琐狗，任由他嚎吠也翻不起浪花。
　　夜王盟不同了，这组织已成气候，又敢灭自己分舵，如果容忍下去，指不定哪天就会打到总部。
　　必须要严惩，必须要毁灭。
　　从另一个角度看，夜王盟的突然袭击，反而让君常笑更安全的猥琐在天罗界。
　　狗剩倘若知道的话，肯定会即兴放声歌唱：“好队友，不如神助攻，梦里助攻香，你把助攻带身上，蓝天白云青山绿水……”
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　某位面，某原始山林。
　　夜星辰华丽飞出，凹陷在山体里，脸色呈狰狞状。
　　镜头给予前方景象，这片区域数十里没有了草木山石，只有凹坑和飞尘，空间扭曲崩碎，可见承受了很多力量轰炸。
　　“人类。”
　　尖锐声音从夜帝对面响起：“你真是冥顽不灵。”
　　说话的是头类似恐龙的巨大妖兽。
　　它的全身仿佛被一层琉璃笼罩，弥漫坚不可摧气息，两个眼珠子凸出，样子看上去非常吓人。
　　这是利坚琉璃龙。
　　论起品种稀有程度的话，可以和九角雷云龙媲美了。
　　此类妖兽，往往都是伴生兽。
　　正如九重雷云层蕴育了九角雷云龙，利坚琉璃石蕴育了利坚琉璃龙。
　　这种随着矿石而诞生的兽类防御力极强，实力也不俗，拥有人类半步天机境的实力。
　　而且。
　　不仅仅只有一头！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大地震动，尘土飞扬。
　　八头利坚琉璃龙踩着沉重的脚步围过来，体格和释放气息相同，可见实力应该不相上下。
　　难怪夜星辰被捶，难怪向宗门求救。
　　“老大。”
　　一头龙兽流着口水道：“这人类实力不俗，肉质一定很鲜美吧。”
　　“先声明，我要吃他的脑袋！”
　　“我吃他的手！”
　　几头利坚琉璃龙开始商议着怎么吃。
　　“……”
　　夜星辰捂着胸口，始终盯着远处那块利坚琉璃石。
　　这是安胎配方里一种非常重要的主药材，所以明知有八头利坚琉璃龙保护会很危险，终归还是选择尝试抢夺。
　　只要能保住自己的骨肉，哪怕前面通往地狱的悬崖，他也会毫不犹豫的跳下去。
　　夜帝。
　　真男人也。
　　“就这样定了，我吃他的身躯，剩下是你们的。”几头利坚琉璃龙商议好了，然后纷纷转动丑陋眼珠子看向……人不见了！
　　“不好！”
　　它们纷纷转过头来，便看到夜星辰化作流光冲向利坚琉璃石。
　　路径上，赤红色光芒爆发，魔化吕布骑着赤兔马浮现，举起方天画戟，冷然道：“谁来，谁死……”
　　“轰！”
　　话音刚落，巨大脚掌直接盖下来。
　　“噗！”
　　英魂被击溃，夜星辰遭受反噬，当即喷血而出，却也压着更严重的伤势冲向利坚琉璃石。
　　此刻，充斥在他识海内的念头只有一个，这石头我必须要拿到，别说几头龙兽，就算天王老子也阻止不了！
　　一米。
　　两米……
　　在恐怖意念加持下，夜星辰终于靠近利坚琉璃石，然后抬起染血双手贴在上面，正要准备动用灵念收入空间戒指。
　　“可恶人类！”
　　“休要动我们的宝贝！”
　　八头利坚琉璃龙目光闪烁怒火，有的口中喷吐火焰，有的抬脚压过来。
　　“呼呼！”
　　“嗡嗡！”
　　空间崩裂，天地动摇！
　　“……”感受到各种力量从背后爆发，夜星辰心中升起强烈的死亡气息来。
　　当弟子处于即将死亡的境地，按作者尿性，君常笑肯定率众赶来，尤其上章侧重描述仙音之力，这章刚好可以拿来装逼。
　　没错！
　　狗剩带弟子来了！
　　“咻——”
　　当万古号以超快速度划破虚空，融入利坚琉璃龙居住的位面，存在其中的天地属性、花草树木仿佛都开始颤抖了。
　　遗憾的是。
　　还是来晚一步。
　　惨烈的战斗已经结束，利坚琉璃石消失的区域，遗留着各种炮弹轰击和大脚踩踏的凹坑。
　　八头稀有龙兽你看我我看你，因为过于迷茫而忽略有战船飞进来。
　　“轰！”
　　万古号停在废墟，船舱迅速打开。
　　君常笑从里面愤怒走出，跟在后面的高层弟子同样满目杀意。
　　万古号的星空地图上始终提供夜星辰坐标，就在刚才突然中断消失，这让他们顿时意识到是不是来晚了，星辰已经……
　　“宗主！”
　　李青阳强压着悲痛道：“夜师弟应该在这里战斗过！”
　　君常笑始终低着头，直至感觉到夜星辰弥留战场上的气息越来越弱化，这才表情狰狞的抬头，双目通红道：“把它们撕成碎片！”
　　“……”
　　八头利坚琉璃龙吓得头皮炸裂。
　　那一刻，这人类的眼神就像……恶魔之眼！
　　站在他后面，那群逐渐黑化的武者，就像从地狱中走出来的恶魔随从！
　　完了。
　　要凉！


第1891章 星辰失踪
　　君常笑来了。
　　八头利坚琉璃龙铁定要倒霉了。
　　最坏的结果就是凉凉，但还是保住了命，因为剑归墟说了一句话。
　　“君宗主。”
　　“这些是伴生兽，在上层宇宙极其珍贵，杀了实在可惜，不如擒下来送入万古界，来让它们蕴育特殊矿石呢。”
　　有利坚琉璃石的地方有利坚琉璃龙，相同的，有利坚琉璃龙的地方就会有利坚琉璃石，两者相生相息。
　　君常笑采纳了归墟前辈建议。
　　但是。
　　死罪可免，活罪难逃。
　　于是乎，万古宗弟子排着队，轮流以天音之力关照八头利坚琉璃龙，直至虐的它们如死狗般瘫在地上才罢手。
　　“踏！”
　　君常笑踩在某头龙兽脸上，吼道：“本座弟子呢！”
　　利坚琉璃龙这时候早就知道夜星辰和这群人是一伙的，因为穿的衣服非常相似，于是虚弱道：“那人类……突然消失了……”
　　“消失了？”
　　“对对！”
　　龙兽急忙道：“就是冷不丁儿凭空消失了！”
　　刚才，哥几个准备将夜星辰撕裂，分开食用，结果人突然没了，否则不会站在原地愣神了好一会儿。
　　“宗主！”
　　这时候，李青阳站在利坚琉璃石前，指着上面沾染血手印，道：“是夜师弟的血！”
　　PS，上章写成收入空间，已修改，事实上夜星辰还没来得及收进去，人就已经凭空消失了。
　　君常笑走来。
　　看着那两双血手印。
　　恍惚之间，他仿佛回到刚才夜星辰抢夺药材以及重伤画面，目光的怒意和杀意愈发强烈。
　　“哎。”
　　顾天星摇了摇头，道：“这是利坚琉璃石，保胎药方最重要的主药材，那孩子一定是太急躁了，没等我们来就先下出手了。”
　　君常笑挥手，将药材收走。
　　然后，转过身，拖着青龙偃月刀一步步行向几头利坚琉璃龙，目光逐渐阴暗下来。
　　伤我弟子。
　　又害的他消失了。
　　老子今天不把你们剁成烂泥，又怎么消心中怒火！
　　“君宗主！”
　　剑归墟急忙劝道：“冷静！冷静！”
　　“孩子，你家弟子可能被高人救走了，我们当务之急还是赶快找到他！”顾天星道。
　　“对！”
　　君常笑道：“赶快找！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　下一秒，从万古界出现的一艘艘星空战舰划破空间壁垒，飞向宇宙的四面八方。
　　可惜。
　　找了几天，没消息。
　　君常笑焦急如焚，坐立不安，然后一次次去镇狱塔询问八头龙兽，到底有没有害了自己的弟子，得到答复仍是对方千真万确凭空消失了。
　　“二丫！”
　　“好好伺候这些王八龙！”
　　“是，主人！”
　　君常笑离开镇狱塔后，二丫面向镜头带上白手套、白口罩，然后披上了白大褂。
　　赵豆豆和戴律如两个门神站在旁边，一个负责递鞭子，一个负责递蜡烛，目光难掩亢奋和激动之色。
　　叮！
　　你的好友，监狱三人组上线！
　　“……”
　　被关在牢里的风万里，看到三人又严肃又兴奋的样子，顿时不自觉打了个冷颤。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啊啊啊！”
　　折磨开始，嗷嚎响起。
　　风万里已经做好了心里准备，但听到八头龙兽凄惨无比的惨叫，仍被惊得头破都快炸裂了。
　　“说不说！”
　　“说不说！”
　　“啊啊……说……说什么……”
　　二丫停下来，叉着腰，杏目圆瞪道：“我可爱的星辰哥哥，是不是被你们杀了！”
　　“没……没有！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊——”一头龙兽难以承受由内而外的痛苦，脑袋突然变灵光了，趁对方再次挥鞭时，急忙道：“那家伙消失时，我嗅到了禅香味！”
　　“对对！”
　　“我也嗅到了！”
　　几头龙纷纷嗷嚎着，尊严什么都不要了。
　　“禅香味？”蹲在牢里的风万里在心里嘀咕道：“莫非……”
　　……
　　万古宗。
　　君常笑坐在大殿，下巴枕在手背，眉宇间皱出‘川’字。
　　“君宗主无须担心。”剑归墟道：“贵宗弟子可能被路过的高人救走了。”
　　现场他看了。
　　虽然有惨烈的打斗痕迹，但不至于将夜星辰抹杀的荡然无存，所以伴生兽应该没说谎，人的确凭空消失了。
　　消失只有两种可能。
　　其一，危机之际施展秘法逃生。
　　其二，被高人有意或无意出手相救。
　　利坚琉璃石上遗留着夜星辰的血手印，证明他对此物志在必得，所以逃跑基本不可能，那么就只有被人救走的可能性了。
　　“前辈。”
　　君常笑道：“可知是谁？”
　　“老夫不知。”剑归墟摇头道。
　　“……”
　　君常笑顿时沮丧了。
　　“不过。”剑归墟信誓旦旦道：“能在八头利坚琉璃龙面前，神不知鬼不觉将一个活人带走，出手之人的实力应该不在我之下！”
　　“哦？”
　　君常笑眼睛亮了。
　　这个讯息非常重要，因为在上层宇宙实力比剑归墟强的武者，绝对屈指可数。
　　“宗主。”
　　柳司南担心道：“会不会是天魔皇？”
　　“老夫也这么认为。”剑归墟道。
　　“不可能吧。”君常笑道：“如果是他的话，不应该立马抹杀么？”
　　剑归墟道：“天魔皇是一个有野心的人，尤其注重培养爪牙，老夫担心他看上贵宗弟子，然后以某种方式来强行操控。”
　　“啪！”
　　君常笑拍桌而起，怒然吼道：“他敢！”
　　“当然。”
　　剑归墟道：“老夫仅仅是猜测，兴许某大佬恰巧路过顺手将贵宗弟子救下带走呢。”
　　“希望如此吧。”
　　君常笑坐下来，脸上布满了忧愁。
　　剑归墟刚才的猜测，让他彻底成了心思，甚至开始幻想天魔皇洗脑夜星辰，然后在某一天，冷血无情的朝同门举起剑。
　　未来离开宗门的剧情就已经够脑瘫了，千万不能再出现更脑瘫的剧情了！
　　同门打打闹闹，属实增加情感。
　　同门反目成仇，自相残杀，无论是什么原因，在严肃热血宗门文里，妥妥就是在给读者喂翔。
　　所以……
　　“主人！”
　　就在君常笑快崩溃时，二丫传来声音：“我有线索了！”
　　“咻！”
　　君常笑急忙融入天元镇狱塔。
　　八头袖珍形态的龙兽紧紧挨靠在一起，可怜的让人心疼。
　　君常笑没在意它们，而是将目光放在吊在半空的风万里身上，颇为不解道：“二丫，你伺候他干什么？”
　　“宗主！”
　　戴律解释道：“刚才伺候这几头龙时，弟子发现这家伙眼神不对劲！”
　　“所以我连他一起伺候了。”二丫昂着小脑袋道。
　　“结果呢？”
　　君常笑问道。
　　二丫看向被吊起来的风万里，道：“你说，还是我说？”
　　“我……我说！”风万里表情痛苦道：“你们家弟子……可能被我家盟主……带走了……”
　　“夜王？”
　　君常笑皱起眉头。
　　“靠！”系统崩溃道：“弟子失踪还不到一章就破案了么？真踏马没牌面！”


第1892章 夜王！
　　古色古香的房间里，夜星辰悠悠从昏迷中苏醒过来。
　　“刷！”
　　思维恢复后，他猛然起身，目光逐渐狰狞起来。
　　我不是在抢夺利坚琉璃石吗？怎么会如同断片似的躺在床上？
　　这里。
　　又是什么地方？
　　“嘎吱！”
　　就在此时，房门被轻轻轻推开。
　　一名风韵犹存的女子走来，轻轻坐在椅子上，很自然的用手撩着肩前青丝，笑道：“醒了？”
　　这女人很漂亮。
　　粉妆玉砌的脸庞，吹弹得破的肌肤，完全找不到任何瑕疵。
　　然而，面对万古宗两大超级直男之一的夜星辰，对方不过身材曼妙点，至于无可挑剔的脸则完全像个白板。
　　“你是谁？”
　　“钟离紫嫣。”
　　“不认识。”
　　“现在，不就认识了么？”
　　钟离紫嫣始终在笑，笑的让人神魂颠倒。
　　这要换成小哆或其他正常武者，恐怕早就心花怒放，血脉喷张了。
　　夜星辰面不改色，冷脸道：“是你救了我？”
　　他的记忆点，停留在马上就要将利坚琉璃石收入空间戒指，而几头龙兽发狂的杀过来，情况岌岌可危。
　　“我可没那么大本事。”
　　钟离紫嫣笑道：“救你的是我家盟主。”
　　“盟主？”
　　夜星辰道：“谁？”
　　“夜王。”钟离紫嫣道。
　　听到这两个字，夜星辰脸上表情瞬间僵硬了。
　　自从从石洞看到代表未来的画面，他就一直在纠结这名字，如今……竟然被他给救了。
　　莫非代表以后的事情要一步步呈现出来了？自己终将要离开万古宗，和那个女人长相厮守吗？
　　“……”
　　夜星辰捂住胸口。
　　换做以前，他肯定坚定给予否认。
　　如今，内心却没表态，似乎产生动摇。
　　让夜星辰动摇的并非解菱瑶，而是她腹中的孩子，血浓于水的骨肉。
　　“小家伙。”
　　钟离紫嫣笑道：“盟主在等你，随我前往大殿。”
　　去不去？
　　夜星辰内心挣扎起来。
　　天不怕地不怕的他，现在突然格外害怕，怕未来的事情发生，怕自己会慢慢走上脱离万古宗的不归路。
　　钟离紫嫣似乎看穿了夜帝心思，道：“有些事情注定是无法改变的，既然走到这一步，能做的就是坦然面对，而不是瞻前顾后。”
　　“有道理。”
　　夜星辰放松下来。
　　走出房间，他才发现自己置身于一个会移动的大山里，周围建立着规格极高的建筑。
　　没错。
　　这里就是夜王盟总部。
　　山之所以会动，因为搬山圣龟。
　　很奇怪，夜星辰并不陌生，甚至有点熟悉，在心里暗暗道：“可能因为先前在幻境里看到的缘故吧。”
　　……
　　夜王盟大殿。
　　从规格来说比万古宗豪华奢侈。
　　夜星辰走了进来，内心再也无法平静下来，因为里面的摆设都和自己在幻境看到的没区别。
　　钟离紫嫣没有跟进来。
　　所以，偌大殿里只有他一人。
　　气氛非常安静，甚至都能听到呼吸声。
　　“你来了？”
　　就在夜星辰打量殿内的环境时，身后传来了温和的声音。
　　他没有转身，平静道：“我来了。”
　　“对这里熟悉吗？”
　　“熟悉。”
　　“是不是很好奇，为什么会熟悉？”
　　“如果不出现变故的话，不久后我将会取代你，坐在你坐的椅子上。”说到这里，夜星辰终于转过身，以严肃目光看向坐在盟主宝座上那带着面具的神秘人。
　　四目相视，气氛更加寂静。
　　“哈哈。”
　　夜王仰首大笑一声，道：“看来，你已经去过天衍界了，已经获取留在那里的记忆了。”
　　“你留的？”夜星辰皱眉道。
　　“不。”
　　夜王沉默稍许，道：“你留的。”
　　“我？”
　　夜星辰顿时愕然了。
　　夜王起身，从下面走下来，然后和他肩并肩，看向门外道：“苍海系灵种三十二，其中之一时空之灵，可窥知过去和未来。”
　　“什么意思？”
　　夜星辰听不明白。
　　“我有一个挚友曾融合了这上层宇宙最为逆天的灵种。”夜王道。
　　“无中生友？”夜星辰淡淡道。
　　夜王没在意对方的嘲讽，继续道：“他为人孤傲，但天资非凡，仅仅以万年时间便迈入了天机境。”
　　“……”
　　夜星辰沉默。
　　万年，迈入天机，确实值得吹嘘。
　　算算时间，夜帝重生至今也还不足百年，就已经达到半步，岂不更夸张？
　　他不这么认为，因为今生能取得那么快的提升，全都依赖着宗门，依赖着宗主。
　　如果没这些因素，此刻恐怕还在下界努力突破武王或武皇吧。
　　“你这挚友不会是我吧？”
　　夜星辰对自己也还算挺了解的，单单‘为人孤傲’就很适合对号入座了。
　　“不错。”
　　夜王道：“就是你。”
　　夜星辰没惊讶。
　　其实在进入极其熟悉的大殿后，他就已经做好心理准备，无论得知什么秘密都会保持镇定，除非……忍不住。
　　“后来。”
　　夜王继续道：“我这个挚友不满足现状，一心想要追求更高，便开始动用时空之灵，疯狂窥探未来，希望可以从中获得启发。”
　　“很可惜。”
　　“灵种虽然强，但每次动用就会减少寿元，直至有一天油尽灯枯了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　夜星辰无语。
　　迈入天机境不说绝对永生，起码能活很久很久，这种硬生生把自己玩死的操作，实在太秀了。
　　“好在。”
　　夜王道：“他还有轮回之灵。”
　　夜星辰诧异道：“融合了两个灵种？”
　　在他认知中，存在于上层宇宙的灵种，除宗主是个例外，其他人只能继承一个。
　　“不错。”夜王点头道。
　　“呵。”
　　夜星辰道：“你这朋友不简单。”
　　“忘记告诉你了。”夜王道：“他一共融入了十种灵种，另外八个为邪恶之灵、火魂之灵、空间之灵、五雷之灵、沙砾之灵、枯荣之灵、炼狱之灵、冰霜之灵。”
　　“……”
　　夜星辰张开了嘴巴，瞪大了眼珠子。
　　明明已经做好心理准备，结果这次……真忍不住了！
　　一个人。
　　汇聚十个灵种。
　　宗主都踏马没这么妖孽啊！
　　“可惜。”
　　夜王摇头道：“因为窥探天机，遭到惨烈制裁，他身死道消后十个灵种全都脱离，再次归于无主状态，也不知这些年过去，有没有被他人继承。”
　　“……”
　　夜星辰陷入沉默。
　　这十个灵体被宗主继承两个，被顾朝夕继承一个，被柳司南继承一个，被公孙侯继承一个，被二师兄继承一个，如果再把剩下的拿下，就等于被万古宗全包了。
　　“说这么多，你应该已经明白了吧？”
　　“我是你的挚友，我有十个灵种。”夜星辰低头前行，停在盟主宝座前，背对着他，道：“我还是夜王。”
　　“不错。”
　　那人道：“你是夜王。”
　　“我是夜王，你又是谁？”夜星辰沉着脸道。
　　那人立在原地，缓缓扯掉脸上面具，道：“你可以称我为解菱瑶，也可以称我为菱瑶女帝。”


第1893章 前尘往事，前因后果
　　当那人摘下面具时，声音也从沧桑混会转为轻灵婉转。
　　果然。
　　只要不亮出真容，女人概率极其大，参考当年拜孤鸿真人为师的奚婧璇。
　　拜托了，能不能换个花样！
　　“刷！”
　　夜星辰转过身来，目光泛起震惊。
　　这显露出真容的女人，看上去很像解菱瑶，又很像菱瑶女帝，仿佛是两者的混合体。
　　不过。
　　她的目光暗淡，脸色异常苍白。
　　乍看之一下好似营养不良，仔细一看……又好似寿元将至。
　　自信点。
　　把好似去掉。
　　这女人已是强弩之末，呼吸明显有些急促。
　　她努力的浮现迷人微笑道：“意外吗？”
　　“……”
　　夜星辰面色阴晴不定，但内心更多的还是震惊。
　　自己是夜王，已经让他很难压制了，如今又看到假夜王真面目，震惊层次又上了好几个阶梯。
　　“你……”
　　夜星辰沉声道：“到底是谁！”
　　“一直追随在你身边，陪你经历生死的菱瑶。”那女子道。
　　夜星辰目光又泛起了杀意。
　　她太像菱瑶女帝了，所以新仇旧恨又一次涌现出来。
　　“我知道你恨着我。”
　　菱瑶道：“但请念在陪伴你那么久的份上，原谅我曾经的自私和任性。”
　　声音越来越像菱瑶女帝了。
　　“啪！”
　　夜星辰一步冲下来，直接扣在她脖颈上，杀气弥漫地怒道：“休要在这里装神弄鬼！”
　　在上界杀了菱瑶女帝，他总觉着没那么简单，如今又遇到肯定有阴谋。
　　或许。
　　那女人压根没死。
　　每一步都是她提前设计好的！
　　为了获取太玄真经，残忍将自己杀害，为飞升上界，骗了九大武帝，菱瑶女帝在夜星辰心里就是一个精于算计、不择手段的蛇毒女人。
　　“我时间不多了。”
　　被束缚的菱瑶没有反抗，虚弱道：“能听我解释一下吗。”
　　像乞求，像哀求。
　　说来也怪，本来愤怒异常的夜星辰，突然升起一丝心软，手劲逐渐弱下来。
　　“曾经的你，明知去推演未来会损耗寿元，还是义无反顾的去做了，可知为何？”菱瑶道。
　　“为何？”
　　“找到了突破更高的契机。”
　　“什么契机？”
　　夜星辰问到这里，菱瑶脸上浮现一抹苦涩道：“我曾陪伴你数十万年，本以为是最亲近的，可有些事情，你从不告诉我，仿佛视我为外人。”
　　“工于心计的女人，自然要防备。”夜星辰淡淡道。
　　“你重生以后忘记一切，说出这话我不怪你。”菱瑶看着他，道：“但要记住，我菱瑶这辈子算计过很多人，唯独没算计过你夜王。”
　　“菱瑶女帝，解菱瑶怎么说？”夜星辰沉着脸道：“别告诉我，那只是你的分身，一切都是考验。”
　　“她们不是我的分身。”
　　菱瑶道：“她们是有血有肉，有自我思维的人。”
　　“你觉着我会信？”
　　夜星辰已经认定菱瑶女帝和解菱瑶就是她的分身，一切都是她的计划，都是她的阴谋。
　　“苍海系三十二个灵种夺天地造化，其中有一灵种从诞生就融合了两种魂体，它们虽不分彼此，却又各自独立，所以被称为复魂之灵。”菱瑶道。
　　“……”
　　夜星辰皱起眉。
　　“没错。”
　　菱瑶道：“这种灵种被我继承了。”
　　“……”夜星辰板着脸道：“所以和分身有区别？”
　　菱瑶没回答这个问题，而是自说自的：“你一次次拿寿元推演未来，直至某天推演出迈入更高境界的契机，直至意识到时日不多，便以兵解方式选择轮回重生。”
　　夜星辰愕然。
　　原来并非寿元耗尽凉了，原来是自杀了。
　　“你夜王为了更强，可以果断选择结束自己生命，但又是否考虑过亲朋好友，是否又曾考虑过我？”菱瑶说到这里，眼泪止不住的流下来。
　　事情虽然已经发生很久了，但始终难忘当自己如往常般来密室，看到的那具冰冷尸体，心中升起的疼痛有多强烈。
　　“你说走就走。”
　　菱瑶悲痛道：“何曾考虑过我的感受？”
　　“不。”
　　“你从不考虑别人。”
　　“在你心里武道永远高于一切。”
　　“哪怕亲自建立的夜王盟，哪怕陪你征战沙场的手下都可以抛弃，义无反顾的去追求更高境界。”
　　夜星辰闻言，手力又加大了，冷着脸道：“你所谓的解释，就是在批评我？”
　　“你自私，你无情，你没有责任心。”
　　菱瑶哭着哭着笑了起来，道：“可我还是爱着你，是不是好傻。”
　　她先前把夜王形容为挚友，其实用‘挚爱’更精准点。
　　只不过。
　　这个爱是单方面的。
　　哪怕曾经一直陪伴左右，任劳任怨处理组织内务。
　　虽然不想承认，但有点像君常笑和花玫瑰，后者也是一直在不求回报打理着宗门。
　　但是！
　　从目前仅知事情来看，狗剩终归要比夜王靠谱，起码没那么极端自私无情，甚至已经开始担负起做丈夫的责任来了。
　　“你兵解后，我遇到未卜子。”菱瑶朱静控制下自己的情绪，道：“他告诉我，以你的性格，无论重生多少次都不会改变，除非……有人愿意牺牲，去帮他改变自我。”
　　重点来了！
　　菱瑶继续说道：“我将你的尸体作为阵眼布置因果轮回大阵，强行将复魂之灵分解出来，让她们在轮回后和你产生交集，形成因果关系，便是希望改变你那极端冷血无情的性格。”
　　“菱瑶女帝被你杀了。”
　　“也就说明，她还是失败了。”
　　“……”
　　夜星辰脸更黑了。
　　想改变自己冷血无情的性格，就故意在背后捅刀子，这确定不是在故意抹杀？
　　“菱瑶女帝虽然继承了我的一半灵魂，但从体内分开轮回后，就不再受我掌控，她是她，有独立思维，有独立想法。”菱瑶道。
　　“……”
　　夜星辰冷着脸道：“应该也继承了你的算计。”
　　“这点，我不否认。”菱瑶道：“但解菱瑶继承了另一半灵魂，不懂算计没有计谋，希望你以后能善待她。”
　　提及解菱瑶，夜星辰又想到了腹中孩子，脸色逐渐扭曲起来，可见非常的纠结，非常的挣扎。
　　“嗡！”
　　就在此时，菱瑶身子逐渐虚化，然后听她笑道：“灵魂被分离出两个独立生灵，我其实早就死了，无非靠着秘法苟延残喘，以‘夜王’身份带领他们前进。”
　　“我累了。”
　　“如今，终于等你到来，终于了无遗憾。”
　　“……”
　　夜星辰松开了手。
　　对方虚化，已经抓不住了。
　　“夜王。”菱瑶的脸上逐渐浮现裂纹，她踮着脚靠过来，强颜欢笑道：“临走前，我能抱你吗？”
　　“……”
　　夜星辰心脏突然好似针扎般痛起来。
　　他不语，也没拒接。
　　可惜，菱瑶的身体已彻底虚化，当试图搂向夜星辰，却从对方身体穿过去，她愣愣站在背后，目光泛起失望，道：“永远都得不到你，或许就是我的命。”
　　身体崩解，化作星光。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这是你曾立下的宏愿，我会一直在天上看着……”
　　星光逐渐弱化，声音逐渐弱化，直至彻底消失无踪。
　　夜星辰捂着胸口，脸上浮现痛苦之状，然后，转身一步步行向豪华座椅并四平八稳坐下来。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一瞬间，大殿外早就整齐划一排列的夜王盟高层纷纷行礼，高声呼喊道：“恭迎夜王归位，吾等誓死追随，赴汤蹈火！”


第1894章 这女人，我爱了
　　当夜星辰坐下来那一刻，整个夜王盟都在欢呼，就连挪动中的巨大龟兽也停了下来，脑袋徐徐低下呈膜拜之状。
　　他们的王。
　　经历无数岁月，终于回来了。
　　“啊啊——”坐在盟主宝座上的夜星辰，抱着头痛苦惨叫起来，那埋藏在灵魂深处的记忆，如同洪水般涌出来。
　　那些是一段段记忆，一幅幅画面，完整记载了前世各种经历。
　　他。
　　夜王。
　　以万年时间突破天机境。
　　期间融合了十种宇宙蕴育的灵种。
　　后来不甘于止步，以逆天之举不断推演未来。
　　直至找到了能够突破更高层次的办法，便毫不犹豫选择兵解。
　　抛弃亲人。
　　抛弃手下。
　　抛弃陪伴数十万年的女人。
　　经历无数次轮回，重生在星陨大陆……
　　这是夜星辰获得的记忆，并意识到如果没菱瑶强行和自己建立因果关系，以菱瑶女帝身份出现，自己可能还会继续轮回，直至找到突破更高的契机。
　　“明白了，明白了……”
　　疼痛感弱化，夜王目光凝重道：“我不止重生了一次。”
　　是的。
　　他重生了很多次。
　　至于夜星辰也不过是无数次重生的一个角色。
　　按照兵解前的计划，任何一个角色都会从无走到强大，直至寿元耗尽，又重新经历一次重生。
　　“菱瑶。”
　　夜星辰道：“我兵解的目的并非找到契机，而是以不断轮回重生去寻找契机。”
　　当年。
　　他以时空之灵不断推演未来，每每感觉要触摸到自己想要的，总被一堵墙挡下，上面刻有‘生是死，死是生’六个字。
　　那时候，身为夜王的他已陷入痴迷，甚至变得极端，最后理解成莫非要经历一次次生死才能悟？于是……就果断的把自己玩死了。
　　“太傻比了。”夜星辰道。
　　后世的自己评价前世的自己，可谓一针见血，一步到位。
　　可能大家听得不太懂，我作为课代表，简单总结一下，夜王追求更高境界，选择不断轮回转世。
　　如果没意外，他会一直继续下去，偏偏菱瑶依靠轮回因果大阵，强行以复魂之灵融入对方制定好的生活轨迹中，然后……把他给捅了。
　　得。
　　一下子全乱了。
　　“菱瑶强行以另一个身份融入我的生活，虽然改变了原定计划，却也无意中让我加入万古宗。”夜星辰暗道。
　　夺舍裴阿牛，被迫入宗门，属于剧情以外的事情。
　　但是！
　　夜星辰握着拳，目光兴奋道：“这或许恰恰就是我不断轮回转世苦苦寻找的契机！”
　　既然如此。
　　菱瑶牺牲一身道行，强行融入他的生活又得到了什么？
　　说实话，从她的角度来讲，什么也没得到，哪怕魂飞魄散的时候，连抱一下都没有做到。
　　不过。
　　从大局来讲。
　　因为菱瑶女帝捅了夜帝的缘故，让后续剧情出现偏差，遇到君常笑，加入万古宗，才开始慢慢潜移默化的改变性格。
　　就如未卜子说过的。
　　夜王无论经历多少次轮回，都不会改变自己的性格，除非有人愿意牺牲。
　　菱瑶选择牺牲，所以改变了他。
　　当然了。
　　也不能说什么都没得到，起码……当夜星辰恢复前世记忆，想起这个女人对自己无微不至的关怀，心中顿时升起愧疚。
　　尤其想到解菱瑶，心态也发生了改变。
　　倘若换做以前，君常笑问夜星辰，保大保小？他肯定会选择保小的，如今再问，肯定会选择两个都保！
　　有人会说。
　　就这样强行洗白菱瑶女帝了？
　　事实上，菱瑶女帝是菱瑶女帝，虽有菱瑶一半灵魂，但终归属于独立生灵，而且人早就死了，已经死透了。
　　更确切说，她已经完成了自己的使命。
　　身为创造者，菱瑶在将复魂灵魂从体内分出去，也完成了自己的使命。
　　两者皆为因果中的因。
　　另一半灵魂化作的解菱瑶，可能就是因果中的果了。
　　“对不起。”
　　越是努力翻阅曾经记忆，夜星辰内心越愧疚，并暗暗道：“是我太混蛋了，为追求武道忽略了所有人，这样的事情不会再出现了，我会用一生去保护解菱瑶。”
　　完蛋。
　　这是要和看到的未来接轨了。
　　万古宗弟子夜星辰，进入掉线倒计时。
　　如果菱瑶还能坚持一会，能听到他的心里话，走的时候应该不会是沮丧和无奈，相反是释怀和开心吧。
　　“吾王！”
　　夜王盟高层走入大殿，拱手道：“天魔皇祸害宇宙，请为苍生指条明路！”
　　看着这些曾经陪着自己征战沙场，夜星辰心中愧疚感更深了。
　　也多亏有菱瑶统领全局，否则这个组织失去龙头，恐怕早就已经成为了历史中的尘埃。
　　“明路么。”
　　夜星辰十指扣在一起，表情凝重道：“有。”
　　众人兴奋起来。
　　“刷！”
　　夜星辰起身，那股子久经上位者的气息瞬间就爆发出来，并以毋庸置疑的口气宣布道：“从今天起，夜王盟并入万古宗，听从君宗主号令，任何人不得抗拒！”
　　嘎！
　　气氛瞬间凝固了。
　　夜王盟高层都在竖着耳朵聆听明路，结果……盟主却让大家并入万古宗，这简直有点猝不及防。
　　“吾王！”
　　钟离紫嫣道：“万古宗很可能和天魔皇有勾结，还抓了风长老，我们……”
　　说到这里，她闭上嘴了，因为夜星辰目光冷厉看过来，道：“此乃本王命令，尔等只需遵从。”
　　很强势。
　　很他喵有夜王范儿！
　　“是！”
　　众人异口同声道，但心里则在纳闷，曾经那个心高气傲，不服天地的夜王，为何会甘居人下？
　　因为……
　　他即是夜王，也是夜星辰。
　　亦或者，真正的夜王早就兵解了，早就不复存在，如今虽然恢复记忆，但他还是他，万古宗弟子夜星辰！
　　就如菱瑶已经死了。
　　解菱瑶虽有她一半的灵魂，但其实等同于新的生命体。
　　“走。”
　　夜星辰起身，道：“随本王投奔万古宗！”
　　这么着急投奔只是原因之一，之二则是担心解菱瑶。
　　狗剩对花玫瑰的态度属于慢慢转变的，比如从一开始言不由衷，到偷偷帮忙修剪玫瑰，再到最后敞开心扉的坦白。
　　夜星辰呢？
　　了解前因后果，对解菱瑶的态度则是一百八十度大转弯。
　　如果非要给个理由，那就是前世身份辜负了菱瑶，今生不能再去辜负她仅存的半个灵魂。
　　这女人，我爱了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，外面传来猛烈的狂轰乱炸，整个大殿顿时摇摇欲坠。
　　镜头挪到外面，一艘艘巨大战舰凭空出现，然后迅速编织成天罗地网，将整个山头彻底封锁起来，数量之多堪称恒河沙粒。
　　“夜王盟。”
　　阴森声音响彻天际：“即刻起从上层宇宙除名。”
　　“不好！”
　　夜王盟高层惊道：“是天魔皇！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一瞬间，夜王盟成员纷纷行动起来，然后汇聚在演武场上，如临大敌的警备起来。
　　“吼！”
　　搬山圣龟仰首大吼一声。
　　“嗡嗡嗡！”
　　原本遭到轰击而弱化的防御结界再次变得坚硬起来。
　　强烈的肃杀之气汇聚在整个位面，预示着即将有惨烈厮杀上演，而作为本书主角，君常笑此刻正在骑马赶来的路上……


第1895章 我们去看戏
　　“咻——”
　　万古号功耗全开极速飞行在无尽宇宙。
　　这是去什么地方？
　　夜王盟！
　　从风万里口中获知，君常笑基本可以确定，夜星辰应该被什么夜王给掳走了。
　　“万一是被救走了呢？”系统道。
　　“不可能。”
　　君常笑信誓旦旦道：“我抓了夜王盟的护法，他们能好心救人？就算救也肯定另有企图。”
　　“……”
　　系统道：“说的有道理。”
　　难得猜对一次，没被光速打脸，结果又被狗剩带沟里去了。
　　“行呀。”
　　君常笑冷笑道：“不打算拿钱赎人，反而掳走我弟子，是打算拿来当交换筹码么？”
　　他认定夜王盟掳走了夜星辰，而非救走。
　　此乃，以小人之心度君子之腹。
　　当然了，敲诈勒索的事情，狗剩也没少干，几乎从为失过手，如果对方真拿弟子来当筹码交换，肯定会认真考虑。
　　“君宗主。”
　　顾天星凝重道：“我们此番过去，交涉不好恐会升起事端。”
　　用直白之语来翻译，那就是去了要干架。
　　“叔，放心。”
　　君常笑十指扣在一起，神色傲然道：“我万古宗什么都怕，就是从来不怕干架！”
　　顾天星无语道：“夜王盟一直在和天魔皇抗衡，敌人的敌人便是朋友，其实我们大可不必弄那么僵，不如联合起来，共同抗衡祸害宇宙的魔头。”
　　“只要他们愿意并入君盟，我会将他们当作肝胆相照的朋友。”君常笑道。
　　“把人家护法虐的生不如死，怎么可能并入君盟，宿主别做梦了。”系统嘲笑道：“再说，夜王绝非等闲之辈，岂会甘愿屈尊人下。”
　　只要抓住好机会，系统总会毫不留情讽刺，虽然多半被打脸，但已经成为习惯。
　　脸。
　　随便打。
　　但是。
　　不能剥夺我的权利。
　　明知会打脸，偏把脸贴行。
　　“宗主！”
　　负责驾驶万古号的上官歆瑶调出星空地图，神色凝重道：“前方星域突然有很多能量涌现。”
　　“哦？”
　　君常笑起身走过来。
　　从星空地图上可以清晰看到，微弱能量在荡漾，一波接一波，越来越清晰，越来越密集。
　　代表什么？
　　前方应该有较大的能量源在波动。
　　因为声势太过于浩大了，所以向更远处扩散，然后被万古号捕捉到了。
　　“能确定距离吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　君常笑托起下巴。
　　无法确定距离，说明相隔非常远，明显又频繁的能量波动被捕捉到，莫非那片星域有堪比军队规模的强者在厮杀？
　　“绕过去。”君常笑道。
　　他要急着赶往夜王盟，肯定不会特意过去看热闹。
　　“饶不过去。”
　　上官歆瑶摇了摇头，道：“能量波动的区域，在我们必经航行路线上。”
　　“……”
　　君常笑无奈道：“那就尽量不要被发现，以免惹来麻烦。”
　　“是！”
　　咻——
　　万古号就像大海里孤舟，以极快速度融入层层微弱涟漪形成的浪潮中，然而，随着越来越近，能量强度和频率提高。
　　“很惨烈的战斗！”
　　剑归墟道：“莫非是两个顶尖位面在厮杀？”
　　君常笑心动了。
　　他特别想看看顶尖位面交手的画面。
　　但是，还要去营救夜星辰，只能强压下去好奇心，并问道：“还有多久达到夜王界？”
　　“预计……”
　　上官歆瑶突然止语，细嫩手指搭在投影键盘上敲打，就看到星空地图无限放大，直至得到了某种确定后，惊道：“宗主，能量就是从我们所去星域释放出来的！”
　　“哦？”
　　君常笑好奇道：“难道夜王盟和别人打起来了？”
　　“夜王这个人神出鬼没，实力深不可测，在上层宇宙没位面和势力敢于得罪，除非……”剑归墟目光凝重道：“天魔皇！”
　　“那就很有意思了。”君常笑道。
　　从目前来说，他和天魔皇有仇，和夜王盟有怨，两人打起来绝对乐意看到，兴许赶过去，还能浑水摸鱼。
　　“开快点！”
　　狗剩道：“我们去看戏！”
　　“咻——”
　　万古号继续前进，随着越来越近，星空地图捕捉的画面就越来越清晰了。
　　“我去！”
　　身在驾驶舱的高层和弟子全围过来，脸上逐渐浮现震惊表情。
　　地图光幕上能够清楚看到，一艘艘类似战舰飞过的痕迹弥留在宇宙星空，一道两道……几千道。
　　“……”
　　君常笑目光凝重。
　　单单弥漫宇宙的飞行痕迹，他就能想到，起码得有上千艘战舰，其规模完全不逊于当年天魔皇灭孤轩辕界。
　　“看来！”
　　剑归墟沉声道：“天魔皇这是誓必要灭夜王盟啊！”
　　本来还想看热闹的君常笑顿时担心了。
　　天魔皇派出那么大多战舰，万一伤到夜星辰可就操蛋了。
　　“快！快！”
　　君常笑催促上官歆瑶赶快加速。
　　“轰隆——”
　　就在此时，外界突然传来震耳欲聋的轰响，从驾驶舱窗口可以清楚看到，视野能及之处，巨大的火云突兀升起，并逐渐形成蘑菇形态。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　顷刻间，如刀般锋利的狂风压过来，其中还携带着暴躁能量涟漪。
　　君常笑和弟子们全傻了。
　　这种级别的爆炸，简直太过惊世骇俗！
　　众人集体震惊的时候，唯独上官歆瑶保持着绝对冷静，当即右手一挥，宛如老司机般狂打方向盘。
　　“呼——”
　　狂风如咆哮猛兽压来之际，万古号从极速飞行中突然来个极限漂移，然后朝斜侧面极速飞去，与强劲涟漪展开生死竞速！
　　这刻。
　　我愿称上官歆瑶为秋名山车神！
　　“咻——”
　　万古号动力全开，与时间赛跑，与天塌地陷赛跑。
　　好在处于爆炸边缘，好在战舰经过多次改进，性能方面有大幅提升，最终成功飞出余威波及区域，然后以极其潇洒的飘逸动作，稳稳停在宇宙星空中。
　　全体起立！
　　给车神倒一杯卡布奇诺！
　　然而。
　　当万古号华丽的挺稳后，驾驶舱内的众人以奇形怪状姿态散落四周。
　　有的脸贴在墙上，有的屁股贴在别人脸上，情况十分混乱。
　　“哎呀！”
　　苏小沫嗷嚎道：“我……我的屁股……”
　　万古号突然大转弯，他被撞飞出去，然后一屁股坐在了谁脸上，按说本该松软才对，结果……就像撞在钢板，甚至还带刺！
　　“你大爷的！”
　　君常笑一把将苏小沫屁股推开，眯着眼睛看向驾驶舱窗口，便见前方沸腾的蘑菇云中渐渐呈两个人影。
　　其中一个是天魔皇！
　　另一个……
　　看清那颇为熟悉的背影，狗剩想了一会儿，惊讶道：“张三？”


第1896章 全界出动
　　开启大航天时代，君常笑曾去过赤狱界，帮俞霏雅重新掌控位面。
　　大家是否记得，扫除各大诸侯后，率众离开突然杀个回马枪，逮住一名神秘黑袍人呢？
　　没错。
　　他自称张三。
　　还说有个朋友叫李四。
　　张三被君常笑虐的苦不堪言，还声称别以为打不过你，只是一直在让着你。
　　“哦！”
　　“没想起来。”
　　当时君常笑抓住张三，关在宗门牢笼里，本来打算好好讯问，结果……让他跑了。
　　至今，狗剩还记得那家伙临走前留下的纸条，写着——上层宇宙正处于大变革时代，需要君宗主这样的人带头冲锋，以后如果有缘，我们江湖再见！
　　还真又见了！
　　只不过，君常笑有点懵了。
　　一个被自己左右左右BABA轰的当场昏厥家伙，竟然置身在大爆炸中和天魔皇对峙，这莫非就是传说中的……时代变了？
　　“不可能！”
　　君常笑揉了揉眼睛，暗道：“怎么会是他！”
　　可当再次看过去，清清楚楚看到那张毫无特色，甚至相貌普通的黑袍人，他终于确信就是张三。
　　脑子有点乱。
　　需要好好的冷静一下。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，大爆炸区域内，天魔皇和张三战起来。
　　“我去！”
　　众人瞪大了眼睛。
　　从他们角度看，两人立在原地一动不动，但周围却是突兀的接连爆炸，空间被波及的崩碎塌陷。
　　“此乃上流天机境的意念对决！”剑归墟道。
　　“……”
　　君常笑表情凝重起来。
　　他现在无法确定，天魔皇是分身还是本尊，但可以确定，张三以前绝对隐藏了修为。
　　突然。
　　狗剩恍悟了。
　　这人既然如此强大，从牢房逃脱似乎很正常。
　　可惜当时太过大意了，随随便便丢入船舱看押起来，早知道就丢入天元镇狱塔内。
　　君常笑为何很在意张三呢？
　　因为他曾说过认识以后的自己，不认识现在的自己。
　　结合俞霏雅家族留下的那副推演图，实在太容易让人怀疑，这家伙莫非从未来穿越回来的？
　　如果真有这样的人，夜星辰当年看到的未来景象，又会不会和他有关呢？
　　不行。
　　必须搞清楚！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　远处，意念抗衡还在持续，那惊天动地的声效，那天塌地陷的特效，看得万古宗弟子一个个头皮发麻，并深刻意识到自己还是太弱小了。
　　“天残神拳！”
　　“赤阳魔刀！”
　　“万毒龙掌！”
　　“坤地雷劈！”
　　各种武技，各种神通施展出来，战斗层次不断上升，画面也越来波澜壮阔。
　　“是分身！”
　　剑归墟观察稍许，确定道：“不是本尊！”
　　“……”
　　君常笑有点晕。
　　这天魔皇分身似乎比自己先前灭的还要强，那本尊到底得强到什么地步！
　　哎。
　　想拯救世界，任重道远啊。
　　“君宗主，别看戏了！”
　　就在此时，耳边传来张三的传音：“你弟子夜星辰，正被天魔皇手下追杀，请速速前去救援！”
　　话音还没落下，上官歆瑶指着星空地图，欣喜道：“宗主，夜师兄气息又出现了，距离我们大概千里之外。”
　　“赶过去！”
　　君常笑没心思观战，他更在意夜星辰的安危。
　　“咻——”万古号调转方位，朝夜星辰释放出的气息追过去，直至绕过交战区域，进入另一片星空，便看到上千道飞行痕迹存在，似乎是刚留下来的。
　　“沿着痕迹追！”
　　“呼呼！”
　　万古号动力全开，化作流光消失。
　　至于张三仍和天魔皇分身厮杀，并在心里暗暗道：“改变上层宇宙格局的重任就交给你们了，如果你们依旧需要我们的祝福，那么……”
　　“轰——”
　　天魔皇分身一拳轰在他脸上，整个人顿时飞出去，然后低着头立在原地，头发散乱笑道：“燃烧吧，后辈！”
　　“呼呼！”
　　话音刚落，在他上空崩碎的宇宙中，逐渐浮现出五行八卦图案，然后自成规律的旋转起来。
　　“嗯？”
　　天魔皇沉声道：“你和未卜子什么关系？”
　　“无可奉告。”张三双手合在一起，迅速打出结印，然后缓缓抬起头，咧嘴笑道：“镇法破灭！”
　　“嗡嗡！”
　　一瞬间，汇聚上空的巨大八卦图案，勾勒出乾坤震巽坎等字样，然后以包裹之状朝着天魔皇分身压了过去。
　　“轰——”
　　震天动地的爆炸再次响起，形成的蘑菇云比刚才更惨烈。
　　……
　　沿着痕迹追去的君常笑虽然听到了，但没心思去观看，而是命令上官歆瑶等人换上最高级的驱动能源，将万古号性能发挥到极致！
　　“咻——”
　　空间突兀扭曲，战船凭空消失。
　　绝对燃烧，绝对速度。
　　很快，星空地图上浮现出一道道光点，数量起码有上千艘。
　　而当众人将目光看向前方窗口，就见宛如不断放大的视野里，慢慢呈现出成百上千的高规格战舰将一群人彻底包围。
　　“宗主！”
　　上官歆瑶道：“是夜师弟！”
　　君常笑坐了下来，十指扣在一起，以传音术联系万古界的薛人贵：“战骑堂全体出动。”
　　“是！”
　　“阵法堂全体出动！”
　　“是！”
　　“百万魔妄军全体出动！”
　　“是！”
　　“万古宗所有人，全体出动！”
　　“是！”
　　弟子们响应的声音在整个万古界响彻，不仅感染了普通人，也感染了各大族群、各大势力。
　　“雷菱族请求出战！”
　　“冰凤族请求出战！”
　　“神行族请求出战！”
　　“龙族！请求出战！”
　　“石像族请求出战！”
　　坐在驾驶舱内的君常笑听到各族呼喊，嘴角微微上扬浮现出可爱微笑。
　　和天魔皇已是水火不容。
　　虽然，现在整体实力未必能抗衡。
　　但我想试试，想确定一下万古界到底和他们差多远！
　　“刷！”君常笑突然抬起头，目光冷厉的看向星空中上千艘战舰，以一种类似疯癫的腔调道：“全界出动，战！”
　　“战！战！战……”
　　声音回荡在万古界，让各族武者热血澎湃。
　　……
　　“吾王！”
　　“您赶快走！”
　　数千艘战舰包围的中心区域，夜王盟一名高层以哀求的声音呼喊道。
　　“……”
　　夜星辰紧握拳头。
　　他虽然恢复了曾经的记忆，也成为了真正的夜王，但实力还踏马没恢复，别说战天魔皇，哪怕战八部天都没希望。
　　“我曾抛弃过你们。”
　　夜星辰道：“这次绝不会再抛弃了。”
　　“桀桀桀。”
　　突然，一个长着蝴蝶翅膀的男子徐徐浮现，阴森怪笑道：“好感动哦。”
　　“嘭嘭！”
　　此人出现后，屏幕打出‘八部天龙之一多剌王’字幕介绍。
　　我需要严肃声明一下，天魔皇手下的名字都有出处，都是经过严谨考虑的，请大家不要认为是在隐射谁。
　　这个多剌王长得比较人类化。
　　他的发际线比较高，尤其脑门左边刻有潦草的圆圈图案，乍看之下好像@字。
　　“……”
　　夜星辰皱起眉头。
　　这怪异之人实力应该很强。
　　“和天魔皇大人作对，下场就是死无葬身之地。”多剌王竖起两指，身后蝴蝶翅膀闪烁光芒，璀璨光芒汇聚在指尖。
　　夜王盟成员见状，纷纷挡在夜星辰面前。
　　“你们……”看到手下无惧死亡的护着自己，夜星辰心中的愧疚更强烈了，突然，一股股熟悉气息从远处弥漫而来，让他精神为之振奋起来。
　　以前。
　　夜帝曾经想过，菱瑶女帝先一步去了上界，等自己去找她报仇，身后应该有宗主、高层和弟子陪同吧。
　　很可惜。
　　那一幕并有出现。
　　而菱瑶女帝也被轻轻松松抹杀了。
　　念念不忘，必有回响，就在此时此刻，夜星辰曾经幻想的画面出现了。
　　“刷！”
　　他挥手召出校服，潇洒的穿上，先是将有‘万古’二字的徽章贴在胸口处，然后又将刻有‘铁骨铮铮’的牌子挂在腰上，这才傲然的抬起头来。
　　镜头慢慢上移，透过层层包围的战舰，可以清清楚楚看到，万古号极速飞过来，君常笑翘着二郎腿坐在船头。
　　他四周……
　　没法形容，请看下图。
　　船船船船船船船
　　甲甲甲狗甲甲甲
　　人人人人人人人


第1897章 燃烧吧，后辈！
　　保护在夜星辰四周的夜王盟成员也意识到了，当他们本能回头看去，无不瞪大眼睛。
　　包围圈外的星空中，一艘艘巨型星空战舰在前开路，一架架暗黑破坏神居中行驶，一名名装备精良又形态各异的武者尾随其后。
　　尤其。
　　万古号融入其中。
　　君常笑傲然的坐在船头，像极了万军从中的最高统帅，那画面绝对超级震撼。
　　“这是……”
　　钟离紫嫣目光泛起了难以置信。
　　那些行来的战舰，乍看之下和天魔皇的战舰没区别，让她以为对方又调派援军过来了，但仔细观察却发现有不同程度修改，还都整齐刻有‘万古’二字。
　　“万古宗吗？”一名高层道。
　　“不错，是万古宗。”夜星辰顿了顿，道：“本王的宗门，本王的依靠！”
　　话毕，魔改音响扛在肩上，然后极其自豪的摁下播放键。
　　“叱咤风云，我任意闯万众仰望！”
　　“叱咤风云，我绝不需往后看！”
　　“翻天覆地，我定我写尊自我的法律！”
　　“这凶悍闪烁眼光的野狼！”
　　“……”
　　热血沸腾的音乐响彻宇宙星空，使得护在旁边的夜王盟手下差点忍不住跟着跳起来。
　　音律透过层层空间，融入战舰和机甲内部，融入随行同门耳中。
　　一时间。
　　大家都笑了。
　　“刷！”君常笑起身，指向天魔皇的战舰，青筋凸显的大吼道：“干他们丫的！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　话音刚落，在前开路的上百艘战舰全身各处舱门开启，一个个大口径炮筒延伸出来，经过简单校对后，开始汇聚璀璨光芒。
　　这些斩舰大多从天魔皇手里抢来的，虽有不少攻击性质炮台，但数量十分有限，如今全身皆是，看上去像刺猬，自然……
　　“没错。”
　　太玄老人道：“我改的！”
　　由弟子以灵魂操作的暗黑破坏神也都装上了炮口。
　　此刻，它们早已罗密布般的散开，手臂、胸前、双腿，就连脑袋壳儿都有各种攻击设施出现。
　　“没错！”
　　范冶子道：“我改的！”
　　上百艘战舰、数万架机甲进入战斗状态。
　　乱世巨星BGM依旧响彻宇宙，热血澎湃的气氛愈演愈烈。
　　“开炮！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　炮口闪烁璀璨火光，眼花缭乱的流光炮弹，呈暴雨梨花之势朝着围困夜星辰等人的战舰轰过去。
　　残酷，无情！
　　有钱，任性！
　　为何要这么说？
　　因为流光炮弹均以高规格灵石凝聚而成。
　　不计成本，不计后果爆发出来，场面虽然有了，经费也瞬间拔高了。
　　毫不夸张的说，万古宗战舰和机甲一轮轰炸出去，相当于耗费了整个上界的武道资源！
　　记住。
　　仅仅是一轮而已。
　　从目前的架势来看，似乎根本停不下来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　第一波流光炮弹还和目标有段距离，第二波、第三波就已经跟上了。
　　这种规模轰击，这么不计成本，说有钱任性完全没错！
　　为了弟子。
　　君常笑乐意。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　密密麻麻的流光炮弹迅速命中目标，强劲冲击力和霸道力量，瞬间撕裂表面防御层，使得一艘艘战舰当场崩碎虚无，并喷发出炙热火焰来。
　　场面如下。
　　火火船火火
　　火船火火船
　　火火火船火
　　“可恶的家伙！”多剌王目光闪烁怒意，继而将手指从夜星辰方位挪开，锁定远处正在发射炮弹的万古舰队上。
　　“咻——”
　　黑光喷出，洞穿虚空。
　　“嘭！”
　　眼瞅着就要命中一艘战舰，黑色光束突然半路爆炸。
　　“呼呼！”能量呼啸爆发的区域，君常笑手持闪闪发光的剑器一步步走出来，并邪魅笑道：“你的对手是本座。”
　　“嗯？”
　　哆啦王迷上了眼睛，看清对方所持武器，惊道：“你怎会有轩辕神剑！”
　　“咻——”
　　话音未落，君常笑突然出现在他面前，轩辕神剑划破虚空，凝聚天罡剑气斩过来。
　　“因为，我帅！”
　　“嘭！”
　　多剌王毕竟要比伽罗王强，以最快时间将手臂横起，稳稳挡下轩辕神剑，与之接触的肌肤已经硬化，已经漆黑化。
　　“武装色？”
　　君常笑惊讶道。
　　“嘭——”多剌王拳头紧握，黑化肌肤突然爆发一股力量，瞬间将君常笑连人带剑弹出去。
　　“桀桀桀！”
　　多剌王立在原地，捂着脸怪笑道：“小子，你虽有锋利无比的轩辕神剑，却难以撼动我分毫。”
　　“你一定想问为什么？”
　　“本大爷就告诉你，吾已塑造黑金之躯！”
　　“啪！”双手紧握，脸部、手臂迅速黑化，看上去就想一块煤炭，黑的彻底，黑的个性。
　　“……”
　　君常笑一脸无语。
　　这种自问自答式的说话，简直就是为‘反派死于话多’量身定做的。
　　他举起了轩辕神剑，源源不绝的灌入天罡剑意，笑道：“本座倒要看看，你这黑金之躯有多硬。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人瞬间在宇宙星空厮杀起来。
　　这种接近上流天机的战斗，层次实在有点高，读者们武道跟不上，难以身临其境目睹，所以导播将镜头转向下方炮弹连绵不绝轰炸的大场面上。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　但凡被密密麻麻炮弹锁定的天魔皇战舰，最终下场皆是毁灭与火海中。
　　当然，君常笑财富不是无穷尽，天魔皇方面战舰又实在多，单靠这种火力只能给个下马威，很难做到彻底歼灭，所以数万艘机甲收回炮台，纷纷祭出武器杀过去。
　　拼刺刀的时候来了！
　　“陷阵之志，有死无生，杀——”钟义大吼一声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　在暗黑破坏神打前阵的情况下，先锋团成员紧随其后跟进，他们人数不多，但装备精良，修为不俗，尤其气势如雷，铁骨铮铮，瞬间带动全场节奏。
　　“杀杀！”
　　以各大族群形成的力量也涌了过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　机甲，弟子如浪潮般涌来。
　　那一刻，夜星辰脸上的自豪更浓郁了。
　　在最危险的时候，有一群无所畏惧的同门来相助，那种感觉真的让人又激动又泪目。
　　“嗡！”
　　空间荡漾，方天画戟出现。
　　夜星辰单手抓住，潇洒的立在身前，满头黑发飞舞，显露出的额头上‘攻’字浮现，声如惊雷道：“战！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　李青阳、萧罪己、苏小沫、何无敌等人也纷纷激发文字特效，目光泛起的战意空前强烈。
　　就如张三所言。
　　如果你们依旧需要我们的祝福。
　　那么……
　　燃烧吧，后辈！
　　上层宇宙时代的格局，从今天由你们来创造！


第1898章 夜王大人，时代变了
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一架架暗黑破坏神极速飞行在星空中，所持武器不仅由范冶子铸造，同时还灌注着能源之力，所以敌方战舰，在它们联合攻击下纷纷解体爆炸。
　　短短时间。
　　已有几十个战舰毁灭。
　　按照这种趋势，上千艘似乎不够他们灭的。
　　当然。
　　天魔皇方面也不是吃素的，也不是伸着脑袋让别人砍的。
　　他们从短暂慌乱中及时调整过来，然后看到各大战舰纷纷打开底舱，涌出一名名全副武装的天魔士兵。
　　实力差点。
　　不受空间挤压，源自佩戴了防御至宝。
　　只不过……数量是真的多！
　　大家也都一定知道，高规格战舰可以容纳很多生灵。
　　天魔皇方面每一艘战舰都藏着数十万，当它们涌现出来，整齐不一排列，那画面比来援助的万古宗更震撼。
　　“麻烦了！”
　　本来还挺激动的夜星辰，看到敌方这么大阵势，眉头顿时就紧皱起来。
　　同时开始考虑，要不要战略性撤退？
　　夜王早就不是以前那个冷血无情的夜王了。
　　在敌我悬殊的时候，他更愿意坦坦荡荡认怂，而不是让同门和手下去做无谓的牺牲。
　　夜星辰想退。
　　但是。
　　李青阳和萧罪己等人不想退。
　　甚至于，看到越来越多的天魔士兵出现，眼睛里的亢奋愈发强烈。
　　“嗷呜——”苏小沫仰着头怪叫一声，然后用舌头舔了舔上嘴唇，道：“我的血液彻底燃烧起来了！”
　　天魔皇养狼。
　　君常笑养狗。
　　别误会，并非在羞辱万古宗弟子，而是苏大嘴的怪叫实在太像狗叫了。
　　“……”
　　夜星辰无语了。
　　他们难道还没意识到，对方兵力实在太多吗？
　　“夜师弟！”
　　就在此时，宛如重装坦克的萧罪己飞身而来，将流光巨盾横在身前，道：“有我们在，谁也伤不了你！”
　　感动，想哭。
　　夜星辰当前心情。
　　“别耽误时间，赶快撤……”夜星辰刚刚开口，突然瞪大眼睛，因为挡在前面的萧罪己举起了RPG火箭筒。
　　这类热武器以前不是没见过，夜帝何必那么大惊小怪？
　　因为萧罪己扛起火箭炮，手贴在上面，释放出绚丽的光芒，然后慢慢融入内部。
　　“你这是什……”
　　“轰——”
　　夜星辰刚要询问，炮弹便从炮口飞出，传来的声音震破耳膜，震得心神都跟着抖了一抖，与此同时，面部表情逐渐僵硬，整个人呆若木鸡。
　　夜王盟高层也全都懵了。
　　视野内，那枚仿佛穿越虚空，直达目的地的炮弹，瞬间在敌方人群炸开，先是闪过刺眼的光泽，旋即将那里的宇宙炸出个数千丈左右的大窟窿。
　　战舰、士兵。
　　在那一刻，荡然无存！
　　“这这……”夜星辰抱住头。
　　大范围伤害的火箭筒，他以前在下界没少看，但终归在低层次位面，如今置身上层宇宙，却能产生如此大的威力，莫非换了型号？
　　没。
　　还是下界买的。
　　有如此威力，源自于仙音之力！
　　这种来自永生之地的属性，可以当作驱动武技的能量，也可以充当某些特殊装置的能源。
　　就比如……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　远处的星空上，一架比暗黑破坏神还要大好几倍的机甲，汇聚被天音之力笼罩的武器，宛如杀神般冲入敌群。
　　没错！
　　晓天，弑魔。
　　操作者，万古宗首席机甲师静知晓！
　　“咻！咻！咻！”
　　冲入人群中的晓天号手起刀落，大批天魔士兵被当场抹杀，场面可谓……大快人心！
　　“……”
　　夜星辰艰难转头，看向已经冲入战场的同门，见他们纷纷凝聚自己不曾见过的属性，以霸道的姿态抹杀敌军，脸上表情越来越精彩了。
　　算算时间。
　　自己出去寻找安胎药材也才一年而已。
　　可为什么再次和同门相遇，却有一种‘时代变了’的感觉！
　　没有错。
　　大人，时代真变了。
　　虽然仅仅只过去了短短三百天，但如今的万古宗已经彻底脱胎换骨，已经初步掌握天音之力的运用。
　　别人还在苦苦探寻永生之路，他们已经可以聆听仙音了。
　　别人还在苦苦探索天机之上，他们已经成功掌控了来自永生之地的力量。
　　就问你。
　　这还怎么玩？
　　“闪开！”
　　就在万古宗弟子奋力杀敌的时候，来自甄德俊的声音透过大喇叭扩音传到了大家耳朵中。
　　“咻！咻！咻！”
　　瞬间，众人纷纷让开。
　　置身万古号的甄德俊手摇轮盘，脸上的表情逐渐狰狞起来。
　　“咔咔咔！”
　　上舱缓缓打开，超大口径的炮台凸出。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　其他战舰的弟子们见状，纷纷涌入一个独立船舱，并将双手贴在阵法纹线上。
　　“嗡嗡！”
　　各大战舰被天音之力弥漫，然后彼此串联起来，最后全涌向万古号，汇聚在超大口径的炮台上。
　　“滴滴滴！”
　　驾驶室内的传来声音。
　　“甄老。”上官歆瑶道：“万古堡垒，蓄能完毕！”
　　甄德俊快步走到靠近窗口的位置，一只手搭在红色按钮上，表情和肢体动作极度疯狂的大喊道：“艺术！源于爆炸！”
　　“啪！”
　　毫不犹豫摁下去。
　　“轰隆——”
　　一瞬间，那片汇聚大批敌方士兵和战舰的区域被渲染成了白昼，能量涟漪如同惊涛骇浪般涌向四面八方。
　　“甄老这么快就动用万古堡垒了？”
　　君常笑一手握着轩辕神剑，一手提着多剌王脑袋，目睹升起的夺目光泽，嘴角逐渐浮现微笑来。
　　脑袋？
　　八部天龙之二死了？
　　不然呢？
　　打个半章又说水，干脆趁你们境界不高，无法身临其境观看，让他领盒饭吧，起码能为漫画组节省经费。
　　其实当君常笑获得轩辕神剑并和奚婧璇签订本命契约，这些天魔皇得力手下就已经被判死刑了，更别说如今还初步掌握了天音之力。
　　画面转向爆炸区域。
　　那片星空被轰的惨不忍睹。
　　凹陷出来的窟窿比火箭炮轰击要大数百倍。
　　原本存在其中的数百万士兵和上百艘战舰全都没了。
　　这时候有人会问。
　　那么大威力，万古宗弟子没事？
　　没事！
　　非常安全。
　　哪怕距离爆炸区域最近的晓天号，经历了宛如惊涛骇浪的余威波及，依旧是毫发无损！
　　这就是仙音之力另一个作用，绝对公平公正，绝不误伤队友！


第1899章 你是不是又要玩江湖再见呢？
　　在万古宗弟子凝聚的仙音之力轰击下，数百万天魔士兵和战舰化作虚无。
　　夜星辰见状，头抱的更紧了。
　　此刻的他，恨不得冲着屏幕大声嘶吼道：“这到底是什么力量，为何以前从没见过！”
　　万古宗上下已全面普及仙音之力，只有夜帝一人被蒙在鼓里，实在可悲可叹，可喜可贺。
　　当然。
　　万古堡垒一炮轰出，产生的破坏同样震撼了残余天魔士兵。
　　它们满目惊恐，吓得毛孔张开，头皮炸裂。
　　尤其多剌王，还被君常笑抹杀了。
　　在战场上没了主心骨，又被强大力量给震慑，天魔皇手下士气大幅削弱。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　万古宗弟子则士气高涨，震耳欲聋冲杀声不绝于耳。
　　此消彼长，敌弱我强。
　　双方的差距，在这一刻被彻底拉开。
　　按正常情况来说，连主帅都没了，天魔士兵肯定选择撤退，偏偏没人逃走，反而继续与万古宗对对峙。
　　这是个有纪律有组织的军队，没得到上级命令，绝不会做出临阵脱逃的事情来。
　　专业。
　　值得敬佩。
　　只可惜和代表正义的万古宗抗衡，这种行为无非是负隅顽抗。
　　“把他们全杀了！”君常笑冷然下令道。
　　那些都是天魔皇的爪牙，尤其从狰狞目光和阴森气息来看，必是穷凶极恶之辈，将他们杀了，便是造福上层宇宙。
　　对待敌人上，狗剩向来不会心慈手软，更不怕被别人说三道四。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　操纵高端机甲、佩戴精良装备的万古宗弟子携带杀意扑过去。
　　“咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　渡天掌印、七玄霞光破等武学在仙音之力灌注下，使其爆发出更为强劲的战斗力，从而一次次收割着生命。
　　这场战斗仅仅持续一个时辰，当崩裂宇宙逐渐进入稳定状态，天魔皇方面上千艘战舰尽数被摧毁，而那些士兵也都变作了尸体。
　　“……”
　　夜星辰握拳。
　　夜王盟成员全看傻了眼。
　　他们不会忘记万古宗弟子表现出的恐怖战斗力，更不会忘记那种极其特殊的怪异属性。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　李青阳和萧罪己等人纷纷收回文字特效，悬浮在夜星辰不远处，脸上无不浮现出灿烂的微笑来。
　　夜帝失踪。
　　他们一样很紧张。
　　如今人没事，自然就放心了。
　　“谢谢。”
　　夜星辰笑道。
　　这个笑容同样灿烂，没有任何束缚，发自内心。
　　在最危险的时刻，有那么多同门来相助，真把他感动的都快掉眼泪了。
　　至于未来……
　　狗屁！我夜星辰就算是死，死外边，从山崖跳下去，也绝不会脱离万古宗的！
　　Flag立的让人担忧。
　　“统计伤亡，清扫战场。”君常笑朗声道。
　　“是！”
　　部分弟子负责清点，部分弟子负责舔包，哪怕飘荡在星空中的战舰残片也都被收走了。
　　系统无语道：“每次经历厮杀，万古宗何曾有过伤亡？还统计个毛！”
　　果然。
　　它说对了。
　　万古宗没有伤亡，无非就是机甲损坏。
　　至于静知晓的晓天号则是完好无损，而且在战斗中表现出色。
　　这种打架从来不死自己人的情况，简直就是有史以来最不严谨的设定了。
　　“星辰。”
　　君常笑沉声道：“你是不是被夜王盟的人劫持了？”
　　“禀宗主！”
　　夜星辰道：“弟子没被夜王盟劫持。”
　　君常笑看他始终和夜王盟成员靠的非常近，于是传音道：“你如果被他们挟持了，就冲本座眨眨眼睛。”
　　“……”
　　夜星辰无语道：“宗主，弟子现在是夜王盟盟主。”
　　“啥？”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　“有些事情一时半会儿难以解释清楚，还请宗主带他们进入万古界再听弟子慢慢解释。”夜星辰道。
　　“行。”
　　君常笑一挥手，将夜王盟弟子全收进去。
　　万古舰队、各种机甲、以及宗门弟子和各族武者也都回到了万古界。
　　这片宇宙逐渐回归正常，只不过，空间被狠狠撕裂，到处飘荡着天魔士兵尸体，看上去非常吓人。
　　君常笑并没回去，朝着来的路折返。
　　张三还在和天魔皇分身厮杀，自己完全可以趁机在后面补刀。
　　此番灭掉天魔皇大批手下，其实就等于向对方宣战了，所以但凡有好机会，自然要给予重创，哪怕仅仅是具分身而已。
　　然而。
　　来至现场，两人没了。
　　大爆炸产生的凹痕，依旧存在于星空中。
　　“同归于尽了？”君常笑皱眉道。
　　“咻——”
　　倏然，崩碎虚空中，张三狼狈飞出，然后弯着腰急促呼吸，庆幸道：“好险，好险……”
　　刚才他施展了名为‘镇法破灭’的神通，此类武技是典型的伤敌一千自损八百，人差点就凉凉了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　张三大口呼吸，脸色略显苍白。
　　恰在此时，他缓缓举起手，因为君常笑出现在身后，沾有多剌王鲜血的轩辕神剑已贴在对方脖子上。
　　“君宗主。”
　　张三苦着脸道：“朋友之间应该以礼相待！”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“我不认识你。”
　　“……”
　　张三无语了。
　　君常笑淡淡道：“天魔皇人呢？”
　　“跑了。”
　　张三没解决掉那具分身，让对方得以在大爆炸中逃脱。
　　“你是谁？”
　　君常笑非常在意这家伙身份。
　　确切说，非常在意他曾经说过的那句话。
　　“江湖人。”
　　“嘭——”君常笑一拳轰在张三脸上，骂骂咧咧道：“你是不是又要玩江湖再见呢？”
　　“没玩！”
　　“绝对没玩！”
　　张三捂着脸，道：“张某一生浪迹天涯，的的确确是无门无派的江湖人啊！”
　　“行。”君常笑扣在他肩膀上，冷着脸说道：“你既然这么不配合，就别怪本座心狠手辣了。”
　　“咻——”
　　两人凭空消失，融入了万古界。
　　……
　　万古宗。
　　当夜星辰被传送进来，第一时间来到医药堂，停在幽雅的庭院内。
　　“嘎吱！”
　　房门被推开，解菱瑶立在门口。
　　因为胎儿遭到压制缘故，虽然已经怀了十多年，但腹部始终没有隆起，和正常人没区别。
　　其实，胎儿都没开始发育，就已经被遏制，如果不能得到治疗，就算过一千年、一万年也还是那样。
　　“我……”
　　夜星辰艰难的开口。
　　“我已经想通了。”解菱瑶道：“你我不过是场误会。”
　　夜星辰愕然。
　　先前在宇宙圣战非要杀自己，为何突然想通了？莫非不在的这段时间，宗主一直在做她的思想工作？
　　然也。
　　狗剩只要一有时间就过来为弟子解释。
　　尤其经常挂嘴边的话是，你和他之间的恩怨不应该牵扯孩子，因为孩子是无辜的！
　　“我已经看开了。”
　　解菱瑶道：“请让我离开万古宗。”
　　“……”
　　夜星辰心中隐隐作痛。
　　这女人并没想通，她只是想找借口离开而已。
　　“抱歉。”
　　夜星辰道：“你走不了。”
　　解菱瑶再难控制伪装平静的情绪，目光泛起怒意道：“我都已经妥协了，为什么不让我走！”
　　“因为……”
　　夜星辰大吼道：“你是我夜星辰的女人！”


第1900章 感情这种事情不能勉强
　　庭院外。
　　苏小沫侧耳偷听，难以置信道：“我没听错吧？”
　　“你没听错。”魏老道。
　　苏小沫诧异道：“夜师弟是不是受刺激了，才会突然那么奔放呢？”
　　你是我夜星辰的女人。
　　讲真。
　　这句话，很奔放。
　　其实此类话如果由苏小沫说出，大家会觉着又被喂狗粮了，可偏偏从傲娇冷傲的夜星辰口中说出，那真的……太阳从西边儿出来了！
　　“这不是奔放。”魏老给予否定，并有自己见解，道：“这是男人的成熟，男人的担当。”
　　苏小沫闻言，肃然起敬。
　　魏老不亏是情圣，说的话都好有哲学！
　　自己要学的路还很漫长呢。
　　再说夜星辰。
　　他站在庭院里，脸上表情异常严肃。
　　那句话，没在开玩笑。
　　这种极致的霸道总裁范儿，瞬间震撼了解菱瑶，一颗颗晶莹剔透的眼泪，顺着脸颊滑落并溅在地板上。
　　“这里是我的家，也是你的家，我不允许你离开。”夜星辰道。
　　“牛！”
　　苏小沫竖起大拇指。
　　魏老笑了。
　　宗门最钢铁直男的弟子，如今终于发生改变，让他非常欣慰。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　解菱瑶眼泪落下的频率加快了。
　　没人知道，不久前，身在万古宗的她，突然凭空接受到了很多奇奇怪怪的记忆。
　　这些记忆均来自菱瑶，来自很久很久以前，没有修炼武道的过程，也没有繁琐的事务，全是和夜王相处的点点滴滴，似乎被刻意过滤，只保留温馨一幕。
　　慢慢地。
　　解菱瑶从中明白了一切。
　　原来自己的真正身份是菱瑶，一个追随爱慕夜王很久的女人。
　　“傻不傻？”
　　解菱瑶在心里道。
　　那个自私自利的男人，到死都没正眼看过你一眼，又何必念念不忘，又何必为他奉献生命。
　　也许是获得了前世部分记忆，解菱瑶的心态发生改变，不再以憎恨去敌视夜星辰，而是决定选择离开万古宗。
　　菱瑶。
　　菱瑶女帝。
　　解菱瑶。
　　她们虽然有着相同记忆，但已经算得上拥有独立思维的生灵了。
　　菱瑶是两者融合体，痴情于夜王，到死都没得到。
　　继承一半灵魂的解菱瑶因为站在旁观者角度，所以给出了她很傻的评价。
　　既然得不到，就莫要强求。
　　离开。
　　才是最好选择。
　　解菱瑶不仅这么想的，也这么做的。
　　只不过，让她始料未及的是，当自己决定放下仇怨，选择远走高飞的时候，那家伙却非要将自己留下，还说出不害臊的话来。
　　也就那瞬间。
　　解菱瑶心态乱了。
　　她虽然是独立生灵，有着独立的思维，但从轮回到诞生都带有使命。
　　这个使命就是去完成菱瑶没完成的事情。
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰大步走来，将解菱瑶揽在怀里，目光坚定道：“等宗主回来后，我们举办婚礼。”
　　很强势，很霸道！
　　“我服了！”
　　苏小沫五服的五体投地。
　　“看来。”魏老笑道：“我万古宗要办喜事了。”
　　“……”
　　苏小沫嘴角抽搐。
　　作为宗门弟子里最具备情商的，也是最先订婚的，成婚却要被夜星辰超越了。
　　……
　　“啥？”
　　回到宗门的君常笑得知后，惊讶道：“你要成婚？”
　　太突然了。
　　太猝不及防了。
　　“是的。”
　　夜星辰语气坚定道：“弟子要娶解菱瑶。”
　　恢复前世记忆后，他已经痛定思痛，以后岁月武道要修炼，亲情和爱情也要重视。
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“人家同意吗？”
　　“我说的算。”
　　见弟子好似霸道总裁附体，君常笑当即拍板道：“行，那就挑个好日子把婚礼给办了吧。”
　　当天。
　　万古宗上下忙碌起来。
　　结婚乃人生大事，不能有任何马虎，所以大家在布置上也都非常认真。
　　“知晓。”
　　君常笑道：“结婚当天，你开着晓天号，带夜星辰去迎亲。”
　　别人大婚都是用婚车或者花轿，万古宗直接开高达，层次感立马就不一样了。
　　“份子钱怎么说呢？”
　　坐在书房内的君常笑，开始纠结这个问题了。
　　身在万古界的剑归墟和顾天星等人肯定要通知的，给少了肯定还不乐意呢，至于其他人呢？
　　这个其他人，是指整个上层宇宙。
　　“哎。”
　　君常笑摇头道：“现在这种情况就算广发请帖也没人来，暂时只能一切从简了。”
　　天魔皇为祸上层宇宙，各大位面肯定没心思参加，更何况，就万古宗目前声望，人家未必带着份子钱来参加婚礼。
　　最终。
　　君常笑决定。
　　夜星辰和解菱瑶的婚礼，只限于万古界，各族群、各势力来随份子就行了。
　　“我们的婚礼什么时候补？”花玫瑰询问道。
　　“别急。”
　　君常笑道：“等我制霸上层宇宙。”
　　其实狗剩现在挺有时间，补个婚礼毫无问题，但他始终没去做，就是在等拥有更多声望，举办一场盛大婚礼，让更多的人……随份子。
　　不仅仅只有自己。
　　万古宗高层和弟子只要结婚，都必须要广发喜帖，让整个宇宙来贺！
　　……
　　半个月后。
　　万古宗一片红红绿绿，气氛喜喜庆庆。
　　果然，剑归墟和顾天星等人都带着分子钱来参加了。
　　达到他们这种境界的强者，自然不差钱，所以送的礼物也都比较有分量。
　　“恭喜，恭喜！”
　　众人进入大殿，纷纷拱手笑道。
　　君常笑前来招待，然后客气地笑道：“来就来吧，还带什么礼物啊。”
　　“……”
　　剑归墟等人无语了。
　　他们清楚记得，万古宗弟子送来喜帖时，特意提醒自己，参加婚礼时务必带着足够的诚意。
　　这家伙，真他喵的不要脸。
　　万古界各族群和各方势力纷纷来贺，婚礼举办也即将到来。
　　然而。
　　正当大家低声细语交流时，苏小沫从外面冲进来，惊道：“宗主，新娘不见了！”
　　众人愕然。
　　君常笑很淡定，品了口茶道：“还是走了么。”
　　“君宗主。”
　　顾天星颇为不解道：“怎么回事？”
　　“解菱瑶昨天来找过我，说是不同意这门婚事。”君常笑道：“然后我就让她自己选择是走还是留。”
　　“……”
　　众人明白了。
　　那女人选择走。
　　“感情这种事情不能勉强。”君常笑道：“我万古宗讲究公平公正，绝不会做出强人所难的事情。”
　　剑归墟等人赞同的点头。
　　但是。
　　转念一想。
　　新娘人跑了，婚礼举办不下去了，份子钱岂不白给了？
　　“宗主！”
　　李青阳又冲了进来，道：“夜师弟去追了！”
　　“哎。”君常笑摇了摇头，道：“虐妻一时爽，追妻火葬场。”
　　“呸！”
　　系统忍不下去，道：“还不是因为你吗！”
　　“如果两人的问题能以成婚解决，我一定会让他们拜堂成亲，但现在的问题是不能以成婚来解决，那就只能靠他们自己了。”君常笑道。
　　昨天，解菱瑶说了很多。
　　狗剩也从中得知一些事情，所以给了离开万古宗的权利。
　　诚如他所言，夜星辰和解菱瑶的问题不能靠成婚解决，只能靠他们自己去解开心结。
　　说白了，君常笑昨天就知道，解菱瑶会离开，夜星辰会追出去，婚礼仍照旧举行，目的就是……
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“新郎和新娘跑了，这份子钱……”
　　“前辈。”
　　君常笑认真道：“泼出去的水能收回吗？”
　　“……”
　　剑归墟稍作考虑，道：“能。”


第1901章 夜星辰悟了
　　在武道世界里，别说泼出去的水能收回来，就算砍掉的胳膊也能硬生生接上去。
　　所以……
　　“退钱！”剑归墟板着脸道。
　　毕竟是老前辈呢，这话也只有他敢说。
　　至于来贺喜的其他人，因为迫于狗剩淫威，一个个敢动不敢言。
　　“……”
　　君常笑无语。
　　堂堂一代剑圣，咋就那么抠！
　　再说了，我置办婚礼也没少花钱啊，你们把份子钱要走，损失谁来弥补。
　　“这样吧。”
　　君常笑道：“下次星辰结婚，前辈和诸位不用随份子，到时候空着手来就行了。”
　　泼出去的水，剑归墟有办法收回。
　　但是！送出去的钱，尤其送到狗剩手里，绝不可能再要回来！
　　“行。”
　　剑归墟妥协道：“就这么办了。”
　　于是乎，大家伙全散了，并在心里默默记下，自己已经随份子钱了，下次一定空着手来吃酒席。
　　天真。
　　太天真了。
　　君常笑说的下次，依旧代表夜星辰。
　　倘若这货顺带把苏小沫的婚礼也给一并办了，他们肯定还要再掏份子钱。
　　这就变成两次婚礼，两次随礼，到头只吃一顿酒席。
　　“宗主。”
　　李青阳传音道：“要不要去找夜师弟？”
　　“不用。”
　　君常笑道：“有些事情需要他们当事人解决。”
　　其实昨天解菱瑶来见，说了很多事情，甚至还说了获得的种种记忆。
　　认真听完后，君常笑将可以出入万古界的特殊令牌放桌上，道：“本座理解你的意思，也不会强迫你成婚，拿着它可以随时离开万古界，这是你自由的权利。”
　　……
　　“咻——”
　　一艘袖珍形态的战船飞驰在宇宙中。
　　此乃太玄老人耗费不少时间，借鉴星空战船创造的小型号飞船，速度和性能还算不错，实乃星际旅行必备之物。
　　解菱瑶靠在窗前，眼神复杂的看向无尽黑暗。
　　“你是我夜星辰的女人！”
　　“这里是我的家，也是你的家，我不允许你离开。”
　　夜星辰曾经说过的话，在她耳边不断重复，眼眶逐渐湿润，最后掩口哭起来。
　　解菱瑶和菱瑶是两个灵魂体，但后者终归曾占据主导，所以当获得那些温馨的记忆后，前者心境潜移默化发生了改变。
　　换做以前。
　　夜星辰说出霸道肉麻之言，解菱瑶只会更恨他，甚至认为在故意羞辱自己。
　　现在。
　　因为曾经的记忆，因为菱瑶的执念，让她产生了动摇。
　　“这应该是你最希望听到的吧。”解菱瑶道：“只可惜，等他说出来的时候，你再也无法听到了。”
　　“咻——”
　　小型战船漫无目的飞在宇宙星空，就和现在的解菱瑶一样，放弃对夜星辰的仇恨，选择离开万古界，又不知自己该何去何从了。
　　隐姓埋名。
　　平淡过一生。
　　解菱瑶有了打算。
　　只是，当手轻轻放在腹部，感受到微弱到几乎不存在的生命，心中又多出了几分自责。
　　当年因为仇恨驱使，选择以灵能压制胎儿，虽然短短时间境界提升上来，但带来的坏处就是停止发育，剥夺他来到世上的权利。
　　“解姑娘。”
　　“你可以离开，但请照顾好胎儿。”
　　“大人之间的事情，不应该牵连孩子。”
　　这是昨天，君常笑最后给解菱瑶说过的话，同时送给她一枚空间戒指，里面放着很多资源，也放着很多药材，以及一份安胎配方。
　　夜星辰没找到的药材，让同门在最短时间找到了。
　　不管有没有用，君常笑还是交给了她。
　　解菱瑶取出那枚空间戒指，灵念融入其中，掠过可以提升武道的各种灵石，锁定在大小不一的药材上。
　　突然，她看到了那块静静放在架子上的利坚琉璃石，看到了上面已经干枯的血色手印，心中顿时传来莫名刺痛。
　　“轰隆！”
　　就在此时，战船猛烈抖动一下。
　　解菱瑶回过神，发现本该往前飞，如今却倒着飞，于是急忙释放灵念，便见下面有一个人，双手抱着战船往后拖。
　　谁？
　　夜星辰。
　　别人都是徒手接导弹，他直接徒手抱战船。
　　“你干什么！”
　　“闭嘴，跟我回去。”
　　夜星辰身上那股子霸道总裁范儿比以前更浓郁了。
　　“君宗主已经说了，不限制我的自由！”
　　“他说的不算，我说的算！”
　　夜星辰并没将战船抬回万古界，而是落在一处山清水秀的位面，双手扣在舱门处，硬生生掰开，甚至掰断了。
　　“我的船……”
　　太玄老人心痛不已。
　　柳司南走来，拍拍他肩膀以示安慰。
　　等等！
　　他们莫非在现场？
　　不，他们全在万古宗。
　　之所以能看到，是因为战船各处安置隐蔽的映像阵法，可以随时传回实时画面。
　　“哈哈。”
　　苏小沫站在阵法堂的光幕前，笑道：“我就说夜师弟一定能追上！”
　　此时此刻，堂口里聚集着很多高层和弟子，有的人还捧着西瓜，一副标准吃瓜群众模样。
　　无论长老还是弟子，都为夜星辰的情感问题操碎了心。
　　……
　　“为什么！”
　　山川秀丽的环境中，解菱瑶眼神里充满了怨恨。
　　夜星辰低着头，慢条斯理的撕着战船残骸。
　　没船。
　　看你怎么走。
　　不愧是人狠话不多的夜哥，行事风格独树一帜。
　　“这话应该我问你。”夜星辰抬起头，目光冷厉道：“为什么要逃婚。”
　　解菱瑶恨然道：“我没答应嫁你，是你自己一厢情愿！”
　　没错。
　　夜星辰太霸道了，说成婚就成婚，完全不考虑人家同不同意，完全不考虑人家的感受。
　　“你前世为我付出那么多，我只是想用今生来弥补。”夜星辰道。
　　这话不说还好，一说就让解菱瑶更生气了，她抬手指过去，以琼瑶女主方式，边后退边歇斯底里道：“我是解菱瑶，不是那个傻女人！”
　　如果再有磅礴大雨来烘托气氛，就非常奈斯了。
　　“所以。”
　　解菱瑶的情绪逐渐平复下来，低着声音道：“你一心要娶的是她，而我为什么要嫁你？”
　　夜星辰愕然。
　　对方的话让他产生动摇。
　　甚至不停扪心自问，到底是娶菱瑶，还是娶他。
　　“夜王！”
　　解菱瑶恨然道：“你娶那女人无非愧疚，无非就是一种施舍！”
　　“……”
　　夜星辰眉头紧皱。
　　这女人的话就像利刃，字字捅在心窝上。
　　“果然。”
　　透过光幕旁观的君常笑摇头道：“让解姑娘说对了，星辰之所以成婚，更多的源于愧疚，对前世所作所为的忏悔。”
　　“爱情是纯洁的。”
　　魏老道：“如果刻意去参入某些因素，就等于变了味道。”
　　“是啊。”
　　君常笑深表赞同。
　　苏小沫实在看不下去了，在心里咆哮道：“宗主这种钢铁直男，就别搁这和魏老探讨情感问题了好不好！”
　　解菱瑶转过身去，道：“曾经深爱你的女人已经死了，而我是我，不需要你的怜悯。”
　　“言已至此。”
　　“后会无期。”
　　曼妙身影一步步前行，两人距离被逐步拉开。
　　“哗哗！”
　　大雨倾盆而下。
　　“师弟，追上去啊！”
　　苏小沫冲着光幕大声喊道，可惜这是单方面映像阵法，声音无法传送到另一端。
　　雨越下越大。
　　夜星辰和解菱瑶距离越来越远。
　　朦胧雨雾弥漫四周，气氛也变得伤感起来。
　　“站住。”
　　就在此时，夜星辰开口了。
　　解菱瑶驻足，两人相隔十多丈，仿佛相隔十万八千里。
　　“你说的没错。”夜星辰始终低着头，因为没运转灵能去隔绝雨水，所以被淋成了落汤鸡，道：“我是带有愧疚娶你的。”
　　“承认了吗？”
　　解菱瑶一点也不意外。
　　事实上，当夜星辰说娶自己，她很迷茫彷徨，但没当场拒绝。
　　筹办婚礼的时候，解菱瑶想了很多，也渐渐懂了很多，那个男人要娶的是菱瑶，而非自己。
　　夜星辰道：“你说的都对。”
　　“但是……”
　　“忽略了一个问题。”
　　他低着头任由雨水击打在头发上，击打在衣服上的走过去，然后停在她面前，双手搭在双肩，道：“你不是菱瑶，我也不是夜王！”
　　解菱瑶愣在原地。
　　“刷！”夜星辰将她拉过来揽在怀里，并将脑袋轻轻低下来，一边为她遮风挡雨，一边温柔道：“我是夜星辰，你是解菱瑶，曾经往事都让他烟消云散，我们以全新身份开始好吗？”
　　“奈斯！”
　　“夜师弟牛逼！”
　　苏小沫握着拳头大吼道。
　　魏老笑了。
　　君常笑也笑了。
　　身在阵法堂内的万古宗高层和弟子看到光幕里，夜星辰以最温柔的动作将解菱瑶揽在怀里也都跟着笑了。
　　哎。
　　操碎心的一大家子人呐。
　　“你想去什么地方，我会陪着你去，你想吃什么，我会亲自为你做。”夜星辰低声道，伪装的霸道总裁范彻底没了。
　　以夜帝身份重生，他活着的动力是报仇、变强，直至明白了更早的事情才意识到，无数次的轮回，无数次的重生，并非追寻更高的武道境界，而是为弥补曾经的过失，为弥漫曾经的遗憾。
　　那一刻。
　　夜星辰悟了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　体内渐渐弥漫萤火之光，轻飘飘的围绕在周身，将他和解菱瑶笼罩，隔绝了雨水，隔绝了一切。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　肉眼可见的澎湃气息爆发，瞬间席卷整个不知名位面。
　　“莫非……”
　　君常笑惊喜道：“星辰要迈入天机境了！”


第1902章 听天由命
　　当夜星辰搂住解菱瑶，当他明白无数次重生的真正意义，心境方面得到大幅提升，并触动迈入天机境的契机。
　　武道。
　　并非只注重武。
　　尤其境界越来越高，往往会注重更多方面。
　　夜星辰这次冷不丁儿的触发晋级之势，便是非传统武学上的感悟而突破。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　滚滚的晋级气浪呼啸而出。
　　然而，也就几分钟后，他和解菱瑶凭空消失在原地。
　　“不能浪费。”
　　君常笑不知何时已经来到这个位面，坐在石头，双手搭腿上，道：“必须得让界内生灵去好好感受。”
　　万古界。
　　夜星辰被传送进来。
　　晋级之势瞬间弥漫了整个位面，身在其中的生灵均感受到了。
　　境界提升，尤其迈入大境界，释放的晋级气势可以来让武者感悟，从而获得武道方面的奥义，所以狗剩不可能错过，以最快速度达到地点，将夜星辰收入万古界。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众人纷纷盘坐，静心感悟。
　　释放的晋级气浪中，蕴含着武道奥义，使得很多低等级武者顿时明悟不上，晋级节奏一波接一波。
　　恰巧，不少婴儿在这个时间点出生，吸纳释放出的晋级气势，薄弱的经脉和血液得到强化。
　　虽然没带来最直接的境界提升，但经过全方位蕴育，未来可期！
　　这是君常笑乐意看到的。
　　万古界需要源源不绝的后浪，来带动整个世界走向繁荣富强。
　　……
　　再说夜星辰，周身虽然疯狂涌出晋级气浪，始终紧紧搂着解菱瑶。
　　此次感悟让他明白什么更重要，所以不会去激动于自己要突破，而是要担起一个男人应该有的责任。
　　解菱瑶靠在怀里，眼泪止不住流出。
　　她曾经纠结和抵触的是，这男人将自己当作菱瑶，所作所为无非就是补偿，直至听他说，我不是夜王，我是夜星辰才真正释怀了。
　　菱瑶。
　　夜王。
　　都死了。
　　一个是解菱瑶，一个是夜星辰。
　　仅此而已。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　腹中胎儿跳动节奏比以前更快了。
　　似乎是父母有情人终成眷属，给予了想要活下去的力量。
　　只不过。
　　因为先前压制太长。
　　哪怕此刻跳动规律加快，仍远远低于正常水平。
　　能不能生下来，还得看胎儿的造化，以及最重要的外部之力干扰。
　　以君常笑对弟子的极其看重，肯定会想尽一切办法，来让夜星辰的孩子能顺利来到这世上。
　　……
　　几个时辰后。
　　弥漫万古界的晋级之势逐渐弱化。
　　用心去感悟的生灵，要么原地突破一个境界，要么获得了巨大启发，整体实力又提升一大截。
　　结合先前和天魔皇那么多手下抗衡，整个万古界所表现的战斗力，完全称得上完美，如果继续发展下去，迟早会有和对方正面一战的资格。
　　“咻——”
　　最后一股晋级之势收入体内，抱着解菱瑶的夜星辰成功迈入天机境。
　　弟子之中，李青阳凭借融合雷系灵种率先迈入半步天机，如今夜星辰则凭借对爱情的感悟，首先迈入天机境。
　　“我万古宗。”
　　君常笑傲然道：“又多了一员虎将！”
　　天魔皇方面的手下，尤其八部天龙各个都是天机境，所以万古宗无论高层还是弟子，多一个这样的境界就等于拉近了不少距离。
　　“咻——”
　　突破后，夜星辰并没有去感受境界提升后带来的质变，而是抱着解菱瑶落在万古宗演武场，认真道：“宗主，请助弟子炼制安胎药！”
　　“没问题。”
　　君常笑爽快答应。
　　下午，顾天星将所有药材拿来，由丹药堂、医药堂等部门共同协助下，开始着手炼制安胎药。
　　第二天。
　　安胎药炼成。
　　那是一碗汇聚天地日月精华的药汤。
　　夜星辰紧张的端着，虽然没出现‘摔掉就神作了’的剧情，但被解菱瑶喝过后，由顾天星负责检查，得出的结论却是……孩子虽然保住，但孕育时间可能很漫长。
　　“多久能分娩？”
　　“起码得需要千年左右。”
　　“……”
　　君常笑皱起眉头。
　　胎儿孕育的慢也可以接受，毕竟武者寿元很长，完全可以等得起。
　　但是，顾天星给出的千年时间，不就刚好对应第十二界宇宙圣战开始吗？不又刚好对应夜星辰曾经看到的未来画面，孩子是在那个时间点出生么？
　　“如此看来。”
　　君常笑道：“我这弟子还是要离开。”
　　“宗主。”
　　夜星辰走入大殿，认真道：“请准许弟子带她离开，去寻找孕育胎儿的天材地宝。”
　　“……”
　　君常笑眉头挑了一下。
　　他理解弟子迫切希望孩子诞生的心情，但自己如果放行，似乎代表一切都在朝未来发生的路线走，兴许今天的离开，是以后的不再来。
　　“宿主可以拒绝。”
　　系统道：“强行改变未来。”
　　“能改吗？”
　　对于改变未来的事情，君常笑不太看好，毕竟今天留下夜星辰，谁知道以后会不会又回归到未来路线上，甚至越是去阻扰，越适得其反呢。
　　罢了。
　　听天由命了。
　　君常笑道：“本座准你外出。”
　　“多谢宗主！”
　　夜星辰转身离开。
　　就在即将走出大殿时，听君常笑说：“星辰，记住了，你永远是本座弟子，永远是万古宗一员。”
　　“踏。”
　　夜星辰驻足，表情严肃道：“弟子谨记于心。”
　　“去吧。”
　　君常笑挥了挥手。
　　直至看着夜星辰消失在大殿，才满心不是滋味的靠在椅背上，呆呆看着天花板。
　　弟子对于狗剩来说，真是无法割舍的心头肉。
　　……
　　演武场。
　　李青阳等人已经提前站好点位。
　　他们似乎知道夜星辰要走，所以特意过来送行的。
　　“夜师弟。”
　　李青阳笑道：“一路顺风。”
　　夜星辰心情复杂的点头，然后一步步从同门身前走过，接受到的送别眼神里全是鼓励。
　　那刻，他动摇了。
　　但很快又被孩子更早降世的念头占据了。
　　又不是生死离别，又不是一去不回，自己只要更快时间找到，就可以更快归来！
　　想至此。
　　夜星辰大步向前行去。
　　解菱瑶站在宗门大门前，直至等他来到身前，才低声道：“可以不去。”
　　“去。”
　　夜星辰抓住她的手，两人凭空消失原地。
　　“二师兄。”柳婉诗抹着眼泪道：“夜师弟还会活着回来吗？”
　　“会的。”
　　李青阳肯定道：“他一定会活着回来的。”
　　……
　　这天。
　　夜星辰带着解菱瑶离开了。
　　心情烦躁的君常笑，独坐在山之颠喝起闷酒，一坛一坛的似乎不打算停下来。
　　“等等！”
　　突然，他回过神，道：“把张三忘了！”
　　“咻！”
　　君常笑立马融入天元镇狱塔内，刚走入牢房，就看到监狱三人组正在疯狂照顾张三，对方嗷嚎声震破耳聋，可谓凄惨无比。
　　“君宗主！”
　　“我……啊……我……啊说！我……什么都说啊啊啊！”


第1903章 狗剩要逆天改命
　　当张三被二丫虐的生不如死时，肯定会有人问，天元镇狱塔那么强悍？连和天魔皇分身斗的有来有回的强者也扛不住？
　　非也。
　　无非趁人之危了。
　　张三和天魔皇分身斗了很久，还施展自损八百的武技，人已经非常虚弱，这才让狗剩抓住机会。
　　装神弄鬼的人。
　　以正常态度去交流，他可能会糊涂。
　　所以，君常笑迫于无奈将张三丢入天元镇狱塔，并交给二丫来进行爱的感化。
　　虽然极端了。
　　虽然有点不尊老爱幼了。
　　但效果非常理想。
　　张三本来就有伤在身，又被监狱三人组感化，一身铁骨化作柔情似水。
　　“你是谁。”
　　君常笑坐下，十指扣在一起，标准的审问犯人样子。
　　“张三！”
　　“你在未来见过我？”
　　“见……见过！”
　　“你是从未来穿越过来的？”
　　“不不……我只是有洞察未来的能力……”
　　“哦？”
　　君常笑道：“据本座了解，在上层宇宙能洞察未来的，似乎只有未卜子，你和他什么关系？”
　　“……”
　　张三陷入沉默。
　　“啪！”
　　站在旁边的二丫挥鞭打在虚空。
　　张三惊得头皮炸裂，急忙道：“未卜子是我的师尊！”
　　这个答复倒是让君常笑有一点很意外，因为在他猜测中，此人可能是未卜子，没想到会是徒弟。
　　“你师尊呢？”
　　“家师已作古。”
　　张三目光泛起了悲伤，绝非演戏就能演出来的。
　　“被害？”
　　“每次窥探天机便会损耗寿元，家师……终归难逃天道制裁。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　以前他听说过算卦的短命，毕竟不是泄露天机，就是在泄露天机的路上。
　　“君宗主。”张三努力抬头，略显狰狞的面容上有着凝重道：“我是好人，不是坏人！”
　　“好人坏人不是单靠说。”
　　君常笑又问道：“你先前说李四是你朋友？他又是谁？”
　　他需要了解，对方有没有同伙。
　　“李四……”
　　张三不想回答这个问题，但看到二丫又举起了鞭子，只好妥协道：“君宗主应该认识他。”
　　“哦？”
　　君常笑有点意外了。
　　张三道：“李四这人喜欢说书。”
　　君常笑闻言，瞬间想起当年在上界，顾朝夕常常提及的说书人。
　　自己选择游历宇宙，也得益于那家伙一番话。
　　一个算卦。
　　一个说书。
　　这张三李四还真是绝配呀。
　　“他人呢？”
　　“李四喜欢游历宇宙，鬼知道在什么地方浪荡呢。”
　　“王五，赵六呢？”
　　“？？？”
　　张三一脸问号。
　　君常笑从对方眼神确定，应该没什么同伙了，于是言归正传：“我有一弟子曾在山洞里看到了自己的未来。”
　　“不是我留下来的！”张三急忙否认。
　　狗剩已知道夜星辰的前尘往事，自然也就知道是夜王留下的，所以严肃道：“本座不是纠结于谁留的，而是纠结于未来是否可以改变。”
　　张三闻言，脸色大惊道：“君宗主要逆天改命！？”
　　每个人的未来，早就在天道中规划好了，虽然可以靠某种手段提前获知，但想要变动，就等于逆天改命了。
　　“我命由我不由天。”
　　君常笑淡淡说道：“为何不能改？”
　　“……”
　　张三嘴角剧烈抽搐起来。
　　跟随师尊未卜子修炼推演之道，曾被再三叮嘱，未来一切都已成定数，身在六道之中的任何人都不可强行变动，否则必遭天谴。
　　天谴？
　　他只看到未来，没看到过去。
　　纵观君常笑一路走来，完全可以用‘逆天而行’概括。
　　至于天谴。
　　位面战场经历过了多次，举宗偷渡也经历过，绝对有着极其丰富的临床经验。
　　“君宗主。”
　　张三认真道：“上层宇宙无论草木山石，还是万千生灵，从诞生那一刻命运就已被安排好，如若非要强行改变，只会被天道所不容。”
　　“你意思就是改不了呗？”
　　“万物自有定数，不可强求而行。”
　　“二丫。”
　　君常笑转过身，背手道：“再给他一点关爱。”
　　“是！”
　　二丫举起了镇魂鞭。
　　“别别别！”张三顿时就慌了，并疯狂刺激大脑运转，直至想到什么，便大声道：“如果君宗主能脱凡入圣，自然不受天道影响，随意去改变别人的命运！”
　　“说具体点。”
　　“……”
　　张三经过短暂考虑，道：“家师生前曾说过，曾经的神话集武道、剑道、阵道、医道、丹道、符道、卜道于一身，并真正做到七道通玄，故此以七玄命名。”
　　“这么夸张吗？”君常笑瞪大眼睛。
　　作为一个专业开挂几十年的人，虽然是剑武双修，但医药和丹道也仅仅略懂皮毛，七玄圣尊却是七道通玄，实在有点太猛了。
　　“不然怎么会被称为神话。”
　　“七玄前辈和改变未来有什么必然联系吗？”
　　“有！”
　　张三凝重道：“家师曾说过，七玄前辈踏入永生之地前，留下一本占卜天书，如若能有幸找到他，便可无视天道，强行改变过去和未来。”
　　君常笑瞪大眼睛。
　　修改未来，还能理解。
　　修改过去，那就有点太过夸张了！
　　这个七玄圣尊，真乃超级大能，不知自己有生之年能否遇到，能否理直气壮的问一声，前辈，大腿缺挂件吗？很专业的那种。
　　“占卜天书在什么地方？”君常笑问道。
　　张三苦涩道：“七玄前辈前往永生之地已经很久，有关这本书在什么地方至今是谜，甚至可能并不存在。”
　　“所以。”
　　君常笑板着脸道：“你说了半天，等于没说了？”
　　“不不不！”
　　张三道：“这是我目前能够想到，也是唯一可以改变别人未来命运的方法！”
　　“……”
　　君常笑陷入思考中。
　　他没有命令二丫继续关爱张三，也没有放出来的打算，而是回到书房座下，揉了揉太阳穴道：“占卜天书，从何找起。”
　　“别问。”
　　系统道：“问就是刷商城。”
　　“另外两个超品秘境，还放在购物车里吃灰呢。”
　　君常笑没好气道：“就算刷出可以改变过去未来命运的宝物，你觉着我有经济能力买？”
　　“起码比乱找靠谱一点。”
　　“……”
　　君常笑冷静下来，手指在桌子上敲打，眼睛逐渐亮起，脑洞大开道：“我剑武双修，医术丹药等方面都有涉及，会不会就是从未来穿越过来的……七玄圣尊！”
　　“谁尿黄！”
　　系统冲着屏幕外的读者大吼道。


第1904章 是时候算账了
　　从张三口中，君常笑得知七玄圣尊的七玄，源自七道通玄。
　　这不就和自己很相似吗？
　　对此。
　　系统想呸他一脸。
　　剑道武道阵道勉强还算得上，这点必须承认。
　　但医术丹药那真就是略懂皮毛了，连入门门槛都摸不到，更别说符道和卜道了。
　　“不怕打脸！”
　　“今天我把话撂这里了！”
　　“宿主是七玄圣尊，倒立吃翔！”
　　系统语气坚定，立Flag之音悠悠回荡在君常笑识海内，不禁让他翻了个性感白眼，道：“少在这里骗吃骗喝了。”
　　臆想归臆想。
　　玩笑归玩笑。
　　君常笑对占卜天书非常心动。
　　不说能为夜星辰改变未来，自己拿在手里岂不可以随意窥探过去未来，随意改变吗。
　　“不行。”
　　狗剩道：“此物如果真的存在，我就必须要得到它！”
　　“问题是。”
　　系统嘲笑道：“你找不到。”
　　“……”
　　君常笑懒得理会它，起身前往阵法堂，看着再次被拆解用于研究的晓天号，询问道：“还不能仿造出来吗？”
　　“实在太复杂。”
　　太玄老人摇头道：“需要时间。”
　　晓天号初次登场大杀四方后，就被送往阵法堂研究，几乎没停止研究过，但因为科技方面加的点实在太多，很多问题又无法以现有阵法技术替代，所以进度始终很不理想。
　　“还有……”
　　太玄老人表情严肃道：“就算可以用各类矿石和阵法仿造出来，单单能源上供给，都会是大问题。”
　　这些年，暗黑破坏神一次次被改进，威力一步步提升。
　　但是。
　　机甲需要能源供给。
　　随着不断开发，已然达到瓶颈了。
　　打个比方，能源等于CPU，初期暗黑破坏神的大脑是一代90狗剩芯片，经过历代发展已是九代14狗剩，但也彻底将性能压干净，直至现在出来第十代，芯片制程依旧沿用前代，无非就是十代14狗剩+++++
　　君常笑曾时常来视察新机型，发现每代提升幅度越来越小，直言批评道：“又不是拿去销售，你们搁这挤牙膏呢？”
　　隔壁的铸造堂，同样需要批评。
　　以前研究的武器装备，弟子用的可趁手了，现在也是后继无力，同批武器材质不同，性能上的提升极小，绝对堪称刀法精湛。
　　“哎。”
　　君常笑仰天长叹：“本座现在只想说六个字母。”
　　其实不能怪阵法堂和铸造堂，毕竟他们技术是有的，但没更高级能源去开发。
　　甚至于因为技术发展太过迅猛，万古界一等灵石被压榨到极限，就在造成了技术停滞不前。
　　有人会问。
　　用仙音之力来取代啊。
　　抱歉。
　　这种来自永生之地的新能源，以万古宗目前水准，仅仅处在开荒阶段。
　　用于武技，用于某些设备增强就不容易了，真做到融入各方面，融入各行业，注定需要漫长的路要走。
　　“这是问题。”
　　君常笑托着下巴道：“必须解决。”
　　“其实……”太玄老人稍作沉默，道：“如果有机会，可以去星灵界。”
　　狗剩眼睛亮了。
　　这个位面有着相当丰富的阵法技术，肯定还存在不少高科技，去一趟必然会有大收获。
　　当然。
　　君常笑绝不以客人的身份去。
　　“喀嚓！”
　　他握起拳头，晃了晃脑袋，目光冷厉道：“是时候算旧账了。”
　　星陨大陆被灭的仇，君常笑不会忘记，所以……收拾不了天魔皇，还收拾不了星灵界？
　　“歆瑶”
　　君常笑传音道：“前往星灵界！”
　　“是！”
　　坐在万古号驾驶舱内的上官歆瑶小手波动，先是调出星空地图，然后锁定在存在于其他星系的星灵界。
　　“呼呼——”
　　尾部喷射能量，战舰凭空消失。
　　“滴！”
　　“预计一年后达到星灵界。”
　　“一年么？”
　　君常笑道：“倒也还能来得及做出更多的战舰来。”
　　“明白。”
　　太玄老人闻言，当即调动阵法堂成员，搬着设施和图纸全都进入了超品时空秘境，没多久，铸造堂成员也在范冶子带领下进来了。
　　一瞬间。
　　整个万古宗严肃起来。
　　很多弟子虽然没得到宗主的通知，却也自发性开始更加努力的修炼，更加积极的参悟仙音之力，他们都知道，先前和天魔皇千艘战舰对抗无非才刚开始，后面的战争将会更惨烈。
　　身为万古宗一员，能做的便是不断强化自身，从而保持出战必胜，绝不死人，让读者疯狂质疑的定律。
　　谁规定打架就必须得死自己人，甭给我整严谨逻辑什么的，就不死，就活着，气不气？
　　“呼！”
　　山峰上，袈裟披身的渡难缓缓睁开眼，低声念道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空……”
　　“呼呼！”
　　突然，一只手抓来。
　　“哎呀哎呀！”渡难被拖走了。
　　行凶者姚梦莹拽着对方早就长出来的茂密头发，冷着脸道：“别在这装高深了，赶快扫院子去。”
　　“你你你……”
　　渡难一边被拖着，一边做出合什道：“好男不和女斗，阿弥陀佛。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　“张嘴。”
　　“……”
　　夏水芸纵然百般不愿意还是张开嘴。
　　苏小沫很温柔的将削好皮并切好的苹果块送到她嘴里，然后笑道：“甜不甜？”
　　“甜。”
　　“以后天天喂你吃好不好？”
　　“……”
　　夏水芸低下头，然后用手捏在他腿上，低声道：“那么多人看着，你说这话不害臊吗？”
　　镜头切远。
　　两人坐在食堂里，四周全是同门。
　　“哎。”
　　李飞将下巴枕在桌子上，随手抓起一把狗粮塞嘴里，边嚼边道：“习惯了。”
　　宗门外枫树林，李青阳挽着巧儿姐的手，行走在枫叶飘荡的环境里，然后停了下来，深情道：“你突破到破空境了？”
　　“嗯……”
　　“每个大境界提升都会提升数千年寿元，这样，我就可以有更多时间来照顾你了。”说到这里，李青阳轻轻将佳人揽在怀里。
　　“如果我老了呢？”
　　“一起老。”
　　巧儿姐闻言，靠在他胸膛前，嘴角浮现幸福微笑。
　　这波狗粮撒出去，以小哆为首的读者，早就骂骂咧咧退出直播间了。
　　……
　　时间流逝，转瞬一年。
　　“呼！”
　　静知晓穿好机甲服，深呼吸一口气，然后用胳肢窝夹着头盔，以军人之姿穿过灯光阴暗的隧道，来到正在组装晓天号的基地。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　胳膊、躯干、手臂慢慢拼接好。
　　“刷！”
　　静知晓跳入驾驶舱，熟练带上头盔，然后开始调制设施，并向总台汇报各项指标正常。
　　“六十六号。”
　　耳边响起了总指挥薛仁贵的声音：“此次前往星灵界，务必要小心翼翼。”
　　“明白。”
　　静知晓双手搭在触摸屏上。
　　“嗡——”晓天号灰暗眼睛瞬间被点亮，冰冷厚重的机甲也仿佛一下子活起来。
　　“呼呼呼！”
　　前方紧闭大门缓缓打开，捆束机甲的器械逐渐脱离。
　　“咔！”
　　晓天号的机械手臂猛然攥紧，身在驾驶舱的静知晓闭上眼睛，表情陶然道：“爷的青春回来了。”
　　“出发！”
　　“踏踏踏！”
　　静知晓单手一甩，晓天号瞬间朝外面跑出去，越跑越快，越跑越有气势。
　　“轰！”
　　然而，前脚刚跑出秘密基地，正准备起跳，结果机械化的脑袋飞出去，整个躯干却杵在了原地，稍许，双臂和双腿也自动分离散落跑道上。
　　“宗主！”
　　“这不是我操作的问题，这是他们没组装好的问题！”
　　“不……不！”
　　“我要去侦查情报！”
　　“我再也不想去打扫厕所了！”


第1905章 老熟人
　　“站起来！”
　　“你踏马的快站起来啊！”
　　宛如决斗场的环境里，四周响起愤怒咆哮声。
　　一名武者遍体鳞伤的躺在地上，袒露的右肩刻有‘九五二七’四个数字。
　　谁？
　　魔祖。
　　当年以灵魂之体遁走宇宙，结果被星灵界强者抓住，安置在一具身体上，成为编号9527侍尸，然后随队入侵上界。
　　算算时间，好几年了。
　　这家伙过的好吗？
　　从目前鼻青脸肿的情况来看似乎一点也不好。
　　何止呢。
　　简直生不如死！
　　他所在的地方是星灵界。
　　这里天地属性极高，层次甚至比轩辕界、渡天界还高，绝对堪称一等里最上流的。
　　魔祖起初随着队伍来到这里，感受浓郁天地属性，激动的快跳起来了，甚至开始疯狂幻想，自己将会励精图治，东山再起，杀回上界灭了万古宗！
　　可是……
　　在这上流位面，弱肉强食现象更严重。
　　魔祖刚刚来到星灵界，因为归类为低等侍尸，所以被送到灵石矿场，每天不是开采劳作，就是在开采劳作的路上。
　　魔妄族老大。
　　怎么可能甘心当个矿工。
　　魔祖曾经反抗过，结果被矿场士兵摁在地上摩擦。
　　也就是说，这个和天魔皇一样都属于BOSS类型的反派，在星灵界连个小兵都打不过。
　　当然了。
　　灵石矿脉乃重要资源。
　　派过来的士兵，实力肯定很强。
　　晚上。
　　魔祖靠在角落里犹如受伤的猫在一边舔着伤口，一边流着眼泪。
　　既然打不过，只能顺从了。
　　从此，灵石矿场多了个颓废枭雄，拖着遍体鳞伤身体和大部分普通侍尸一样早出晚归的开采灵石。
　　如果你认为他已丧失斗志那就大错特错了。
　　魔祖在蛰伏，在卧薪尝胆。
　　当年被十大仙宗联合整死不一样挺过来了吗，这世上难道还有比死更可怕的事？
　　没有！
　　我魔祖不会被打倒！
　　带着这份心念，他一边努力劳作，一边努力修炼，功夫不负有心人，终于在两年后服役期满，彻底恢复自由身。
　　“呼！”
　　从矿场大步走出来以后，魔祖紧握着拳头，仰首大吼道：“两年磨练让本祖心境更强大，从此刻起，这天这地再也难遮我眼！”
　　为变强，为生存。
　　他开始游历在浩大的星灵界，也真正意识到这个位面的恐怖。
　　巅峰寻真境，半步天机境比比皆是。
　　这大大刺激了魔祖想要变强的心，为此，开始出没于深山老林，开始过着刀口舔血的日子。
　　灵魂和身体之间契合越来越高，实力方面也是稳步提升。
　　君常笑在星际旅行的时候，魔祖在努力修炼，君常笑带弟子参见宇宙圣战的时候，魔祖仍然在努力的修炼。
　　几年后。
　　他从山谷走出来。
　　扎实的肌肉，隆起的太阳穴，无不代表实力有显著提升。
　　然而。
　　这还不够。
　　想要迈入更高层次，必须得有资源。
　　魔祖来到城池，从公告上看到此地有决斗场，只有达到获胜场次就会奖励高等级灵石，于是果断报名参加。
　　比赛开始前，他目光阴冷的坐在椅子上，嘴角扬起微笑道：“本祖需要用鲜血来证明自己。”
　　“轰——”
　　首战，他被一拳轰倒在地，也就有了开头观众纷纷怒骂站起来，毕竟很多人把赌注压在他身上，要是输了钱就等于打水漂了。
　　“站起来！”
　　“站起来！”
　　魔祖紧握拳头，在愤怒呼喊下慢悠悠爬起来，结果还没起身，便被一脚轰在脸上，整个人瞬间华丽飞出，直接装在外墙上，然后‘哇’的喷血而出。
　　鲜血有了。
　　他却没证明自己。
　　“一、二、三……”
　　裁判喊到十，魔祖首战已失败告终，甚至被人用担架抬下台。
　　“他妈的！”
　　“老子看走眼了！”
　　“本以为是个狠角色，没想到这么垃圾。”
　　观众台上数钱的武者破口大骂，声音传入魔祖耳中，让他紧紧握着拳头。
　　“表现不错。”
　　此时，一名肥头大耳的中年人走来，随手丢给魔祖一枚空间戒指，宛如高高在上的主人般道：“这是你应得的报酬。”
　　什么报酬？
　　打假赛的报酬。
　　魔祖灵念融入其中，确定是先前商量好的数，这才艰难从担架走下来，拖着伤痕累累身体离开决斗场。
　　堂堂魔妄族老大沦落打假赛的地步，实在让人唏嘘不已。
　　那一刻，走在夕阳下的他，背影看上去多么凄惨，多么落寞，你们就不能把泪目打在章评上吗？
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　魔祖还没回到住处，城池突然响起警报声。
　　在这里生活久了，他知道必定有什么特殊情况发生。
　　果然。
　　浑厚的声音在城池荡漾：“有不明飞行物擅自入侵我星灵界，所有城池，所有武者务必阻拦。”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　话音刚落，城外苍穹间炮火连天。
　　魔祖抬头看过去，隐约看到那火光闪烁的区域，一道流光极速冲出来，然后很快从上空飞过，勉强看到上面刻有‘六十六’号字样。
　　“抓住那东西！”
　　“这可是三等功勋啊！”
　　“咻！咻！”
　　一瞬间，城内武者纷纷飞起来，以炙热目光朝流光去往地方追去。
　　“三等功勋？”
　　魔祖眼睛也亮了。
　　星灵界有严格的等级划分，他虽然服役满了，但仅仅是下等居民，往上提升要么花钱，要么获得功勋。
　　自己如果抓住入侵星灵界的不明飞行物，得到三等功勋，完全可以摆脱下等，进入中等，这样就享有更多权利了！
　　追！
　　“咻——”
　　魔祖极速飞行，成为了追捕大部队的一员。
　　可惜。
　　流光跑的实在太快。
　　短短时间，就失去了踪影。
　　为了三等功勋，星灵界武者不会放弃，他们纷纷散开单独寻找，试图从前方绵延数万里的原始山林找到目标。
　　“哎。”
　　魔祖摇了摇头道：“有点天真了。”
　　刚才被三等功勋冲昏了头脑，现在仔细一想，敢于擅自进入星灵界，绝对实力强悍，自己有伤在身，就算找到也绝非敌手。
　　罢了。
　　还是去养伤吧。
　　想至此，魔祖为了节省更多力气，落在山林选择步行回去。
　　“嗯？”
　　刚走了没几步，耳边听到‘沙沙沙’声，于是本能转头看去，便见前方山林茂密之处，隐藏一个钢铁铸造的大家伙，上面赫然刻有先前看到的……六十六号。
　　忽然！
　　魔祖呆然立在原地！
　　冰凉的剑器已经从后面贴在脖颈上，并传来熟悉而又冷森的声音：“不许动。”
　　镜头挪过去。
　　君常笑身穿机甲服，手持着轩辕神剑。
　　静知晓被罚去继续扫茅厕，此番来打探情报，他决定亲自来。
　　“呸！”
　　系统吐了一口痰，骂骂咧咧道：“宿主就是想开机甲，晓天号在跑道解体，就是他暗中做了手脚！”


第1906章 本祖都跪下了还想怎样！
　　君常笑大意了。
　　他本以为靠着晓天号的隐藏功能，可以悄无声息混入星灵界，结果前脚刚进去，后脚叫被发现了。
　　此番来此，只为打探。
　　所以，君常笑没选择战斗，而是藏在深山老林。
　　结果偏偏有个星灵界武者无意中路过，没办法了，先将其擒下看能否获得一点有用讯息。
　　从这点也能看出，狗剩挺谨慎呢，没盲目派遣大批战舰、大批弟子兵临城下，而是先打探情况，了解星灵界整体实力。
　　刚进来就感受到比万古界还磅礴的天地属性，便让他意识到，这位面应该属于那种上流层次，肯定就又更高级的灵石资源了。
　　“我的。”
　　“都是我的！”
　　想至此，君常笑冷声道：“转过来。”
　　“……”
　　被挟持的魔祖脸色难看至极，却也只能老老实实转过身。
　　如果是全胜状态，可能还会反抗，现在只能认怂。
　　这些年在星灵界底层摸爬滚打，早就没了大佬的风范儿，只要能活下去，别说去打假赛，就算当沙包也乐意。
　　魔祖落得如今下场，怪谁？
　　怪狗。
　　复活计划筹备了多年，眼看就要成功，先天圣魔之体被姚梦莹抢走，连带百万魔妄军也被拐走。
　　无所谓。
　　只要顺利复活，依旧可以东山再起。
　　现实很残酷。
　　后来的魔祖又经历一次致命打击，那就是重塑的完美身躯被夜星辰抢走了。
　　体质、手下、身体。
　　多年努力和多年计划，最后统统成全万古宗。
　　苟延残喘在星灵界的魔祖每每想至此，便是怒火冲天，便是目眦欲裂，所以只要实力恢复，前往上界第一任务就是灭万古宗，将他们的脑袋踩在脚下！
　　不用去了。
　　因为君常笑来了。
　　当魔祖缓缓转过身，当彼此看清对方，当两双眼睛聚焦一起，均下意识愣了，然后异口同声道：“是你！”
　　……
　　缘分。
　　妙不可言。
　　君常笑和魔祖猝不及防在山野相遇了。
　　如果不是大家对作者有一定了解，差点认为这是他故意安排好的。
　　“好巧。”
　　狗剩将轩辕神剑放下，笑道：“竟然在陌生位面遇到了熟人。”
　　“哼！”
　　魔祖顿时恢复王者风范，冷然道：“好巧！”
　　嘴上这么说，其实暗地已开始调集力量，准备给眼前害自己沦为下等居民的罪魁祸首致命一击。
　　“怎么？”
　　君常笑似乎没发现，关怀道：“你好像受伤了？”
　　“……”
　　魔祖闻言，急忙收回力量。
　　几年前，这小子实力就已经不俗了，现在恐怕应该有那么一点提升了，自己伤势在身，一旦出手无法击杀，处境肯定危险。
　　让他猜对了。
　　这些年来君常笑真的有提升，但不是一点，而是亿点。
　　那时候的狗剩似乎勉强摸到半步天机，如今已是货真价实的天机境。
　　魔祖也成长了。
　　但仍然处于半步层次。
　　不说现在有伤在身，就算状态全在，真干起来肯定被秒杀。
　　“老哥。”
　　君常笑一只手搭在他肩上，道：“你来星灵界差不多也有十多年了，对这里的情况应该有了解吧？”
　　“什么意思？”
　　魔祖脸拉了下来。
　　这期间，他一直在寻找机会，寻找破绽。
　　可能君常笑此时此刻将他当作老乡，言行举止没任何防备，到处都是破绽。
　　然而。
　　魔祖不敢动手。
　　除非有十成把握，否则必须隐忍下去。
　　“老哥。”
　　君常笑道：“你在上界武者眼里已是叛徒，就不想着改过自新吗？”
　　“……”
　　魔祖沉默半晌，咆哮道：“我落得如今下场还不是你害的！”
　　“过去事儿别提了。”君常笑道：“这次给你一次改过自新的机会，把你知道的有关星灵界事情全告诉我。”
　　“凭什么告诉你？”
　　“嘭！”
　　君常笑突然将他摁在地上，目光冷厉道：“凭实力。”
　　“撕——”
　　因为动作太大，牵扯到了伤势，魔祖表情逐渐狰狞起来，并在心里庆幸道：“这家伙果然又强了，得亏刚才没贸然出手！”
　　“我说！”
　　“我说！”
　　认怂了。
　　这时候也没办法，毕竟受伤了。
　　魔祖心里想的则是，先稳住那家伙，等自己伤势恢复，然后找机会反杀。
　　“讲。”
　　君常笑坐下来。
　　不过，觉察到远处有数十道气息极速飞来，当即消失在原地，至于隐藏起来的晓天号也没了。
　　看到那家伙凭空消失，魔祖眼睛顿时就瞪大了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道流光从远处飞来。
　　那是十多名身穿相同服饰的武者，从材质来看很名贵，代表身份不简单，腰间还挂着特殊的令牌。
　　“一等贵族……”
　　魔祖从令牌大致猜出了他们的身份。
　　“嗯？”
　　为首的年轻人停下来，以一种很傲然的态度看向下面之人，淡淡道：“一个下等侍尸怎么会在这里？”
　　“……”
　　魔祖低着头，目光闪过一抹怒意。
　　论起实力的话，他比这几十名人强了不少，但毕竟是以灵魂体寄存侍尸内，哪怕服满劳役，依旧不过是下等居民，依旧是9527，依旧要按规定去敬畏贵族。
　　简单说。
　　在等级森严的星灵界，实力不是评定身份的唯一标准。
　　“喂。”
　　一名贵族武者不屑地问道：“你这下等侍尸，有没有见过可疑之人？”
　　“没有。”
　　魔祖果断道。
　　他不是在帮助君常笑，而是在帮助自己，因为对方肯定在附近，自己如果把他卖出去，下一秒可能就凉了。
　　“走。”
　　贵族领头男子道：“我们去其他地方找找。”
　　正准备走时，突然停在原地，目光冷厉的转身看向魔祖，道：“根据星灵律，下等居民见了上等贵族都要行下跪礼，你为何不跪？”
　　“……”
　　魔祖仍然低头，但目光怒意更胜。
　　一群小辈，一群垃圾，竟然敢让本祖下跪。
　　“噗通！”
　　突然，魔祖跪下来。
　　他只是一个被赐予身体的侍尸，生死完全不受自己掌控，而且还想在星灵界混下去，必须隐忍，必须委曲求全。
　　这一跪。
　　代表魔祖彻底没了尊严。
　　如果能化解麻烦，跪就跪了也无所谓，但是……非但没化解，反而让那年轻人产生怀疑，道：“每一名侍尸都应该熟记星灵律，除非……”他目光冷厉道：“你是假冒的！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　同伴们纷纷围过来。
　　跪在地上的魔祖表情愈发狰狞起来，存在心中十多年的愤怒再也无法控制，抬头大声吼道：“本祖都跪下了还想怎样！”
　　“祖？”
　　“放肆！”
　　“这家伙一定是刚才擅自进入星灵界的家伙，故意冒充侍尸来鱼目混珠！”
　　众人大怒。
　　领头男子冷然道：“宁杀错，不放过！”
　　“上！”
　　“轰——”
　　话音未来，一股强大力量凭空出现，领头男子当场被抹杀虚无，鲜血溅在同伴脸上，他们表情呆然看向侧面，看到了晃着脑袋走出来的君常笑。
　　“如果连尊严都不要跪下，仍然无法解决问题，那么最好的办法就是和他们……斗到底！”
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　处于惊恐和懵逼状态的数十名武者化作血雨。
　　下面的魔祖被溅一身，他不为所动，眼睛死死盯着跌落在地的通讯器，上面有自己的图像并被传送过去，这才膝盖缓缓离地，直至挺起来，才大声咆哮道：“君常笑，老子要被你害死了！”


第1907章 你想研究我？
　　本着宁杀错，不放过的原则，那群一等贵族打算将可疑的侍尸抹杀掉。
　　当时，魔祖很纠结。
　　自己到底是继续向他们解释呢，还是……
　　时间容不得他去过多考虑，因为君常笑主动出现把麻烦全解决了。
　　“啪！”
　　通讯器掉落下来。
　　上面有魔祖画像并已经传过去。
　　这就说明对方在死前已经通知有关部门，着手调查编号为9527的侍尸。
　　“君常笑！”
　　魔祖大吼道：“老子要被你害死了！”
　　一群贵族武者被杀，自己的画面又恰巧传过去，肯定会被认定是杀人凶手啊。
　　在星灵界生活了十多年，魔祖深知侍尸只要犯错就会处罚，尤其抹杀一等贵族，那必然也会被处以极刑！
　　完了。
　　全完了。
　　“呼呼！”想到自己还没东山再起，却要落得魂飞魄散下场，魔祖顿时恶向胆边生，手掌汇聚毒辣力量，目眦欲裂的看着君常笑。
　　十年前。
　　因为他一切计划落空。
　　十年后。
　　又因为他自己无法卧薪尝胆！
　　杀！
　　杀！
　　新仇旧恨充斥在识海内，让魔祖不再顾虑君常笑实力有多强，直接抬起手轰过去！
　　看似不理智。
　　实则抓住了最佳破绽。
　　因为……那家伙正在弯腰舔包中。
　　“轰——”
　　尘土飞扬，地面震荡。
　　魔祖保持轰击状，拳头贴在君常笑后背，可见成功抓住破绽命中了，但是，愤怒的脸却逐渐扭曲，然后倒退几步，左手扶着右手腕，发出杀猪般的惨叫。
　　“啊——”
　　刚才一拳轰出，仿佛轰在钢板上。
　　“干嘛呢？”
　　君常笑将贵族武者的空间戒指收回，然后一脸人畜无害转过身来。
　　“……”
　　魔祖疼的蹲在地上，内心咆哮道：“这家伙到底多强，没防备下都毫发无损！”
　　“我说。”
　　君常笑道：“你好歹也是魔妄族的老祖，就这么心甘情愿在星灵界当一个下等人？”
　　“还不是你害的！”魔祖吼道。
　　君常笑道：“念在大家是老乡份上，本座帮你摆脱困境。”
　　“哼。”
　　魔祖冷笑道：“我会信？”
　　他绝不相信君常笑会帮助自己，如果帮一定带着某种目的性。
　　果然。
　　君常笑托着下巴，道：“本座很好奇，星灵界到底用了什么手段，可以将灵魂强行塞入一具尸体内。”
　　“……”
　　魔祖沉着脸道：“你想研究我？”
　　“不错！”
　　“是你害我落得如此下场，本祖就算死也不会配合！”
　　“咻——”
　　魔祖话刚刚说完，人就已经凭空消失原地，不仅被送入万古界，还被送入天元镇狱塔。
　　得。
　　安排了。
　　熟知二丫威力的读者，已经能想象到魔祖要被狂虐，恐怕还得喊真香，毕竟就目前来说，没人能铁骨铮铮的从镇狱塔出来。
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　没多久，一等贵族被抹杀现场，几名实力浑厚的老者落下来，他们看着散落满地的血肉，目光阴冷下来，道：“凶手一定是九五二七。”
　　这些人来自执法堂。
　　就在刚才，接受到一等贵族送来侍尸画像并调查身份，结果突然中断联系，便急忙派人前来探查。
　　哎。
　　魔祖这锅背的，贼稳。
　　话说，君常笑呢？
　　他已经离开了凶案现场，盘坐在某个山峰上，灵念缓缓释放，仔细窥探星灵界一切。
　　这个一等位面无论从天地属性，还是从山川地貌来看，都要强于万古界和渡天界，算是顶级上流级别了。
　　“嗯？”
　　君常笑发现了距离自己最近的城池。
　　从城门来看，规模不算太大，但居住里面的生灵实力却很高，寻真境层次武者简直随处可见。
　　“一个小城池就有那么多寻真境。”君常笑道：“顶级城池岂不更可怕？”
　　继续探查城池。
　　渐渐地，狗剩发现城外有兵营，校场内有士兵操练。
　　不断的转换位置，不断的发现新城池，虽然风土人情各有不同，但都存在军营，给人感觉好似全民皆兵。
　　当然。
　　还有很多规格不一的造船厂。
　　君常笑远远看着几艘刚建造号的星空战舰飞起来，便道：“如果能把他们制造方案搞到手，应该可以提高生产速度吧。”
　　其实就万古宗而言，已经有建造战舰能力，唯独缺少专业图纸，以及不可或缺的材料。
　　“这种矿石，品质不凡啊。”
　　某造船厂仓库，君常笑拿着一颗石头仔细探查。
　　“什么人？”
　　在外巡视的武者发现了他。
　　但是，等冲进来后，人已不知所踪了。
　　至于放在里面用于建造战舰的矿石也全都没了。
　　……
　　接下来几天。
　　君常笑就像鬼一样游荡在星灵界，用近乎三章篇幅深入了解整个世界。
　　的确。
　　科技点满了。
　　很多城池都有传送阵。
　　造船厂、军工厂更是随处可见。
　　如果遇到什么特殊情况，完全可以迅速集结大部队，如若对外发起入侵，也可迅速组成庞大舰群。
　　“有点棘手。”
　　君常笑一开始想的是，打探足够情报后直接对星灵界动武，现在只能三思而后行，因为以万古界战斗力，未必可以灭掉这位面。
　　尤其！
　　还有很多侍尸。
　　星灵界的特殊之处不在于有很多造船厂，有很多军营和士兵，而是在于侍尸。
　　可以说，这才是标签。
　　在君常笑探查的这几天，发现小到村庄大到城池，都有刻有编号的侍尸，他们可以当仆人，可以当佣人，可以当打手，数量非常多并绝对服从命令。
　　“如果打起来。”
　　系统道：“整个星灵界的侍尸都会被调动。”
　　“是啊。”
　　君常笑道：“这是我担心的地方。”
　　侍尸只是一具尸体，被杀了灵魂还存在，可以不断制造生产，就算实力未必强，也属于顶级炮灰了。
　　“如果能让侍尸失去动力，应该就没什么问题了。”系统道。
　　“所以必须得尽快研究出来。”
　　君常笑融入镇狱塔，来到关押魔祖的牢房前，透过门缝看着二丫正卖力挥动鞭子，聆听惨叫编制的美妙音律，嘴角逐渐浮现出一旦式微笑。
　　“狱长！”
　　赵豆豆道：“这家伙又昏死过去了！”
　　“小律律，泼醒他！”
　　“哗啦——”
　　一盆冷水袭来，使得昏厥过去的魔祖顿时清醒，然后痛苦抬起头，看向门缝外的君常笑，有气无力道：“我……我配合……”
　　当天。
　　半死不活的魔祖被送到阵法堂，然后五花大绑的躺在床上，上面有灯光照射，很难去睁开眼睛。
　　“踏踏踏！”
　　万古宗各大长老，各堂堂主围了过来。
　　他们穿着白大褂带口罩，彼此低声的交流着，就宛如一群外科医生正商议如何给患者动术手。


第1908章 魂刑
　　魔祖很想哭。
　　已经无法在星灵界混下去，如今又被当作实验品研究。
　　忍住！
　　活下去！
　　魔祖在心里一次次安慰自己。
　　饱受沧桑和折磨的他，练就了强大心境，纵然如今处境很危险，也会擦掉眼泪去面对。
　　这是个可怜又励志的反派，曾风光无限过，曾跌落谷底过，尝遍了生活的苦难却依旧坚强活着。
　　“动手吧。”
　　君常笑认真道。
　　以太玄老人为首的外科医生们相互看了一眼，然后纷纷拿出解剖工具。
　　“刷！”
　　苗赛凤提供的麻药散灌入魔祖口中。
　　这其实是一种毒药，但作用仅仅麻痹身体和灵魂，保证患者在手术期间感受不到任何痛苦。
　　约莫片刻。
　　药效挥发出来，魔祖迷糊睡去。
　　然而。
　　只是处于浅睡眠状态。
　　能清楚的察觉到，锋利的手术刀在皮肤游走，带来阵阵骚痒感。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　主刀医生太玄老人刀走龙蛇，很快将魔祖尸体解剖。
　　众人探着脑袋仔细观察，从构造和形态来看，侍尸和正常人类没区别，有经脉、有血管、有五脏六腑、也有各种骨骼。
　　“开颅。”
　　君常笑下令道。
　　一个灵魂融入尸体，最重要的是脑袋，兴许里面藏着什么秘密。
　　“刷！”
　　太玄老人换掉一柄崭新手术刀，开始对魔祖进行开颅手术，这比较考验技术，但凡出点问题就是重则陨落，轻则植物人。
　　……
　　星灵界，执法堂。
　　一群高层坐在会议室，左侧光幕呈现9527的画像。
　　“十二个一等贵族被杀，必须严惩。”一名老者气愤道。
　　众人表示赞同。
　　“编号9527侍尸抹杀十二名贵族，手段极其残忍，性质极其恶劣，由执法堂商议并宣判魂刑，立即执行！”
　　执法堂堂主坐在上首位对着一个类似电话虫的玩意宣布，声音透过内部阵法传递，响彻星灵界各大城池，武者均能清清楚楚听到。
　　“杀了十二名贵族？”
　　“9527侍尸莫非要造反吗！”
　　“这种事情，已经很久没出现过了，为了我们的安全，必须制裁那家伙！”
　　星灵界原住民一个个义愤填膺。
　　侍尸作为位面特色，早就融入了生活中，而他们已经习惯支配，自然对不听话的极其抵触和厌恶。
　　相反。
　　宛如奴隶般的其他侍尸闻言，目光泛起一丝悲哀和惊恐。
　　他们不同情9527，只同情自己，因为谁也不知道以后会不会因为小矛盾被执法堂制裁。
　　尤其魂刑。
　　这是种非常残忍的酷刑。
　　侍尸之所以有意识，一切源于灵魂寄托其中。
　　星灵界对于侍尸的最高处罚，就是从灵魂方面来下手，从而让他们在保证承受巨大折磨同时再慢慢魂飞魄散。
　　当君常笑抹杀贵族后，魔祖就猜出自己一旦被定义为凶手，肯定要承受魂刑。
　　“行刑吧。”
　　执法堂堂主道。
　　没感情，没怜悯。
　　侍尸在星灵界武者眼里就是一种工具。
　　在符合某种条件后，虽然可以获得自由，但依旧会被很多条条框框束缚。
　　“是！”
　　行刑长袍老者走出大殿，停在由各种图案勾勒的地面，然后取出一个特殊罗盘，上面凝聚很多光点。
　　每个光点，都代表一条灵魂。
　　其中就有魔祖的，编号同样是9527。
　　其实这和灵魂本源很相似，只要被别人掌控，就等于捏住生死。
　　“咻！”
　　行刑老者先将9527号灵魂召出来，然后轻轻放在地面某个凹陷的小洞里。
　　“呼呼！”
　　纹线激发，火焰浮现。
　　9527号灵魂在洞里疯狂挣扎，仿佛经历着最为残酷的火邢。
　　“滋滋！”
　　稍许，火坑变成油锅，灵魂在里面饱受煎熬。
　　接下来，还有鞭刑、凌邢等刑法。
　　9527号灵魂就像无助的孩子，在里面承受生不如死的折磨，直至慢慢……泯灭。
　　行刑的画面，被现场直播。
　　星灵界武者看到低贱的侍尸灵魂最终化作虚无，脸上无不露出满意微笑。
　　以下犯上。
　　处以极刑也算大快人心。
　　那些没地位没尊严的侍尸则是毛骨悚然，胆战心惊。
　　其实执法堂公开行刑的原因，就是要让其他侍尸们明白，不听从命令，不安分守己，这就是你们的下场。
　　效果出类拔萃。
　　本来内心还有怨言的侍尸，目睹行刑过程后，更加卖力去服务星灵界武者了。
　　死。
　　不可怕。
　　可怕的是饱受摧残，以及魂飞魄散。
　　……
　　几个时辰后。
　　麻药散的功效逐渐消失。
　　魔祖浑浑噩噩醒来，看到的不再是刺眼灯光，而是雕刻精致的天花板。
　　他思维有点混乱，且口干舌燥。
　　“水……”
　　声音虚弱。
　　魔祖刚喊出，冰凉泉水顺着嘴唇流入口中，让他仿佛在恶劣沙漠中遇到绿洲般疯狂吞咽起来。
　　水入肚。
　　思维逐渐清晰起来。
　　“老哥。”君常笑声音传来：“感觉怎么样？”
　　魔祖这才意识到，那家伙端着碗站旁边，于是怒从心来，就要破口大骂，却突然感觉脑子好似炸了。
　　“你刚开颅。”
　　君常笑道：“别乱动，别乱想。”
　　“……”
　　魔祖强行卸下怒火，虚弱道：“你……对我做了什么……”
　　“救你。”
　　“救我？”
　　魔祖艰难地笑了起来。
　　君常笑坐下，拿出一个指甲盖大小的玩意，道：“这是从你脑袋里找出的东西，经本座初步判定，应该和灵魂有牵连的爆炸装置。”
　　……
　　“宗主，这家伙脑子里有东西！”
　　“什么东西？”
　　“一跳一跳的，好像心脏。”
　　君常笑带着口罩走来，仔细观察以后，猜测道：“不会是炸弹吧？”
　　“滴！”
　　“滴！”
　　倏然，玩意响起。
　　本来还只是猜测的君常笑，立马判断出来，这绝逼是某种爆炸装置，突然发出滴滴声，可能要被引爆了！
　　“刷！”
　　他以最快时间拿起旁边剪刀，朝着类似线条的小玩意剪过去。
　　“喀嚓！”
　　线断，声音停。
　　“呼！”
　　君常笑松了口气，抬手抹去额头汗珠。
　　其实那玩意有很多不同颜色的线，因为时间紧迫，狗剩果断选择剪红线。
　　为何选红色？
　　因为君常笑下意识想起了玫瑰的颜色。
　　可能是媳妇给他加持了幸运BUFF，竟然蒙对了，成功保下马上要承受魂刑而灵魂爆炸的魔祖。


第1909章 王侯将相，宁有种乎？
　　显而易见。
　　君常笑虽然把魔祖给解剖了，却也恰巧将他拯救了。
　　所谓的魂刑，其实就是在经过百般地狱折磨后，引爆镶嵌头颅里的定时炸弹，从而做到魂飞魄散。
　　当时执法堂对魔祖制裁，各种酷刑一个个来，对方恰巧处于灵魂和思维麻痹状态，根本就没有感觉到痛苦。
　　后来。
　　炸弹准备炸掉，来宣布他死刑，又被君常笑及时拆除了。
　　也就是说。
　　本该经历痛苦折磨魂飞魄散的魔祖，却在狗剩帮助下成功化解险境，甚至连痛苦都没体会到，就像真正做了一个浑然不知的开颅手术。
　　他惨吗？
　　不，他很幸运。
　　幸运在人生最灰暗的时刻，遇到虐他千百遍仍如初恋的君常笑。
　　说来也是怪，脑袋里放着炸弹，魔祖自己竟然没发现。
　　太玄老人若非开颅，大家伙也不会想到，在空间极小的脑袋里竟然藏着个指甲盖大小的玩意。
　　“很歹毒。”
　　君常笑评价：“很有想法。”
　　“……”
　　看着从自己脑子里取出的炸弹装置，魔祖陷入沉默中。
　　有些事情不需要过多解释，就明白了。
　　没错。
　　被他救了。
　　被一个夺走自己体质、手下、身躯的家伙救了。
　　代表复杂情绪的种子种在心脏里，正在慢慢的蕴养，终有一天会发芽。
　　“炸弹被拆下。”
　　君常笑道：“你自由了。”
　　“……”
　　“佛曰救人一命胜造七级浮屠，你也无须对我感恩戴德。”
　　“……”
　　魔祖差点咆哮。
　　劳资被你坑那么惨，救我一次就感恩戴德？
　　想！屁！吃！
　　……
　　魔祖在医药堂的病房修养了半个月。
　　伤势逐渐愈合后，他不得不承认，拆下脑袋里的炸弹后，整个人比以前精神不少。
　　甚至，那种始终存在的压抑感觉也彻底消失了。
　　星灵界掌控侍尸的方法，就是在脑袋里放一个炸弹，不仅可以控制身体，还能控制他们的思维。
　　只要被拆掉，那就真自由了。
　　“哼！”
　　魔祖紧握拳头，在心里一再发誓道：“本祖是不会感激那家伙的！”
　　心情爽了，仇怨不能忘。
　　他几乎每天都在着力培养怨恨。
　　然而，君常笑对待这个曾是敌人的反派，尽可能提供最好的医疗设施和顶尖病号饭，让他充分感受到了什么叫做温暖的爱。
　　魔祖不是人。
　　却也是上层宇宙生灵，有着很多人类特性，所以一来二去，心中愤怒慢慢淡化。
　　“不！”
　　魔祖在心里咆哮道：“我没忘记，我在卧薪尝胆、我在韬光养晦！”
　　“吧唧吧唧。”
　　食堂内，穿着病号服的他，轻轻将碗方下来，然后眯着眼睛道：“再来一碗！”
　　一黑又送来炒饭，然后回到后厨，颇为不高兴地问道：“这家伙要白吃白喝到什么时候啊？”
　　“宗主说了。”
　　在忙碌的柳婉诗道：“吃到他想通为止。”
　　“好吧。”
　　一黑道：“还得伺候很久。”
　　翌日。
　　魔祖又一次准时来到食堂。
　　这边刚坐下，君常笑出现在面前，笑道：“脸色红润有光泽，伤势养的不错呀。”
　　“……”
　　魔祖警惕起来了。
　　他还是有自知之明的，绝不认为对方会让自己白吃白喝，越是无私关怀，越隐藏套路。
　　君常笑点了一份麻辣鱼头，坐在他旁边。
　　等待上菜的过程中，手指始终规律的敲打桌面。
　　“哒。”
　　“哒哒。”
　　“哒哒哒……”
　　气氛略显压抑，魔祖也更加谨慎，甚至连饭都不敢吃了，最后实在忍不住，崩溃道：“你到底想干什么！”
　　君常笑停止敲打桌面，脸色异常凝重道：“想不想干一件大事？”
　　“不想！”
　　魔祖回答的很果决。
　　这家伙一定是在套路我，必须坚守本心，不能被他的表情和言语迷惑了！
　　“确定么？”
　　“确……”
　　看到狗剩异常严肃的神色，魔祖顿时产生一丝动摇。
　　“根据这段时间的打探。”君常笑道：“星灵界侍尸数量基本和武者持平，甚至可能还要略高。”
　　魔祖不语。
　　的确。
　　星灵界侍尸很多。
　　他们虽没地位，没尊严，但已遍布整个位面。
　　“无论人族还是其他生灵，从诞生以来就应该享有公平权利，如果遭到压迫，遭到剥削，就应该不屈的站起来反抗！”君常笑道。
　　“你想让我反星灵界？”
　　“不错。”
　　“……”
　　魔祖翻了一个白眼。
　　虽然存在的炸弹被拆除，虽然恢复了自由身，但去反抗顶尖上流位面，绝对脑子有病。
　　身为魔妄族大佬，他也有野心。
　　只是，在星灵界生活十多年，越深入了解这个位面的秩序和实力，越是没有任何反抗的幻想了。
　　公平的权利，只掌握在少部分人手里。
　　自己哪怕现在已经自由，仍然摆脱不了侍尸身份，在等级森严的星灵界，注定是边缘存在。
　　从布局，到复活。
　　魔祖所作所为也许不弱天魔皇。
　　但是，多年底层生活，多年被当作奴隶，已经逐渐磨平了内心棱角。
　　努力活下去。
　　是魔祖目前唯一的想法。
　　所以万古宗对他表示友好，才会厚颜无耻蹭吃蹭喝，换做以前，就算死，从山上跳下去也绝不吃那口饭。
　　“你可能认为这是天方夜谭的事情。”君常笑道。
　　魔祖道：“本就是天方夜谭。”
　　“刷！”
　　君常笑将白米饭倒扣在饭桌上，然后用手刀分成两半，一半推到左侧，一半推到右侧，道：“星灵界就像这碗白米饭一样，左边代表贵族，右边代表侍尸。”
　　说罢，将右边米全摊开。
　　“侍尸没自由和权利，只能散落各地做牛做马。”君常笑顿了顿，又将米饭揉合一起道：“如果有人凝聚这股力量，难道不足以去抗衡贵族吗？”
　　“……”
　　魔祖陷入沉默。
　　他不是傻子，已然明白狗剩用意。
　　只不过。
　　魔祖摇了摇头，苦笑道：“侍尸被星灵界掌控，注定是砧板上的鱼肉。”
　　“如果有人能帮助他们摆脱掌控呢？”君常笑意味深长道。
　　魔祖愣了。
　　突然又明白了！
　　此人能帮助自己拆掉炸弹，自然也就能帮其他侍尸，没了任何限制，大家还会做牛做马，任劳任怨吗？
　　“老哥。”
　　君常笑站起身，背手看向窗外，道：“王侯将相，宁有种乎？”


第1910章 复仇者
　　王侯将相，宁有种乎。
　　听到这八个字后，魔祖血液瞬间燃烧起来。
　　他的棱角虽然在现实中被逐渐磨平，但毕竟是魔妄族先祖，毕竟是曾经有过大布局的男人。
　　人不死。
　　心就在。
　　看到魔祖眼神里的锋利逐渐回来，君常笑道：“敌人的敌人便是朋友，希望你能与我合作，搅他个天翻地覆！”
　　他。
　　指星灵界。
　　其实当君常笑拆掉魔祖脑袋里的灵魂炸弹，成功让他活下来并得到自由，便一直在和高层商讨计划。
　　“宗主。”
　　柳司南道：“我们既然获悉了星灵界掌控侍尸的方法，何不帮助他们摆脱束缚，然后借助力量来推翻这个位面？”
　　“有道理！”
　　君常笑深表赞同。
　　如果去硬碰硬，先不说能否胜利，肯定会付出惨痛代价，侍尸在星灵界规模宏大，过的又宛如奴隶，自己完全可以去解救他们来抗衡星灵界。
　　“狗比家伙！”
　　小哆怒骂道：“拿侍尸当炮灰，真是一点三观都没了！”
　　别笑。
　　他真能这么说出来。
　　因为他站在了黑点的至高处，无论怎么看君常笑，无论做什么事情，都始终认为是错的。
　　事实上呢？
　　星灵界掌控这么多灵魂，强行安置尸体加以控制，应该没人是自愿的，他们受限炸弹和律例，只能当牛做马，只能过的生不如死。
　　这时候。
　　如果有人站出来。
　　以给予‘自由’来振臂一呼，相信不会有任何犹豫的，哪怕代价是牺牲和流血。
　　当然。
　　谁来扛旗呢？
　　君常笑肯定不行的，毕竟是人类。
　　想要调动星灵界的侍尸，鼓励他们为自由而战，必须得是切身感受的同类，所以合适的人选无疑是魔祖了！
　　于是乎。
　　狗剩就找来了。
　　“很简单。”
　　君常笑道：“本座负责帮侍尸拆除炸弹，你来负责指挥他们。”
　　“切。”
　　魔祖不屑道：“让我打头阵，让侍尸当炮灰，你躲在暗处坐收渔翁之利？”
　　“可以这么理解。”
　　君常笑倒也非常坦白。
　　没错。
　　自己就是在利用侍尸来推翻星灵界，就是要坐收渔翁之利，这虽然不是什么高尚行为，同样也不是什么龌龊事，因为你们想要自由，就必须披上防弹衣。
　　再说了。
　　狗剩不是佛祖，也不是上帝。
　　在没绝对把握去和星灵界战斗的时候，侍尸想要获取自由和尊严，就必须靠自己去争取了。
　　“好！”
　　魔祖握拳，道：“本祖同意了！”
　　明知君常笑在利用自己，还是决定配合。
　　以前被强行安置在尸体，遭受星灵界疯狂压迫，他没得选择，现在……只想做个有自由有尊严的魔妄族大佬！
　　直白点。
　　在星灵界就没被当人看待。
　　遭受各种不公，遭受各种压迫，受够了，要反抗！
　　“随本座来。”
　　君常笑带着魔祖来到后山一处比较偏僻之地。
　　这里一开始比较荒废，在李青阳和佩奇开垦下已经化作类似军营之地。
　　“啪。”
　　君常笑打了个响指，道：“出来吧。”
　　“咻！咻！”
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，一道道黑影从远处帐篷里窜出来，然后整整齐齐排列，数量大概有上百个。
　　这是群相貌各不同的生灵，脑袋、肩膀、或袒露的胸口上都有刺青，分别刻有奇奇怪怪的数字。
　　没错。
　　全是侍尸。
　　魔祖养伤的这半个月，君常笑去过星灵界多次，把他们全给救了过来。
　　这些人刻印的数字虽然不同，但脑门上都有明显缝痕，可见应该都做过开颅手术。
　　“参见君宗主！”
　　众侍尸齐齐行单膝跪拜礼，目光中有最为真诚的尊敬。
　　他们成为侍尸很久，在星灵界过的生不如死，被救到万古界，又拆除炸弹，绝对视君常笑为再生父母。
　　其实除大奸大恶之辈外，上层宇宙生灵都懂得感恩。
　　“刷！”
　　君常笑挥手，将众侍尸扶起来。
　　“本座再说一遍。”
　　他表情严肃道：“任何生灵唯有父母可拜。”
　　下跪礼，是星灵界习俗。
　　确切的说，是侍尸独有习俗，看到比身份比自己等级高的要贵，看到受操控的主人也要跪，所以跪久了，就成了跪族。
　　“明白了！”
　　众人大声道。
　　“……”
　　魔祖在心里嘀咕道：“这么快就收服一群实力不俗的侍尸，此人倒也有点手段。”
　　废话！
　　他要没手段。
　　自己岂会落得如此下场。
　　想至此，魔祖不仅没恼羞成怒，甚至还有点释怀。
　　不是自己不够强，而是对手太优秀了，输的一无所有，输的倾家荡产，倒也不是很丢脸的样子呢。
　　靠。
　　这家伙真会安慰自己！
　　“他叫魔祖。”
　　“一个有野心，有计划的人。”
　　君常笑道：“从今天起，你们必须无条件听他号令。”
　　“是！”
　　众侍尸以狗剩马首是瞻，他让听谁的，肯定听谁的，不仅仅因为尊敬，更在于星灵界的炸弹被拆后，又有一个炸弹装在了身上。
　　“看到没！”
　　小哆跳出来，吼道：“这狗比家伙就是没三观！”
　　不能怪君常笑。
　　他需要帮助被压迫的侍尸，但又怕部分人会做反骨仔，所以只能用比较温柔的办法控制，从而能够齐心协力去推翻星灵界。
　　君常笑也承诺了。
　　将来，必定会让他们恢复自由。
　　“君常笑！”
　　魔祖被五花大绑在手术台，青筋凸出的大吼道：“说好的合作，你要不要脸！”
　　“抱歉。”
　　站在外面的君常笑，无奈道：“本座也是担心你反水。”
　　“啪！”
　　麻醉针打下去。
　　魔祖瞬间进入昏迷状态，等再次醒来，身上就被装置了炸弹，可谓刚出狼窝又入虎穴，请将‘惨’字打在弹幕上。
　　……
　　“慢点！”
　　“对对对，可以挂上了。”
　　在弟子忙碌下，后山刚建立的大殿，缓缓挂上刻有‘复仇者’的牌匾。
　　魔祖身穿专门定做的复仇者专用校服坐在殿内上首位，曾经的棱角已经恢复，目光汇聚着阴冷和锋利。
　　“吾等！”
　　下面整齐排列的众人高呼：“参见堂主！”
　　那一刻，他们不再是星灵界侍尸，而是寄托在万古宗内的复仇者，身上刺青没被抹去，因为已经不是编号，而是代号！
　　9527。
　　复仇者头目！
　　“听好了。”
　　魔祖言语霸气道：“我们复仇者的任务只有一个，那就是推翻星灵界！”
　　“推翻星灵界！”
　　复仇者们大声怒吼，声音回荡天地间。
　　坐在远处垂柳上的君常笑，喝了口醉生梦死，抬头看向苍穹，笑道：“好戏开始了。”


第1911章 行动
　　君常笑计划很简单，自己做幕后黑手，暗中操纵复仇者去对抗星灵界，不说直接推翻，起码得扒掉几层皮。
　　靠谱吗？
　　如果是别人，可能不放心。
　　但领导复仇者的是魔祖，那就非常保险了。
　　这是个有野心却苦无机会施展的狠角色，让他去针对星灵界，绝对有奇效。
　　况且，还遭到过非人的对待，心里肯定憋着满肚子怒火。
　　不得不说。
　　君常笑这步棋走的很漂亮。
　　至于能给星灵界带来多大的麻烦，那就要看魔祖自己的能耐了。
　　“师尊。”
　　君常笑来到阵法堂，道：“这段时间务必多造战舰，矿石方面不用担心，我会尽可能提供。”
　　说罢，又去了铸造堂和战骑堂。
　　总而言之，以复仇者去对抗星灵界仅是计划之一，等耗掉对方大量精力后，还是要靠自己来出面收拾残局。
　　……
　　没几天。
　　魔祖开始行动了。
　　他没傻着脸带人去星灵界闹事，而是悄无声息混进去，利用各种手段掳来侍尸。
　　靠百十人去搞定上流位面，脑袋肯定被驴踢了，所以必须招募更多手下，让他们全加入反抗的阵营里。
　　君常笑支持。
　　甚至组建了手术科。
　　但凡掳来的侍尸都会先进行开颅，取走里面原来的炸弹，安装上全新的炸弹。
　　也就几天。
　　复仇者的数量从百十个，暴涨到五六百。
　　孙不空等人几乎每时每刻都在手术室为患者做开颅手术，忙的都快没时间休息了。
　　魔祖在掳人。
　　君常笑在偷窃。
　　隐藏在星灵界各大城池的矿石和药材等资源，均被他偷偷搬到万古界。
　　这些设施全用在机甲、战舰、装备制造上。
　　就是说。
　　星灵界等于一个天然的大宝藏，正源源不绝的为万古宗添枪补药。
　　当然。
　　人家也不是傻子。
　　当陆续有失窃的事情发生，很快惊动执法堂。
　　他们开始着手调查，并从案发现场推断出应该是同一个凶手所为，于是加大警戒力度。
　　君常笑见状，不敢太肆无忌惮了。
　　侍尸的离奇消失，也引起了执法堂的注意。
　　但他们根本没当回事，甚至在确定失踪以后，直接宣布魂刑。
　　总而言之。
　　侍尸在星灵界眼里就是蝼蚁，不管是什么原因消失，也不会去问原因，统统视为违律，给予严厉处罚。
　　只可惜，执法堂内每天都在动用酷刑，到头来失踪的侍尸都安然无恙活在万古界，正经历魔祖专业的上岗训练，理由则是炸弹早就拆除了。
　　说到训练。
　　有必要提下了。
　　当年魔祖为了复活，为了抗衡十大仙宗，倾尽全力培养百万士兵，绝对有着丰富的经验。
　　君常笑就是看在这点，才让他做复仇者头目。
　　有野心的枭雄。
　　又有极其丰富的培养经验。
　　这样的人，起码能Hold住场面。
　　魔祖没让他失望，手下越来越多后，不仅大力培养，还大力洗脑，给他们灌输自由的概念，给他们灌输反抗的精神。
　　君常笑闲来无事的时候也会过来充当讲师。
　　比如。
　　自由自由自由！
　　反抗反抗反抗！
　　耶耶耶！
　　得。
　　洗脑这方面，君常笑和魔祖都算得上大师了，复仇者们在他俩灌输下，对星灵界的仇怨与日俱增。
　　其实也不是在搞CX，主要还是他们本来就受够了压迫，获得自由后，肯定要展开报复，将高高在上的贵族踩在脚下。
　　用海贼王设定来说的话。
　　星灵界方面但凡有身份的生灵都是天龙人。
　　而侍尸无论修为强弱，终归是任他们拿来宰割的草芥。
　　今天没有君常笑和魔祖站出来，明天兴许就有君常哭和仙祖来带他们揭竿而起。
　　……
　　半年后。
　　复仇者数量发展到几万名。
　　他们来自星灵界各处，曾经有着不同的低贱身份，如今全都是兄弟姐妹，目的则是为了自由而战，为了报仇而战。
　　当然。
　　实力方面也都不俗。
　　几万名复仇者，整体实力在巅峰寻真境层次，其中还不缺半步层次。
　　尤其君常笑提供了大量装备武器，把他们武装到牙齿。
　　“下一步怎么走？”
　　复仇堂内，狗剩询问道。
　　半年来逛遍了星灵界，虽然屡屡顺来不少武道资源，但终归不够塞牙缝。
　　确切说。
　　无非小偷小摸。
　　很多资源重地都有重兵把守，根本没任何机会。
　　如果换做其他位面，狗剩肯定有负罪感，唯独星灵界没负担，因为这本就是一个以杀戮掠夺别人为主的世界。
　　你抢他人。
　　我就不能抢你了？
　　魔祖来到早就准备好的星灵界沙盘前，指着一座城池，道：“打游击。”
　　正面抗衡，目前不行。
　　要充分利用自己的优点，去一步步恶心对方。
　　“想一起了。”
　　君常笑和魔祖二人面面相觑，脸上逐渐浮现出极其吓人的怪笑。
　　……
　　当晚。
　　两万复仇者集结完毕。
　　他们训练有素，装备精良，一看就是虎狼之师。
　　“刷！”
　　魔祖大步从殿内走出，心里有火，眼里有光，朗声道：“此次行动，务必要快！”
　　“是！”
　　众人大喝道。
　　“出发！”
　　“咻！咻！咻！”
　　两万名复仇者纷纷灌入传送令牌，凭空消失原地并出现在星灵界。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　远处有狼嚎声响起，将气氛渲染的尤为阴森。
　　“刷刷刷！”
　　在魔祖率领下，两万名复仇者极速飞行，很快来到目的地，一座规模还算可以的城池。
　　“上！”
　　“咻咻咻咻——”
　　一瞬间，复仇者们不在小心翼翼，修为全开的冲向城池，携带愤怒的气息弥漫周遭，阴冷杀意也代表将会有恶战到来。
　　“宗主。”
　　柳司南站在远处山峰上，于心不忍道：“似乎有点……”
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“本座已叮嘱下去，破城后以掠劫资源为主，绝不会伤害无辜。”
　　星灵界虽以掠劫他人为生，但不代表都是坏蛋，肯定有很多无辜生灵，所以他不会大肆屠杀，不会让小哆抓到任何黑自己的机会。
　　“我想当个彻头彻尾的恶人，不管世俗的评论和非议。”君常笑背手看向苍穹道，无奈道：“奈何心善良，臣妾做不到。”
　　系统难得没吐槽他。
　　因为宿主有时候所作所为是很混蛋，但在残酷的武道世界又找不出毛病。


第1912章 尽力了
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“轰轰！”
　　魔祖率领的复仇者向着城池发起进攻，各种绚丽的光芒射过去，将黑暗的环境渲染缤纷多彩。
　　“侍尸叛乱了！”
　　“侍尸叛乱了！”
　　城池尚未被攻破时，城内响起了士兵们惊恐呼喊。
　　长久以来，视侍尸为奴隶，他们何曾想过，有一天会在睡梦中遇到这种突发情况。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种能量轰击的频率更快了。
　　因为魔祖率领的复仇者属于突然偷袭，完全不给城池防卫军一点机会，仅仅半个时辰便攻破主大门，然后如潮水般涌进去。
　　“长久的安逸。”
　　君常笑站在外面道：“让他们丧失了警备。”
　　剑归墟道：“短短半年时间，能将几万复仇者训练的如此精良，那魔祖倒也算个人物。”
　　“是啊。”
　　顾天星点头道：“君宗主用对人了。”
　　按说，复仇者天天被洗脑，天天被宣扬仇恨，攻破一座城应该无法控制怒气会胡来，但他们进去后却秩序井然，没残杀平民而是直捣城主府。
　　半个时辰。
　　代表心脏的城主府被彻底攻破，肥头大耳的城主被魔祖踩在脚下。
　　“堂主！”
　　有人咆哮道：“杀了他！”
　　这个城主是有名的心狠手辣，无数侍尸来到这里，不是被疯狂折磨，就是被全凭心情抹杀，所以今天抓住，恨不得立马将他碎尸万段。
　　“别……别杀我……”
　　“扑哧！”
　　话音没说完，魔祖的利剑已经斩下来，宛如大西瓜的脑袋滚落出去，眼睛里仍有惊恐。
　　城主死，众人欢呼。
　　“将脑袋挂在城门上！”
　　魔祖大声道：“告诉那群高贵的星灵界武者，我们侍尸今天要反了！”
　　“是！”
　　很快，城主头颅悬挂在城门上。
　　这一天，注定被载入历史，因为代表自由的复仇者彻底向高高在上的天龙人摊牌，指挥此次战役的魔祖也将被后人铭记，甚至被称为自由之祖。
　　没狗剩什么事？
　　没有。
　　他是幕后者，深藏功与名。
　　……
　　天亮了。
　　天也变了。
　　复仇者成功占领辉天城。
　　居住在这里的居民吓得躲在房间里，生怕突然有人冲进来。
　　完全多虑了。
　　复仇者们始终没骚扰无辜生灵，只针对那些有身份有权利的贵族，搜出所有武道资源后，还将遭到压迫的侍尸带走。
　　“撤！”
　　魔祖一声令下，众人迅速退散。
　　此次突袭辉天城，目的很简单打完抢走资源就跑。
　　“咻！咻！”
　　复仇者们飞出城池数十里，融入深山老林，纷纷捏着令牌传送到万古界。
　　“过瘾！”
　　回到复仇者基地后，魔祖目光难掩亢奋之色。
　　来到星灵界多年，始终不被人看待，过的也是生不如死，今天终于把那群高高在上的贵族给踩在脚下，心情简直暴爽。
　　遗憾的是。
　　没有用屠城来将爽点发挥极致。
　　君常笑还会顾虑三观，做事不会太残暴。
　　魔祖就不同了，他是彻头彻尾的反派，是个不择手段的枭雄，在屠杀上一点负担都没。
　　可惜。
　　被君常笑捏死死的。
　　所以此番攻破辉天城后，没做出让人发指的屠城来。
　　“伤亡如何？”
　　魔祖冷静下来，当即询问战况。
　　经过统计，两万名侍尸攻破城池，掠夺大量武道资源，代价则是阵亡五六百名复仇者。
　　万古宗打架，从来不死人，炮灰出战就死那么多。
　　呵呵。
　　“兄弟姐妹们。”
　　魔祖走出大殿，声震如雷道：“为了自由而战，是要有牺牲的！我们要无惧的去面对一切，如此才能告慰亡者的在天之灵！”
　　“为自由而战！我等不怕牺牲！”
　　“为自由而战！我等不怕牺牲！”
　　复仇者们齐声大吼，目光中有着无畏无惧。
　　“自由和仇恨的力量，铸就了他们的钢铁意志！”君常笑敬佩道。
　　“切。”
　　系统无语道：“确定不是洗脑力量？”
　　……
　　“一个一个来！”
　　时空秘境内，弟子们忙的不可开交。
　　此番攻破辉天城后，带来了十多万侍尸，以孙不空为首的手术大夫，必须在最短时间拆除他们脑部炸弹。
　　时间非常紧迫，因为谁都不知道星灵界方面会不会立马制裁，所以只能将手术室安置在时空秘境，可以争取做更多的开颅手术。
　　内部一天。
　　近万名侍尸拆掉了炸弹，恢复自由同时披上防弹衣。
　　所谓穿上防弹衣，就是他们不再是侍尸，而是顺其自然成为复仇者。
　　然而。
　　人力终归有限。
　　万古宗医疗团队不知疲倦的做手术，仍然没能阻止噩梦到来！
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　还剩下几千人在排队等待时，他们突然跪在秘境里，表情狰狞的惨叫着，身体和灵魂仿佛在火海中，又仿佛在油锅里。
　　“怎么回事？”
　　君常笑急忙走进来。
　　“魂刑！”
　　一名曾目睹过的复仇者悲痛道：“他们动用魂刑了！”
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱。
　　果然，星灵界在掌控这些侍尸生死上，是完全不受限位面和距离的。
　　“刷！”
　　君常笑扣在一名侍尸手腕上，灵念融入识海，感受到可怕的力量在内部翻江倒海，一时也不知该如何处理了。
　　“让……我死……”
　　那名侍尸痛苦的哀求：“让……让我死……”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　稍许，转过身去，道：“注入麻醉药。”
　　“是！”
　　孙不空急忙控制住那名侍尸，为其注入麻醉药后才冷静下来。
　　他躺在地上，思维还在，力气还在，艰难挤出微笑，道：“谢……谢谢……”
　　“轰——”
　　炸弹引爆，化作血肉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　极短时间里，没能拆除炸弹的侍尸全爆炸了。
　　部分人被打了麻药，死的很安详，但还有很多人根本来不及，所以他们不仅魂飞魄散，还承受了地狱般的折磨。
　　“噗通！”
　　孙不空跪地，紧攥着拳头。
　　身为医生，职责就是救死扶伤，如今却眼睁睁看着那么多灵魂在自己面前被处于极刑。
　　悲痛！
　　自责！
　　“啪。”
　　君常笑拍在他肩上，道：“你已经尽力了。”
　　“宗主……”
　　孙不空情绪再也控制不住，泪如雨下道：“我真的很想救他们！”
　　“世上经历死亡的生灵太多了。”君常笑安慰道：“不要因为自己没伸出援手而陷入自责中，因为一个人力量有限，也无法左右大局。”
　　“弟子明白了……”
　　孙不空抹掉眼角泪珠。
　　他明白了。
　　但是，君常笑回到书房却沉默了，甚至沉默的有点吓人。
　　“你没事吧？”
　　花玫瑰放下茶水，担心道。
　　君常笑靠在椅背上，抬头看着天花板，道：“视生灵如草芥的位面，最应该做一次开颅手术。”
　　花玫瑰闻言，知道夫君来脾气了。
　　“不。”
　　君常笑目光逐渐冷厉起来，语气阴沉道：“我要给它换头！换五脏六腑！换身躯！”


第1913章 隔魂大阵
　　医者父母心。
　　眼睁睁看着那么多灵魂泯灭，孙不空的内心万分痛苦。
　　君常笑何尝不是呢。
　　尤其想到先前那名侍尸宁愿选死来结束酷刑，怒火便再也压制不住了。
　　错了。
　　我错了。
　　需要拯救的不是侍尸，而是整个星灵界，必须帮它换血换肉换骨，里里外外全换一遍！
　　“世上黑暗的地方太多了，这里不过冰山一角。”系统道。
　　“所以。”
　　君常笑道：“既然让我遇到了，就必须去改变它。”
　　来星灵界是要复仇，现在心态变了。
　　说句不要脸的话，此刻的君常笑想做救世主，想彻底改变星灵界，甚至改变整个宇宙体系！
　　“来了！”
　　关押在天元镇狱塔内的张三，突然觉察到什么，激动的抬起头道：“改变上层宇宙格局的人终于来了！”
　　以前他就有这种感觉。
　　但是，今天却格外强烈，好像近在咫尺！
　　不仅张三。
　　很多上层宇宙的强者也意识到了，所以更加积极的与天魔皇抗衡。
　　他们倒不在意谁能改变上层宇宙格局，他们只在意，在此次前所未有的大变革中是否可以获取气运和功德，从而突破更高层次，乃至迈入永生之地。
　　“小子。”
　　当晚，太玄老人来到书房，道：“单靠做开颅手术是不行的，必须找到更便捷的方法。”
　　因为是太上长老，又是名义上的师尊，所以一般不称宗主。
　　“可有办法？”君常笑问道。
　　太玄老人将一块拆解下来的炸弹放在桌子上，道：“根据我这段时间的研究，此物内部蕴含极其复杂的阵法，如果能破解，或许无须开颅取出，就能让它失去作用。”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　白天那么多侍尸承受酷刑而死，他虽然无法阻止，但感受到了对方识海内的确有阵法波动迹象。
　　“只不过。”
　　太玄老人道：“研究起来会很耗时间。”
　　君常笑表示理解。
　　要知道，侍尸在万古界，自己又是这里主宰，却无法阻止，只能任由他们泯灭，足以说明阵法非常高深，可以无视界和界的空间壁垒。
　　“师尊。”
　　君常笑道：“此事就拜托您了。”
　　“我尽力而为。”
　　翌日，太玄老人挑选一批在阵法上有极高造诣的弟子，带着各种工具设施进入时空秘境，看阵仗不研究个一二三就不打算出来了。
　　……
　　星灵界，执法堂。
　　高层们坐在巨大的圆桌前，气氛显得极其压抑。
　　辉天城突遭侍尸袭击，情况及其严重，这让他们不得不严肃起来。
　　“诸位。”
　　执法堂堂主沉声道：“这绝对是一件有预谋的造反。”
　　“啪。”
　　打了个响指。
　　前方光幕缓缓浮现景象。
　　那正是大批侍尸进攻辉天城的画面，其中还将魔祖拍的清清楚楚，拍的还挺帅。
　　“九五二七？”
　　有人看清刻编号后，皱眉道：“他怎么还活着？！”
　　在座高层们也愕然了。
　　明明向整个星灵界宣布执行魂刑的侍尸，竟然安然无恙活着，实在有点匪夷所思了。
　　“可以肯定的是。”
　　执法堂堂主表情严肃道：“此次侍尸叛乱是他煽动的。”
　　“哼。”
　　有人不屑道：“不好好当奴隶，竟然妄想闹事，真是胆大包天。”
　　执法堂堂主沉声道：“辉天城内的侍尸都被那家伙带走了，本座担心他们还会继续作乱。”
　　“用魂刑！”
　　“让这些有二心的侍尸全魂飞魄散！”
　　众高层纷纷表态。
　　“刚得到辉天城被攻破的消息，就已经命令刑法堂动手了。”执法堂堂主皱眉道：“不过，本座担心他们会和九五二七一样安然无事。”
　　猜对一半。
　　的确有不少侍尸安然无恙。
　　众人沉默了。
　　“上面已知此事，命我们执法堂彻查。”执法堂堂主道。
　　“查！”
　　一名脾气暴躁的武者怒道：“必须查！”
　　当天。
　　执法堂开始行动了。
　　只不过，在经过几天调查后，始终没找到九五二七和被带走的大批侍尸，不禁怀疑会不会离开了星灵界。
　　“不得大意。”
　　执法堂主道：“命各城进入戒备状态。”
　　侍尸突然袭击辉天城并掠走大量武道资源和侍尸，绝对是有组织有预谋的，兴许还会冷不丁儿出现。
　　果然！
　　他猜对了。
　　大概过去一个月后。
　　魔祖率领复仇者们再次出现，他们以雷霆万钧之势又攻破一座城池，抢走大量武道资源，带走近万名侍尸，甚至撤退前，还冲着映像阵法露出微笑。
　　“赤裸裸的挑衅！”
　　“可恶！”
　　众高层一个个怒火冲天。
　　执法堂堂主比较冷静，他取出侍尸编号薄，通过光幕一一对比，最后得出的结论，参与攻城那群人，起码有八成是在辉天城被带走的。
　　也就是说。
　　他们没被处于极刑，他们还活着，而且成为了叛乱者。
　　问题可就大了！
　　“不行！”
　　执法堂堂主意识到情况不妙，立马写好报告送往更高机构，希望得到上面的重视。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　又过去半个多月，复仇者出现在另一个城池。
　　星灵界方面虽然已经进入戒备状态，但因为无法确定叛军具体位置，往往被打一个措手不及。
　　论起整体实力，复仇者肯定比不上星灵界。
　　但是，作为基地的万古界，可以让他们隐于无形中，打一枪换一个地方，集中所有力量攻破某个城池然后全身而退。
　　“快！”
　　“快！”
　　回来后，医药堂成员开始忙碌。
　　他们要和死神赛跑，要在最短时间拆除新来侍尸脑袋里的炸弹。
　　好在。
　　魔祖有了经验。
　　接连两次进攻星灵界城池，都是规模不大，侍尸数量不多，刚好可以让孙不空等人能够及时做开颅手术，极大程度避免执法堂发现后引爆炸弹。
　　可惜的是。
　　城小，侍尸少。
　　两次破城后，获得的资源也不多。
　　君常笑倒不在意，权当锤炼复仇者了。
　　短短几个月的时间，魔祖接连出手三次均大获成功，但没被胜利冲昏头脑，当即下令休战。
　　对付一个上流级别位面，不可操之过急，必须要慢慢来才行。
　　魔祖怎么去玩，君常笑不会在意，他现在更希望太玄老人能研究出破解炸弹的方法，如此才可以更加的肆无忌惮！
　　“成功了！”
　　半年后，太玄老人激动的从时空秘境走出。
　　因为研究的太过投入，头发蓬乱，胡子邋遢，整个人看上去也极其的憔悴。
　　“嗡！”
　　后山空旷区域，流光阵法浮现。
　　太玄老人傲然介的绍道：“此乃老夫根据炸弹内部纹线构造，研究出的一种隔魂大阵，侍尸只要进去，灵魂和身体就会和外界彻底隔绝。”
　　——
　　——
　　家有一老如有一宝。
　　这句话就是专门来形容太玄老人的。
　　在医药堂为侍尸做开颅手术而忙得不可开交之际，他不负所望的创造出一种可以隔绝灵魂和身体的大阵。
　　行不行？
　　需要进行测试。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　星灵界的黑夜中，一条条人影如鬼魅般疾驰，然后停在某戒备森严的城池外。
　　魔祖立在树上，看了看月色，道：“准备。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　数十名复仇者从树丛站起来。
　　他们扛起RPG火箭筒，锁定前方坚不可摧的城门。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　隐藏在暗处的其他成员纷纷祭出全自动步枪，亦或者狙击枪，并熟练的装子弹上膛。
　　热武器是君常笑提供的。
　　更高等级灵石拿来做能源，让原本落伍的武器仍具备强大破坏力。
　　甚至。
　　每名复仇者都配备一梭特殊子弹。
　　子弹并非灵石蓄能，而是仙音之力灌入。
　　“切。”
　　魔祖道：“这稀奇古怪的玩意，真有神鬼莫测力量？”
　　作为一名传统武者，不屑玩花里胡哨，更相信自己的拳头。
　　不过，来的时候，君常笑特意叮嘱在攻城时使用，并争取速战速决，才同意让成员拿出来。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　扛着火箭炮的复仇者们也纷纷将仙音之力汇聚的炮弹装上，立在原地静等堂主下令攻城。
　　魔祖沉得住气。
　　足足等了一个时辰，等到半夜三更，这才指向城池，大吼道：“开炮！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　炸耳轰隆声，震得魔祖耳膜嗡嗡响！
　　我去！
　　这么大动静吗？
　　时间已经来不及让魔祖去思考，因为已被视野内的景象彻底震惊了。
　　那座门。
　　看似坚不可摧的门！
　　在承受数十道拖拽流光的炮弹轰击，直接被炸成虚无，被炸出一个巨大豁口来！
　　“噔噔噔！”
　　“噔噔噔！”
　　开炮的数十名复仇者们狂退了十多步才稳住身子，脸上表情一样震惊。
　　他们先前接受过萧罪己最为专业化的培训，熟知热武器有后坐力，可换上那种特殊炮弹，产生的震动也太夸张了吧，如果不是有强大身体支撑，恐怕早四分五裂了！
　　“……”
　　魔祖嘴角微抽。
　　那小子给的装备，威力太恐怖了吧！
　　装备倒不是很恐怖，恐怕的是仙音之力凝聚的炮弹。
　　魔祖很快从震惊回过神，青筋凸出的大吼道：“杀——”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数万名复仇者扛着AK47冲进去。
　　在高武世界，一群武者扛着热武器冲锋，画面简直不要太违和！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　城内警报响起，驻扎的守卫军从四面八方涌出来。
　　已经顺着城门豁口冲进来的复仇者们，纷纷岔着腿站在废墟处，举起手里AK47毫不犹豫扣动扳机。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一瞬间，冒蓝光的子弹，拖拽流光极速射出去。
　　慢镜头下，密密麻麻的宛如瀑布。
　　如果是少量的，守卫军还可以用‘秘技之反复横跳’躲避，现在……只能被当作活靶子。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一发发子弹轰在士兵身上，洞穿了铠甲，洞穿了身体，最后无不萎靡倒在地上。
　　目睹这一幕的魔祖再次被深深震惊了。
　　这些守卫军的实力不俗，装备也非常精良，正常情况下成员用武技凝聚的能量未必轻易洞穿，结果却被直接扫死！
　　“轰隆！”
　　恰在此时，城内主街道上传来爆响。
　　魔祖急忙看去，便见尘土散开，地面凹陷巨大深坑，涌现出来的数百名士兵横列四周，已经没了生命气息。
　　“刷！”
　　他急忙抬头看向城墙。
　　月光下，萧罪己扛着冒烟的火箭炮，嘴里吊着一根雪茄，身后披风刷刷作响。
　　君常笑决定要给星灵界做一场改头换面的手术，所以在魔祖进攻军事要塞时派出了万古宗核心弟子。
　　“杀杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　城内另一个街道上，士兵如洪水般涌过来。
　　但是。
　　很快停下来。
　　在他们的视野内，在街道拐角处，一名身穿袈裟的僧人合什道：“放下屠刀，立地成佛。”
　　士兵们赶着去支援前线，肯定不容停留，纷纷将力量汇聚刀剑上冲杀过来。
　　渡难无奈摇头，继而挥袖道：“我佛慈悲。”
　　“呼呼！”
　　金色佛光在身后爆发，逐渐凝聚出一尊慈眉善目的法相，然后……化作八个手掌，携带强大力量朝冲来的士兵轰过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　渡难合什悠哉的漫步街道上，身后法相就像推土机，将那些冲来的士兵如扫垃圾般轰向四面八方，因为威力太强，使得他们当场魂飞西天。
　　我佛虽慈悲，拳拳却超度！
　　“……”
　　魔祖嘴角抽搐。
　　一个佛道中人那么杀伐果断吗！
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　倏然，余光扫到另一条街上，密不透风的剑气交织出绚丽多彩的画面，直至逐渐泯灭后，冲出来的士兵全呈静止状。
　　“锵——”站在对面的周洪将剑入鞘中，然后继续傲然而立。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　说百名士兵应声倒地。
　　类似的一幕，还在其他地方上演。
　　总而言之，君常笑派出大批精锐弟子，有苏小沫，有李飞，有夜星辰，他们来帮助复仇者们稳住局面，从而可以顺利拿下这座城池。
　　哦。
　　夜星辰并不在。
　　写到这里作者摘下了眼镜，轻轻擦去了眼角泪珠，无限怀念起笔下那个又冷酷又傲娇又有点呆萌的男二号。
　　“哭！”
　　某哆姓读者用纸巾先擦了擦鼻涕，又擦了擦眼角泪花，咧着嘴道：“都给我哭！”
　　……
　　天亮了。
　　星灵界一座军事重地沦陷。
　　此战，五万守卫军仅仅逃出去几千人。
　　当执法堂方面的强者迅速赶来，看着坍塌的城墙和遍地的尸体，以及空荡荡的城主府，只能气得在原地跺脚。
　　“行刑！”
　　执法堂堂主吼道。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　代表魂刑的阵法出现，城内消失的数十万侍尸均被制裁。
　　从魔祖攻破城池到掠走资源不过十分钟时间，以孙不空等人能力，绝不可能在那么短时间为他们做开颅手术，所以悲剧恐怕……没上演！
　　万古界。
　　隔魂大阵。
　　执法堂对失踪的侍尸进行制裁时，一道道肉眼不可见的能量试图冲流光壁垒，但始终被拒之门外，它们不甘心，采取暴力突破，结果撞在上面仅仅起了无关重要的轻微波动。
　　“哈哈哈！”
　　太玄老人叉腰笑道：“成功隔绝了炸弹和外界的联系！”
　　“厉害！”
　　君常笑当即竖起大拇指来。
　　研究稀奇古怪上，还是他最流弊啊！
　　“踏！”
　　“踏！”
　　时间慢慢走，一名名拆掉炸弹的侍尸从阵法内走出来，它们不仅躲过了制裁，还成为了复仇者一员。
　　“有这种阵法。”
　　君常笑坐在大殿里，翘起二郎腿道：“本座一定要解救所有侍尸，让他们为了自由而战！”


第1914章 隐大人
　　侍尸进入隔魂大阵后，灵魂和身体会暂时分离，并与外界彻底断开联系。
　　这样以来，就算星灵界行刑，也不会让他们受到伤害。
　　当然。
　　阵法属于暂时压制。
　　能不能让侍尸获得自由，还要看孙不空等人。
　　所以他们很忙，忙到连续几天置身隔魂大阵不停为患者做开颅手术，累了困了就躺在地上眯瞪一会儿。
　　“谢谢！”
　　每一名侍尸成功摘除炸弹后，都会对全体医护人员表达感激。
　　“不客气。”
　　“这是我们应该做的。”
　　每每听到患者感谢，孙不空等人总会浮现灿烂微笑，疲倦之意仿佛一下子消失了。
　　站在远处的君常笑认真道：“向你们的专业和态度致敬，向你们的付出和努力致敬，向你们的无私奉献致敬。”
　　……
　　拿下星灵界军事重地，获得的不止是大量侍尸，还获得不少武道资源，以及很多科研成果。
　　这不。
　　太玄老人和范冶子已沉浸其中无法自拔了。
　　哥俩为了尽快掌握星灵界的高级阵法和高级铸造，已经达到废寝忘食地步。
　　“原来如此！”
　　“终于明白了！”
　　三人行必有我师，这话一点没错。
　　太玄老人和范冶子通过阅览星灵界方面的知识，对于阵法和铸造都有了全新理解，甚至开始着手改造机甲和装备。
　　其中最大的进步便是，暗黑破坏神核心CPU终于从14狗剩++++提升到12狗剩，性能更强，散热更好。
　　太玄老人拍着胸脯，道：“新一代暗黑破坏神性能提升幅度绝对在50%以上。”
　　“才50%吗？”
　　君常笑不满意。
　　在他看来新机甲提升必须达到200%才算提升，否则一律算作挤牙膏。
　　“没办法。”
　　太玄老人无奈道：“这已经是极限了。”
　　新机甲提升50%性能，源于更好的材料、更好的阵法技术，以及更好的灵石资源，但再去改进的话，效果提升微乎其微，除非又更好能源替代。
　　没了。
　　星灵界灵石已是最高规格了。
　　“那就去利用仙音之力。”君常笑道：“让这种力量极尽发挥出来。”
　　“……”
　　太玄老人翻白眼。
　　这家伙真是站着说话不腰疼，发挥仙音之力还不得需要技术支持，需要时间研究啊。
　　……
　　再说星灵界。
　　魔祖率众攻破一座军事重地，顿时引爆整个位面。
　　要知道，因为先前接连出手缘故，各大城池都进入了戒备状态，更别说有重兵把守的城池了。
　　结果……
　　还是被他们扫荡了。
　　“堂主！”
　　执法堂大殿内，一名老者脸色难看道：“这恐怕不是简简单单的叛乱。”
　　“今天他们敢去偷袭临月城，明天保不齐就敢去偷袭州城。”一名高层担忧道。
　　星灵界也是以州划分，每个州的主城又被称为州城。
　　“上面已经行动了。”
　　执法堂堂主表情严肃道：“应该很快会派人来。”
　　“桀桀桀。”
　　突然，耳边传来怪笑：“我已经来了。”
　　“谁！”
　　众人急忙起身，警惕的看向四周，结果什么也没看到。
　　“莫非……”执法堂堂主想到了什么，惊道：“上面派来了隐大人？！”
　　“小家伙。”
　　突然，耳边又响起阴森声音：“猜对了。”
　　“作为奖励。”
　　“绕你最近办事不利的罪。”
　　执法堂堂主整个人僵硬的立在原地，因为脖颈处凭空出现一柄锋利匕首，然后缓缓挪开了。
　　“嗡！”
　　身后空间微微扭曲，呈现出相貌猥琐的中年人。
　　他先是咧嘴一笑，然后又用舌头舔了舔刀面，可惜没沾剧毒，否则就神作了。
　　此人没任何气息弥漫，仿佛凭空出现，实在太诡异了。
　　“……”
　　执法堂堂主吞了一口唾沫。
　　就在刚才，他能感觉到匕首的寒气，能感觉到自己从鬼门关走了出来。
　　“刷！”
　　转身，跪下。
　　“执法堂堂主杨曦宏，参见尊贵的隐大人！”
　　“噗通！”
　　一瞬间，在场高层齐齐下跪，甚至惊恐的都不敢抬头。
　　能在执法堂任职的强者，都有着一等VIP身份，能让他们跪下，也就只有凌驾VIP之上的SVIP了。
　　所谓SVIP，就是指星灵界最高层。
　　隐。
　　就是高层之一。
　　他有着男人梦寐以求的能力，那就是掌握隐匿之灵，可以随时随地隐身，可以来无影去无踪。
　　至于实力。
　　绝对不弱于归墟剑圣。
　　作为星灵界的高层，肯定是要有牌面的。
　　“即刻起。”
　　隐大大咧咧的坐在会议桌上，抱着手道：“执法堂由我来指挥。”
　　“是！”
　　众人齐声喝道。
　　“把最近有关侍尸叛乱的情报呈上来。”隐全然不顾场合的躺在会议桌上，就像躺在自家炕头。
　　“……”
　　众人无语。
　　相传隐大人放荡不羁，如今一见果然名不虚传。
　　执法堂高层纷纷行动起来，并将有关侍尸叛乱的情报全呈上来，当隐逐个分析后，眼神散漫道：“也就是说，那些失踪的侍尸都没死，都参与了叛乱。”
　　“是的，隐大人。”
　　“问题不大。”
　　隐伸了个懒腰，道：“防止侍尸叛乱的最好办法，就是将星灵界的侍尸全处于魂刑。”
　　“啊？”
　　执法堂的人全傻眼了。
　　的确。
　　就目前来看，凡是消失的侍尸，最终都成为了祸害星灵界的凶手，不想让他们继续为虎作伥，提前将其杀掉也算以绝后患了。
　　只不过！
　　这种念头，执法堂也就想想，不敢付诸行动。
　　因为星灵界的侍尸特色，已存在数十万年，已经根深蒂固，各行各业都需要他们，直接全抹杀，整个位面都会瘫痪。
　　“不行吗？”隐问道。
　　“……”
　　众人不敢说，但在心里却道：“我的隐大人，你这想法太不切实际了！”
　　“算了，算了。”
　　隐从桌子上跳下来，走到前面悬挂的星灵界地图，将魔祖偷袭过的城池画上圈，仔细分析后，托着下巴道：“你们不觉着他们进攻的城池很有规律吗？”
　　“这……”
　　众人围上来。
　　从城池之间的标注来看，明显像五角星啊！
　　不！
　　暂时还处于四角。
　　因为魔祖暂时只进攻了四个城池。
　　“啪！”
　　隐大人拍在地图上某个城池，也就是最后一个角点上，目光冷厉道：“调集执法堂所有力量，以及此城周边兵力，我们要在晚上把这群小鱼全一网打尽！”


第1915章 全军出击
　　万古宗。
　　君常笑坐在复仇者大殿，仔细听着魔祖下一步计划。
　　“等等。”
　　对方讲到准备偷袭的城池后，他突然打断道：“你这有点规律啊。”
　　魔祖不解道：“什么规律？”
　　君常笑来到沙盘前，指了指分别攻破过的四个城池，然后又指向第五个城池，道：“你不觉着连起来很像五角星吗？”
　　“这……”
　　魔祖仔细观察了一下，诧异道：“还真有点像。”
　　“……”
　　君常笑无语。
　　从这家伙表情来看，似乎在选择城池上完全就是随心所欲，巧合下给人一种规律感。
　　魔祖选择城池经过严格计算，至于暗含五角，那就纯属意外了，若非狗剩点名，他自己都没发现呢。
　　“你意思是？”
　　“太明显，换个城池。”
　　君常笑担心星灵界方面会意识到这个规律，从而提前在第五角所在城池设下陷阱，等着大家伙儿自投罗网。
　　让他猜对了。
　　隐大人已经带领执法堂赶过去。
　　根据不经意形成的五角规律，他信誓旦旦会将叛乱者一网打尽。
　　“好吧。”
　　魔祖道：“那就换个。”
　　君常笑指向沙盘上一个规模还算可以的城池，道：“攻破这个如何？”
　　“……”
　　魔祖表情有点呆。
　　原因无他，君常笑选的城池名为大天城。
　　星灵界一共有十个大州，大天城则是十州之一的大天州主城。
　　去进攻一州主城，实在有点夸张！
　　“如果我们对州城动手，势必会惊动星灵界高层。”魔祖颇为担心道。
　　拿下一座军事重地，武道资源和侍尸获得不少，但终归还是没太大勇气去动州城，毕竟层次实在太高了，起码再发育一段时间。
　　“接连出手四次，你认为星灵界高层没被惊动吗？”君常笑问道。
　　“……”
　　魔祖沉默了。
　　对方只要不是傻子，肯定早就坐不住了。
　　“其实。”
　　君常笑道：“事情发展到这一步，星灵界是否被惊动都不重要了，我们能做的就是和他们斗到底。”
　　“斗到死！”魔祖咬牙切齿道。
　　这些年如奴隶般苟延残喘，早已积累了无尽怒火，如今既然有与之抗衡的能力，必须玩死对方。
　　我！
　　魔祖！
　　不是好惹的！
　　在对待星灵界上，他有一股子无处发泄的狠劲，在对待君常笑上，抱歉……怂如狗。
　　“决定了。”
　　君常笑拍在大腿上，道：“就进攻这座州城。”
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　铸造堂的生产车间，一件件由星灵界提供技术，以及范冶子改造的全新装备武器陆续成型。
　　“咔咔咔！”
　　阵法堂的生产车间，一架架新型暗黑破坏神在工人努力下陆续组装起来。
　　毫无疑问，掠劫一座军事基地获取的资源，让万古宗的装备机甲层次又上了一个台阶。
　　“咔！”
　　君常笑披上新型战甲，十指紧紧握在一起，满意道：“不错。”
　　“宗主。”
　　范冶子笑道：“以现在机甲的层次，哪怕转丹境武者穿上，也都有不弱于下位寻真境的实力呢。”
　　“哦？”
　　君常笑诧异道：“这么强？”
　　转丹境和寻真境相差一个大境界，仅仅靠装备增幅就能弥补，实在有点夸张了。
　　“武器呢？”
　　“研究的怎么样了？”
　　“啪！”
　　范冶子从空间戒指内取出一柄类似全自动步枪般的武器，然后放在桌子上，笑道：“这是我根据AK47改造的。”
　　“……”
　　君常笑嘴角微微抽一下。
　　我万古宗铸造堂堂主，不好好研究刀枪剑戟，竟然搁这研究起了热武器。
　　系统道：“还不是被你给带偏的！”
　　“罪己。”
　　君常笑朗声道：“试枪。”
　　“是！”
　　萧罪己冷不丁儿的出现在面前，然后将新款步枪拿起来，咔咔上好子弹以后走出厂房，瞄准千丈外一座山峰，果断扣动扳机。
　　静知晓的驾驶点满了。
　　在射击上，萧罪己也早满了。
　　“嘭——”
　　一声巨响，宛如炮声。
　　在慢镜头下，枪口喷发火焰，由高级灵石凝聚的子弹喷出瞬间，以萧罪己为中心区域产生能量波动，震起了层层尘土。
　　犹记得以前他刚使用这种热武器，因为难以承受后坐力，不是李上天，就是自挂东南枝，如今稳如泰山，当真不再是曾经那个少年了。
　　“轰隆！”
　　子弹贯穿过去，直接将峰头夷为平地。
　　一把步枪打出炮弹伤害，这就有点夸张了啊。
　　“不错。”
　　君常笑满意的点头，并吩咐下去，道：“这类武器尽快量产，争取让复仇者人手一把。”
　　“没问题！”
　　范冶子笑道。
　　但是，等君常笑离开后，他才缓过神来，于是抱头咆哮道：“那么多复仇者，我要造到什么时候！”
　　“宗主。”
　　黎洛秋来到大殿，道：“又救回了几千名侍尸，已经交给医药堂去抢救了。”
　　魔祖需要更多的复仇者加入，来去和整个星灵界抗衡，但光靠偷袭城池去掠夺，终归存在风险，所以君常笑就命令细雨堂没事儿的时候潜入各大城池，将实力不错的侍尸救回来。
　　“这是救吗？”
　　系统无语道：“这是抢好不好！”
　　细雨堂效率还是很高的，几乎每隔几天就会抢……就会救回几百到几千不等的侍尸，让他们从而摆脱奴隶标签，光荣成为一名复仇者。
　　……
　　半年。
　　整整半年。
　　魔祖没有行动。
　　他在等君常笑的命令，在等去进攻一州州城。
　　说真的。
　　魔祖现在的压力非常大。
　　一座州城啊，里面肯定高手如云，这要率众杀过去很可能回不来。
　　“放心吧。”
　　君常笑道：“本座不做没把握的事情。”
　　“……”
　　魔祖道：“何时动手？”
　　“今晚。”
　　“啊？”
　　……
　　当天晚上。
　　整个万古宗灯火通明，各大堂口都在积极准备。
　　“快！快！”
　　战骑堂所在山峰，一名名弟子全副武装的跑出来，然后整齐划一立在演武场上，在他们身后有着一架架新改造的暗黑破坏神，场面非常宏大。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　灵兽堂大殿，紫嶙妖王摇头晃脑走出来，同时不忘脱掉校服，露出健壮肌肉和性感红内裤来。
　　镜头转向演武场。
　　牛老等堂口高层整齐站立。
　　他们目光闪烁强烈战意，全都……袒露身子穿大裤衩。
　　刚得到消息。
　　马上要有重要行动。
　　既然如此。
　　灵兽堂方面为何全都不穿衣服呢？原因无他，怕打架的时候损坏校服，被袁公子趁机扣兽丹。
　　各大堂口都在积极准备着，要么开机甲，要么穿战甲，唯独灵兽峰上一群妖兽赤裸裸，那画面当真极度违和。
　　“宗主说了。”
　　阿紫严肃道：“此次将会进攻星灵界的州城，我们灵兽堂如果表现出色，下个月兽丹将会超级加倍。”
　　众兽眼睛亮起来。
　　“所以。”
　　阿紫大声吼道：“这一战，你们踏马的必须给本王全力而为，这一战，必须踏马的打出灵兽堂威名！”
　　“是！”
　　众兽大吼，声震四野。
　　“啪叽！”
　　堂口牌匾上的‘兽’字没抗住，瞬间脱落下来。
　　这时候，君常笑的声音透过大喇叭传来：“全军出击！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　仅仅一瞬间，各山峰各堂口准备好的万古宗弟子瞬间消失原地，当镜头切到星灵界，切到大天城，密密麻麻的星空战舰，密密麻麻的机甲，密密麻麻的士兵，将这座主城彻底围了起来。
　　“卧槽！”
　　魔祖眼珠子都快瞪出来了。
　　这阵容，这声势，简直强的一匹！


第1916章 你们来晚了59分钟
　　魔祖是帮君常笑打工的，也没加入万古宗，人虽然在宗门里，但始终被限制于后山，所以对宗门的实力没太多了解。
　　现在。
　　今天。
　　他彻底明白了！
　　苍穹之上，星空战舰数千艘，高大机甲好几万，以及……自己曾经培养的魔妄大军，将大天城围了的水泄不通。
　　这阵势足以用‘天塌地陷’来形容了。
　　“……”
　　魔祖看傻了。
　　稍许，嘴角浮现苦涩微笑。
　　虽然被君常笑推到前台，指挥复仇者对抗星灵界，其实内心里还有仇怨，幻想有朝一日能将君常笑和他的万古宗踩在脚下。
　　“诸位……”
　　魔祖转过头来，看向屏幕外的你，悲痛道：“我还有希望吗？”
　　不。
　　已经没了。
　　任何被君常笑收拾过的，无论正反派，都不会有东山再起的可能性，所以魔祖现在的命就是……认命。
　　既然不能报仇雪恨，就将一切怨恨全发泄到别人身上去吧！
　　“呼！”
　　魔祖双手汇聚力量，大吼道：“杀！”
　　一开始还挺担心能不能拿下星灵界的州城，如今万古宗全军出击，爆发的气息撼动天地，自然就没什么好担心的了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　复仇者们跟着怒然大吼。
　　不同于魔祖还暗暗憎恨着君常笑，这些被解救的侍尸，只对星灵界，只对掌控生死的贵族恨之入骨，所以迫不及待想要冲入城内大杀特杀。
　　然而。
　　此次攻州城，用不上他们。
　　君常笑既然选择调派整个宗门力量，就代表不甘做幕后黑手，要准备正式参战了。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　大天城内，警报爆响。
　　“咻咻咻！”一名名实力强化的贵族汇聚在城楼上，直至看到城池被里里外外包围，脸上表情顿时精彩了。
　　在自己地盘上，被别人给围困，这算怎么回事！
　　“赶快联系执法堂，联系隐大人！”大天城城主当即下令道，他还算比较镇定，没有表现的慌乱，原因很简单，州城固若金汤，就算被包围，应该也能支撑到援军赶来。
　　“城主！”
　　手下道：“已联系上执法堂，预计半个时辰就能赶到。”
　　“半个时辰？”
　　大天城城主笑道：“问题不大。”
　　众人也松了一口气。
　　“哼！”
　　某强者冷然道：“一群奴隶也敢妄图反抗，当真是活得不耐烦了。”
　　无可否认。
　　来犯敌军规模很多，阵势很恐怖。
　　但我们的大天城防御性极高，援军又能在半个时辰达到，岂会惧怕你们呢。
　　看到他们脸上浮现有恃无恐的表情来，坐在驾驶舱内的君常笑品了品卡布奇诺，然后将杯子轻放托盘，淡淡道：“人间大炮，一级准备。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，悬在周遭的星空战舰底舱纷纷出现炮口，强大的能量汇聚，逐渐形成绚丽多姿的光芒。
　　“人间大炮，二级准备。”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　排列在两侧的数万暗黑破坏神，纷纷举起胳膊，掌心延伸出类似加特林般的炮管。
　　别问。
　　问就是太玄老人和范冶子联合研究的。
　　“呼呼！”
　　狂风呼啸，气氛肃杀。
　　大天城城主见状，脸色微微一变，当即喝道：“增强护城大阵！”
　　“嗡！”
　　散落在城内各个角落的数万名阵法师齐齐运功，隐藏在暗处的防御阵被激发到璀璨生辉，仿佛蛋壳般套住整个州城。
　　阵法得到加强，众人倍感安全，看向外面一艘艘战舰和机甲，嘲笑意味更强烈了。
　　靠！
　　反派也太无脑了吧！
　　不然。
　　城池被围的水泄不通，出去打肯定又不行，所以只能站在城楼上给予战略上的藐视了。
　　……
　　远镜头下。
　　万古舰队和机甲群蓄势待发。
　　星灵界十大州城之一的大天城防御全开。
　　场面堪称宏大。
　　在时间仅仅过去几十秒后，君常笑淡然挥手道：“破城。”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一瞬间，战舰底舱的炮口，机甲掌心的炮管喷发各种光芒，炮弹和子弹洞穿虚空，卷动涟漪的爆射而去。
　　魔祖急忙捂住耳朵，目光泛起骇然。
　　动静太大了！
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　遥远的西方，也就是魔祖先前准备攻击的一座城池外，执法堂精锐和数十万士兵正在极速而行。
　　“可恶！”
　　领头的隐大人怒道：“竟然被骗了！”
　　他抓住了叛乱者的进攻规律，早早在城池外设下重重陷阱，只等对方出现，便一网打尽，结果等很久，等到大天城被攻击的消息。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　行驶路上，爆炸声传来。
　　隐立马判断声音来自大天城，于是喝道：“全速前进！”
　　“隐大人！”
　　执法堂堂主紧随其后，道：“大天城防御极高，那群反叛者想攻破必然需要时间，我们赶过去完全可以趁机一网打尽！”
　　“不错。”
　　隐赞同道：“本座有这个打算！”
　　“哼。”
　　一名执法堂高层冷笑道：“这群奴隶真是疯了，竟敢去攻打我们的州城！”
　　“给本座听好了！”隐朗声道：“到了大天城以后，任何一个叛乱者都不能放过，必须将他们统统抹杀！”
　　侍尸体系存在多年，如今却敢犯上作乱，必须给予致命打击才能以儆效尤！
　　“是！”
　　众人吼道。
　　别看他们现在喊的声音很大，可等赶到现场后却一个个傻比了。
　　因为星灵界十大州城之一的大天城已被攻破，坚不可摧的城墙破碎虚无，护城大阵也已荡然无存。
　　城主和大部分贵族五花大绑跪在城楼上，从身体颤抖频率来看似乎害怕极了。
　　身后。
　　万古宗弟子手持热武器，枪口顶在他们后脑勺上。
　　“抱歉。”
　　君常笑坐在还算完整的城楼前，翘着二郎腿，手里架着雪茄，笑道：“你们来晚了59分钟。”
　　“……”
　　隐大人脸色极其难看。
　　收到大天城求救，他给出半个时辰达到的回复。
　　很准时。
　　分秒不差。
　　但是，等到消息传送过去，大天城仅仅坚守1分钟就被万古宗攻破，所谓的护城大阵，所谓的固若金汤，完全等于纸张，一捅就破。
　　“杀！”
　　隐沉声道：“全杀了！”
　　他怒了，他要夺回大天城，他要将这群叛乱者全处于极刑！
　　“杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　执法堂和调派过来的精锐士兵如浪潮般涌向州城。
　　然而，等待他们的则是一把把全自动步枪，一把把精准狙击枪，一把把RPG火箭炮。
　　君常笑摇头道：“这座城池我万古宗既然拿下来了，可就不打算拱手相让了。”
　　魔祖差点没站稳的跌坐在地。
　　他一直认为，此番攻击州城和先前相同，以掠夺资源和侍尸为主，没曾想那家伙拿下后就不打算走了，就打算鸠占鹊巢了！


第1917章 能不能不打脸！
　　君常笑为什么要全军出击？就是为了拿下大天城不准备走了。
　　随着硬实力越老越强，他不打算玩阴谋了，而是决定先占一个地理位置不错的城池，当作据点和星灵界正面硬刚。
　　州城。
　　就非常合适了。
　　有人会问，打不过怎么办？
　　很简单，那就溜呗。
　　反正又不是自己耗费人力物力打造的城池，仅仅拿来当个落脚点，对方非想夺回去，那就给他们了。
　　“这家伙……”
　　在知道君常笑用意后，魔祖由心敬佩道：“格局比我大！”
　　成为复仇者老大，始终强调打游击，哪怕如今已招募不少侍尸，仍不敢和星灵界中门对狙。
　　反观君常笑，那是真敢玩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　思考之际，炮声入耳。
　　转过身，前方画面仿佛进入慢放状态……
　　万古宗弟子人手一把热武器，站在破碎城墙上，冲压来的星灵界士兵狂扫，子弹和炮弹洞穿虚空、洞穿身体，交织出绚丽光彩。
　　魔祖缓缓闭上眼睛，聆听炮声枪声，整个人的灵魂仿佛得到升华，嘴角洋溢起陶然微笑。
　　听。
　　声音多美妙。
　　“刷！”
　　突然，魔祖冲过去。
　　他和万古宗弟子并排而战，从空间戒指里掏出一把AK47。
　　这把武器，早就获得了。
　　曾经不屑用，今天却被感染了。
　　“啊啊啊！”
　　“哒哒哒！”
　　魔祖冲着人群扫起来，子弹每每扫出去，脸上表情便逐渐狰狞，逐渐亢奋、逐渐狗剩化。
　　一个反派BOSS级的强者，站在破碎城墙前拿枪狂扫，可见已融入万古宗节奏里，打架不用秘技，打架不拼内力，打架全靠热武器！
　　君常笑嘴角浮现出欣慰而又充实的微笑来。
　　玩枪。
　　男人天性。
　　魔祖也不例外。
　　“杀！”
　　复仇者们也参加了战斗，他们举着各种枪械冲至城墙，疯狂扣动扳机，画面就像末日幸存人类，为守护唯一净土，利用各种热武器在疯狂……打丧尸！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　星灵界大军如潮水般涌来，子弹扫射密度让在前冲锋士兵纷纷倒下。
　　当然。
　　热武器的杀伤力，不可能一枪一个人头。
　　在面对大批士兵攻城的情况下，往往会遗漏很多，甚至根本无法压制，所以双方距离越来越近。
　　拼刺刀的时候，似乎要来了。
　　“嘭——”
　　恰在此时，震破耳膜的炮声从城内高点响起，一道肉眼可见的巨大流光拖拽弧线飞来，然后落在星灵界士兵群中，顿时产生巨大爆炸。
　　“轰隆！”
　　白光闪瞎钛合金眼，蘑菇云彩徐徐升空，尘土弥漫遮天蔽日！
　　“噔噔噔！”
　　魔祖被震的后退数步，惊得差点跌坐在地。
　　前方，原本冲压下来的数万名星灵士兵已灰飞烟灭，等尘土散去后，浮现数千丈深坑。
　　这！
　　这这这……
　　魔祖艰难转过头，便看到哨塔上，萧罪己傲然而立，旁边摆放一个冒烟大筒子，身后站着李上天等人，他们手贴在彼此背上，残余特殊能量仍没彻底散去。
　　野战炮加上仙音之力，威势非常爆炸！
　　这一炮轰出，不仅轰蒙了魔祖，还轰蒙了冲杀的星灵界士兵，他们真正感受到了恐怖，纷纷停止冲锋，纷纷惊恐后退。
　　前方。
　　巨大深坑就像雷池，让人不敢越过半步。
　　“哎。”
　　君常笑靠在座椅上，伸了个懒腰道：“无敌是多么寂寞。”
　　“……”
　　站在旁边的剑归墟嘴角抽搐。
　　这家伙虽然很装，但有一说一，特殊装置轰出去的能量实在可怕，如果再来几次，城外数十万敌军都将灰飞烟灭。
　　“呼！”
　　倏然，一丝微弱的风声在耳边响起。
　　在场的顾天星和万古宗高层丝毫没有察觉到，但剑归墟察觉到了，他脸色惊变道：“君宗主，小……”
　　“轰隆！”
　　话音未落，君常笑所在区域突然爆炸，整个城楼瞬间崩裂。
　　“咳咳咳！”
　　众人东倒西歪的站起来。
　　“噔！噔！噔！”
　　尘土弥漫区域，君常笑踉跄后退，待艰难稳住身子，表情凝重的看向里面。
　　“桀桀桀。”
　　一条人影逐渐从尘土中浮现，呈妖娆侧身而立，怪笑道：“反应挺快。”
　　“……”
　　剑归墟等人一边警惕，一边暗暗吃惊。
　　这家伙似乎是星灵界方面头目，刚才还在城外指挥士兵攻城，什么时候悄无声息混进来了？
　　“叮！支线任务触发。”
　　君常笑耳边响起提示声，当即熟练拉开任务面板，上面的内容为——解决掉拥有隐匿之灵，可以隐身天地间的星灵界高层，隐。
　　“特么！”
　　系统咆哮道：“把对方能力写的明明白白，剧透的也太丧心病狂了吧！”
　　“隐匿之灵么？”
　　君常笑晃了晃手臂，道：“难怪会神不知鬼不觉靠近。”
　　讲真。
　　他羡慕了。
　　隐身这种能力，但凡是男人都幻想过，狗剩自然也不例外，如果自己掌握这类灵种，天下间还有什么地方去不得？
　　隐的身体逐渐实质化，顺手拿出一本书籍，边翻阅边说：“煽动他人叛乱，死罪一条，破坏城池建筑，死罪一条……”陆续说出数十个罪名，结果全是死。
　　“抱歉。”
　　君常笑耸耸肩道：“星灵界律令，管不了本座。”
　　隐将书合上，笑道：“补充下，任何生灵来到星灵界都要遵守位面规定。”
　　“不认罪呢？”
　　“无所谓，因为都是死。”
　　“呵呵。”
　　君常笑笑了，笑对方实在天真。
　　“言已至此。”隐低着头一步步走过来，道：“失礼了。”
　　“咻——”
　　突然，原地消失。
　　“轰！”
　　顾天星等人什么都没看到，就见君常笑被轰出城楼废墟，然后颇为狼狈的稳在城外半空。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　空气中传来拳脚声，却始终不见有人。
　　君常笑则是狼狈的左飞右飞，被捶的无法分清东西南北。
　　“麻烦了！”
　　剑归墟眉头紧皱。
　　星灵界强者完全和天地融为一体，以他的灵念根本无法准确窥探出位置来。
　　“妈蛋。”
　　君常笑稳在半空中，揉了揉被轰数次的脸，目光中逐渐泛起了怒意。
　　你会隐身，你牛。
　　但是，能不能不打脸啊！
　　“小子！”
　　这时候，隐的身子逐渐在半空浮现，因仍处于半隐状态，所以看上去似真似幻，虚无缥缈。
　　打架的时候可以全隐，交谈的时候必须半隐，否则，漫画师就可以光明正大偷懒了，画的时候只画狗剩一人和空气交战即可。


第1918章 大威狗剩
　　隐匿之灵的强悍之处在于，可以让使用者完全进入隐匿状态，期间没有气息释放，仿佛真和天地融为一体了。
　　作为挂逼，君常笑灵念之强，想必不需要解释了，在刚才挨揍过程中，完全没捕捉到对手。
　　好在对方只照着脸打，让狗剩没有受到伤害。
　　不止他。
　　剑归墟亦是如此。
　　刚才能够感受到一丝风声，也是隐故意露出的破绽，否则，就算脸对脸紧贴也不可能被发现。
　　这个隐匿之灵，当真有点棘手。
　　“……”
　　君常笑捂脸，暗道：“我该怎么搞定他？”
　　打不过，可以溜。
　　但现在有了支线任务，为奖励，为声望值，必须要奋战到底。
　　“遇事不决。”系统道：“刷商城！”
　　“……”
　　君常笑翻了个白眼。
　　这个节骨眼，还不忘推销，真是爱岗敬业啊。
　　不过……
　　算算时间，好像很久没刷新商城了。
　　自从贡献值崩溃，自从充值VIP也只能固定刷新，君常笑都懒得打开商城了，因为……脸黑肯定不出好东西。
　　还有一个原因。
　　装备、机甲等玩意都可以在宗门造出来，商城已经从曾经的雪中送炭，变作了如今的锦上添花。
　　“桀桀桀！”
　　这时候，隐怪笑道：“你现在是不是很绝望？”
　　“……”
　　君常笑道：“隐藏在暗处算什么英雄好汉，有本事和本座光明正大干一场。”
　　“轰——”话音刚落，整个人瞬间爆飞出去，隐则以半隐状态立在他刚才所在区域，歪着脑袋道：“在我眼里，光明正大就等于躲在暗处，不服，你也藏起来呀。”
　　“这话没毛病。”系统道。
　　人家有隐身的功能，就是实力的一种体现，交战时将其舍弃，脑子绝对被驴踢了。
　　“好吧。”
　　君常笑稳在半空，揉了揉被踹的肩膀，道：“你既然喜欢藏，那就继续藏吧。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　隐又发动了攻势。
　　因为始终处于全隐状态，又没任何气息浮现，君常笑只能全程被动挨揍，身体在半空中尽情摇摆。
　　说实话。
　　穿越至今，狗剩没这么狼狈过。
　　先不说被打的毫无反手之力，甚至连揍自己的人都找不到。
　　憋屈。
　　太特么憋屈了！
　　……
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　半空中，君常笑尽情摇摆。
　　一会儿功夫就被虐的鼻青脸肿，被虐的大快人心。
　　隐还是不了解对手，他认为最能羞辱对手的方法就是疯狂打脸，事实呢？狗剩任何地方都可能很薄弱，唯独怕疼，把防御点全加脸上了！
　　肿是肿了。
　　但，并不疼！
　　“……”隐处于半隐状态，挥了挥手，道：“我抽过很多人的脸，从没遇到这么厚的，手都打麻木了。”
　　“是吗？”
　　君常笑抹去嘴角溢出的血渍，浮现出淡然微笑。
　　“你脸皮那么厚，羞辱起来也没意思，所以……”隐的身体逐渐消失，声音冷森道：“去死吧！”
　　“咻——”
　　空气抖动，杀气纵横。
　　这是动杀机了！
　　君常笑闭上了眼睛，似乎在用心去聆听整个世界，似乎捕捉到对方的一举一动，直至在靠近瞬间，突然大手一挥，道：“万物保鲜！”
　　“呼啦！”
　　一层保鲜膜凭空立在身前。
　　“嘭——”闷响声传出来，宛如结界的膜前逐渐凸出人脸，从模样来看好像是……
　　没错。
　　就是隐！
　　他人虽然隐身了，但身体还真实存在，所以撞在了保鲜膜上，也就等于暴露了自己的位置。
　　“轰隆！”
　　发现有脸凸出来，君常笑二话不说举拳轰过去。
　　这一拳很强，直接将隐打飞出去，打的从全隐转化为半隐，他捂着脸稳住身子，看着先前格挡自己的薄膜，难以置信道：“这是什么？”
　　“刷！”
　　恰在此时，君常笑纵身而起，迅速打出手印，冷喝道：
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏！”
　　“淦！”
　　“保鲜膜！”
　　“刷——”君常笑大手一挥，层层保鲜膜从袖口飞出，整齐划一排列在四周并逐渐靠拢。
　　系统咆哮道：“台词不应该是袈裟吗！”
　　“不好！”
　　隐意识到了不妙，当即朝某个方位突围，途中不断凝聚力量轰击，希望可以破掉不断靠拢的保鲜膜，结果无论爆发有多强，只要触及就仿佛石沉大海。
　　“不知天高地厚，还在这儿？根本没把我放在眼里！”君常笑扯住身后的保鲜膜，大吼道：“准备捉妖！”
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡！”
　　被扯动的保鲜膜瞬间串联在一起，迅速从四面八方靠拢，空间不断被缩小。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　隐不会坐以待毙，将毕生之力全爆发，一次次轰击收缩保鲜膜，可每每都有打在棉花上的感觉。
　　刚花一万声望值买的神改保鲜膜，功效不仅可以保住食物的鲜美，还能收纳各种力量。
　　“噗！”
　　倏然，君常笑喷血而出，体内好似翻江倒海。
　　神改保鲜膜虽然可以收纳力量，但副作用则是递给使用者。
　　所以，隐在有限的空间里疯狂轰击，虽没直接破掉，但轰出去的力量全被君常笑接了下来。
　　那滋味，很酸爽！
　　“雕虫小技竟敢班门弄斧，大威天龙！”君常笑压着伤势冷喝一声，四周保鲜膜加快靠拢速度，最终将躲无可躲的隐束缚在里面，藏在暗处的身体也透过保鲜膜完美凸现出来。
　　“唔唔唔……”
　　“唔唔唔唔……”
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　君常笑趁机冲过来，朝着被束缚的隐就是一顿狂轰乱炸，甚至还汇聚了天音之力，直至最后一拳砸过去，对方便彻底现形，歪眉斜眼的昏厥过去。
　　至此。
　　战斗结束。
　　本处于被虐状态的君常笑在关键时刻，祭出刚买的保鲜膜成功战胜隐身男，再次捍卫了主角的尊严！
　　“叮！叮！”
　　当隐被丢入天元镇狱塔，符合支线任务条件，耳边频繁响起提示声，至于给了什么奖励，暂时没想好，以后再说。
　　“这……”
　　剑归墟等人全懵了。
　　君宗主本来还处于逆风局面，为什么拿出一层层薄膜就反败为胜了？
　　君常笑没去给他们解释，飘然落在另一处城楼上，看着外面惊恐万分的星灵界士兵，冷声道：“你们头目都被本座拿下了，还不赶快滚！”
　　此言一出，敌军溃散。
　　“刷！”
　　君常笑盘坐下来，双手搭腿上，在清晨刚升起的太阳衬托下，低沉道：“大威天龙，诸佛慈悲。”


第1919章 男人的梦想
　　隐被抓。
　　星灵界残存士兵溃逃。
　　破败不堪的大天城暂时恢复宁静。
　　“噗！”
　　盘坐下来的君常笑再次吐血，脸色愈发的苍白起来。
　　虽然靠神改保鲜膜抓住了六娃，但对方在疯狂轰击的时候，依旧给他带来了不小的伤害。
　　总之。
　　此次能胜利，有点凑巧了。
　　如果不是在刷新次数内刷出这个好东西，恐怕还很难有办法去对付。
　　“果然……”
　　君常笑摇摇头，感慨道：“遇事不决，刷商城。”
　　虽然这些年一直努力摆脱对系统商城的依赖，可有时候刷出来的特殊道具，当真有神鬼莫测之力，这点不服不行。
　　“靠自己发奋图强，固然值得敬佩。”
　　系统道：“但在漫长的一生中，终归离不开贵人相助。”
　　“我。”
　　“系统。”
　　“就是你的贵人。”
　　“he~tu！”
　　……
　　太阳升起，驱散黑暗。
　　万古宗弟子开始负责清扫城外尸体，以及收拾散落满地的武器装备。
　　大部分都被扫破了，但可以交给范冶子重铸。
　　以太玄老人为首的阵法师们，游走在城内各个角落，开始布置阵旗，勾勒阵线。
　　“嗡！”
　　稍许，比先前更强的护城阵形成了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　另一边，佩奇努力吃土，努力吐土，将破损城墙和城楼逐渐修复。
　　君常笑要将大天城当作根据地，自然需要投入人力物力修理。
　　“他要玩大的啊！”
　　站在城楼上，魔祖目光逐渐震惊起来。
　　此刻的他已后知后觉，君常笑是要以这座州城为根据地，然后向其他城池发起攻势，从而……征服整个星灵界！
　　没错。
　　狗剩真是这么想的。
　　他之所以来凝聚全宗之力攻打州城，就是要为以后征服星灵界做准备。
　　以前魔祖都是打下城池，掠夺资源和侍尸就走，很快又被对方给重新夺回来，君常笑不打算这么玩了，他要堂堂正正和星灵界硬刚！
　　阴谋转为阳谋。
　　这不是勇气，是实力体现。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　城内宽大的主街道，一架架暗黑破坏神在巡视，生活在这里的武者无不提心吊胆。
　　他们怕。
　　侍尸们开心。
　　因为城池被占领以后，太玄老人布置了隔魂大阵，陆续帮助自己拆除炸弹。
　　他们获得了自由，顺其自然成为了复仇者。
　　城池内的侍尸共计三百万，全加入进来兵力大幅提升。
　　“都听好了。”
　　君常笑调理过伤势后，坐在城主府大殿上，拿着喇叭喊道：“大天城从今天开始，由我万古宗接管，尔等可以如往常般生活，无须担惊受怕。”
　　众人闻言，稍微安下心来。
　　不过……州城被万古宗霸占了，星灵界高层肯定不会善罢甘休，接下来一定还会发起攻击，自己能否保住命就难说了。
　　君常笑倒不担心星灵界高层会反击，甚至巴不得他们杀过来，这样就不用长途跋涉去主动出击了。
　　果不其然。
　　仅仅几天后，星灵界方面集结大军杀到大天城下。
　　一座州城被叛军占领，一名高层被擒下，此乃奇耻大辱，但凡有血性的都无法容忍。
　　“贼子！”
　　大军统帅冷声道：“放了隐大人，交出大天城，留尔等全尸！”
　　“……”
　　君常笑摇头道：“天真。”
　　见叛军没妥协打算，大军统帅也不废话，当即下达攻城命令。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一艘艘战舰飞来，一排排攻城武器出现。
　　隐先前来援助的时候，没想到城池会被攻破，所以压根就没配备专门用于攻城的利器，这次进攻也算做足功课。
　　君常笑笑了。
　　星灵界是在给自己送装备。
　　既然如此。
　　那就收下。
　　“宝贝们！”
　　君常笑拍了拍手掌，道：“出来迎客了。”
　　“刷！刷！刷！”
　　修建好的城墙上，万古宗弟子和复仇者们纷纷扛起改良过的AK47以及火箭炮。
　　体会了热武器带来的扫射和轰炸快感后，他们感觉人生已经达到高潮，所以根本就停不下来了。
　　画风。
　　逐渐沙雕化。
　　“本来就沙雕好不好！”系统咆哮道。
　　……
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　惨烈的大天城守卫战拉开序幕，一批批星灵界士兵不怕死的冲杀过来，然后倒在枪林弹雨中。
　　君常笑没观战，在开战时就已经进入天元镇狱塔。
　　“啪！”
　　“啊啊——”
　　让人发指的惨叫声响彻九层监狱。
　　因为夜王盟已经并入君盟，风万里早就被释放，否则听到这种声音，肯定惊得头皮都得掉三层。
　　谁在受虐？
　　隐。
　　这家伙也挺悲催的。
　　明明有着不被窥探的特殊灵种，结果却栽在保鲜膜上。
　　尤其，进来后，天天被监狱三人组教育，日子过的可谓水深火热。
　　“嘎吱。”
　　君常笑推开牢门走进来。
　　“主人。”
　　二丫停下来，气喘吁吁的道：“虐到什么时候？”
　　以教育别人为乐的她，已经疲倦了，已经无味了，这虐的得有多丧心病狂啊！
　　“虐到愿意将隐匿之灵交出为止。”君常笑淡淡道。
　　“淦！”
　　系统道：“就知道这家伙把人收进来，就是想要实现男人的梦想！”
　　可以隐身，不被发觉。
　　这么好的灵种，君常笑当然要想办法掌握了！
　　隐脸色异常狰狞道：“隐匿……之灵已和我融为一体，不……不可能再交出来……”
　　实话。
　　除轮回之灵比较特殊外，其他灵种一般在寄宿者死亡后会分离出去。
　　“当然……”
　　隐艰难笑道：“你……你也不能杀我……因为我死了……灵种就会再次归于宇宙……想要找到无异于大海捞针……桀桀桀……”
　　寄宿主一旦死了，灵种回归宇宙静等下一个继承。
　　比如夜王。
　　为了能够突破更高，直接选择兵解。
　　他体内存在的所有灵种，都再次回归宇宙，以后岁月里，顾朝夕成为了轮回之灵的新任继承者。
　　“放心吧。”
　　君常笑靠过来，笑道：“本座不会让灵种消失的，本座会让它自己乖乖出现。”
　　“二丫！”
　　“给我往死里虐！”
　　“是！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啊啊——”
　　惨叫声再次响起。
　　随着镇魂鞭一次次抽打在身上，隐的灵魂和肉体都遭受了地狱级折磨。
　　撑不住了！
　　受不了了！
　　“咻！”
　　倏然，一道流光从他体内窜出来，然后朝着牢门逃窜。
　　“大胆妖孽！”
　　君常笑大手一挥，喝道：“哪里跑！”
　　“咻咻！”
　　神改保鲜膜再次发挥了作用，宛如坚不可摧的壁垒挡在门前，直至流光撞在上面便迅速将其包裹起来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　被捆束在里面的小家伙发出小哆般的欠揍声音，最后意识到插翅难逃，只好乖乖停止反抗。
　　“主人。”
　　二丫惊讶道：“这什么呀？”
　　君常笑将融成球状的保鲜膜收回，道：“隐匿之灵。”
　　“噗！”
　　吊在半空的隐喷血，似乎难以承受灵种竟然擅自离体的事实直接昏过去。
　　可怜的娃。
　　代表最后的骄傲和尊严也没了。


第1920章 再多一个灵种！
　　大家可能忘了，天元镇狱塔的真正作用是来净化不干净的东西。
　　这个东西，可以定义为属性。
　　隐匿之灵虽诞生于宇宙，但仍然没超脱属性层次，当隐被镇魂鞭疯狂抽打的时候，受到波及再也扛不住跑了出来。
　　直白说。
　　就是临阵脱逃了。
　　被蹂躏这么久隐都抗过来了，唯独扛不住属性擅自离体，所以当场气昏厥过去。
　　“果然。”
　　君常笑道：“灵种也怕镇魂鞭呢。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　小家伙被困在保鲜膜内，发出柔弱的声音，给人一种非常欠揍的感觉。
　　其实单纯靠天元镇狱塔的话，未必就能阻拦它离开，可偏偏，狗剩又买了一种全新道具，专治各种隐身和各种滑头。
　　“别怕。”
　　君常笑温柔道：“只要你肯臣服与我，我不会伤害你的。”
　　“……”
　　赵豆豆和戴律无语。
　　宗主这意思说的很明显了，你如果不臣服我，我就狠狠伤害你。
　　霸道。
　　崇拜！
　　“不可能！”
　　隐匿之灵传来比较硬气的言语：“我只臣服于得到认可的主人，不会臣服陌生人！”
　　“呵。”
　　君常笑道：“既然如此，为何逃出来？”
　　“我……”
　　隐匿之灵哑然了。
　　“轰隆！”
　　君常笑直接将保鲜膜摁在地上，温和的面容也化作了狰狞道：“在本座的地盘，你只有臣服，没有别的选择。”
　　杀意，怒意。
　　在监狱内顿时荡漾开来。
　　这种突然变脸，惊得赵豆豆和戴律毛骨悚然。
　　“二丫！”
　　“鞭来！”
　　“刷！”
　　二丫很听话的将镇魂鞭递过来。
　　隐匿之灵见状，急忙道：“我……我臣服！”
　　“呸！”
　　赵豆豆和戴律齐齐吐口水，道：“真他娘的怂！”
　　必然的。
　　就如君常笑刚才所言，它如果有骨气，就不会从主人体内跑出来了。
　　“放松心神。”
　　“签订契约。”
　　……
　　君常笑已经有两个灵种了，在融合方面相当有经验，所以就不过分去描述了，总之，此刻的他正在获得男人梦想。
　　也就一个时辰吧。
　　梦想，完成。
　　“呼！”
　　君常笑盘坐在天元镇狱塔的监视室，先是吐出一口浊气，然后徐徐睁开眼睛。
　　第一反应，没感觉。
　　第二反应，仍然没感觉。
　　至于隐匿之灵，唯唯诺诺缩在丹田里，像个受了委屈的孩子。
　　至此。
　　狗剩有了三个灵种。
　　隐匿之灵刚才化作流光逃窜，无法准确判断形态，如今则可以清楚的看出，虽然袖珍化，但和成年形态差不多，意味着已经达到成年体。
　　说到这里就不得不提一下小火和小邪了。
　　两个‘儿子’虽然一直在蕴养，但始终处于少年体层次。
　　不是它们不想赶快长大，而是成长终归需要大量时间来沉淀的。
　　“记住了。”
　　君常笑道：“你们三个要和睦相处。”
　　“好的，父亲。”
　　小火和小邪天真烂漫道。
　　结果……等主人刚将心神收回去，就立马围住了隐匿之灵。
　　小火握着拳头，邪里邪气道：“从今天起，我是你大哥，他是你二哥。”
　　“等等！”
　　小邪不满意的道：“为什么你是大哥！”
　　“我先来的！”
　　“你也就比我先来几年而已！”
　　“早来一天也是先来的，别扯犊子，我是大哥，你是二弟，他是三弟。”
　　“不行，大哥我来做，你做二弟！”
　　“胆肥了是吧！”
　　看着两个同类灵种争吵，甚至有大打出手的感觉，隐匿之灵害怕极了，然后……突然进入全隐状态。
　　别误会。
　　这并非是怕到故意隐藏起来，而是外界的君常笑动用了这股力量，人从真实存在化作无影无踪。
　　“有感觉了！”
　　进入全隐状态的狗剩，感觉和天地融为一体了。
　　于是……
　　他将目光锁定了弟子居住的山峰，看不见的脸上逐渐浮现出微笑来。
　　光隐身不行，还得去证明。
　　……
　　“哗哗哗！”
　　水声响起，美妙动听。
　　女弟子们带着校服，带着洗浴露什么的，一路有说有笑走进来。
　　修炼了一天，肯定很疲倦，唯有冲个热水澡才能缓解，所以她们每天都会来澡堂。
　　当然。
　　澡堂的安全性能很高，层层隔绝阵法保护，意念什么的根本窥探不进去。
　　只不过。
　　门是敞开的，可以随意出入。
　　处于全隐状态的君常笑蹑手蹑脚走来，甚至停在澡堂门口特意左右环顾，生怕被别人给看到。
　　洗澡这事，很隐密。
　　所以，拿来测试隐身效果是最好的。
　　“没被发现。”
　　看到弟子从旁边走过，君常笑贴在墙边，暗暗道：“果然神奇。”
　　“……”
　　系统无语道：“宿主真要这么做吗？”
　　“必须做。”
　　君常笑道：“这是男人的梦想。”
　　“人设会崩塌的。”系统道：“还请三思而后行。”
　　“闭嘴。”
　　君常笑呵斥道：“我心里有数！”
　　“……”
　　系统无语了。
　　你要心里有点逼数，就不会在获得隐身能力后直奔澡堂了。
　　的确。
　　靠着隐身混入澡堂实在不妥。
　　君常笑贴在门口很长时间，经过多次心里安慰后，这才毅然决然的走了进去。
　　“哗哗！”
　　“哗哗！”
　　流水声更清晰了，水蒸气弥漫澡堂。
　　香气弥漫，沁人心脾。
　　君常笑始终低着头，可见道德这条线，压在脑袋上还是很沉的。
　　很快。
　　视野内，他看到了腿。
　　很多很多的腿从旁边走来走去。
　　“呼！”
　　君常笑呼吸急促。
　　弟子们完全没有发现有人隐藏在暗处，所以仍然在有说有笑的交流。
　　很好。
　　很奈斯！
　　确定自己没被发现后，君常笑解除了隐身状态，叉腰大笑道：“哈哈哈，你们没发现本座吧！”
　　嘎！
　　澡堂静下来。
　　李青阳、萧罪己、苏小沫等人愕然站在原地。
　　他们无不袒露胸脯，无不下半身裹浴巾，有的准备进入淋浴房，有的躺在木床休息，有的正在敷面膜，此刻齐齐看向突然出现的宗主。
　　镜头挪到外面，清楚写着‘男澡堂’三字。
　　“哈哈哈！”
　　“意不意外，惊不惊喜！”
　　“……”
　　李青阳等人一脸崩溃，心想，宗主来男澡堂有什么好意外的，有什么好惊喜的？


第1921章 星灵界最精锐的军团
　　君常笑去了一趟男澡堂，没被弟子发现，这就说明测试很成功。
　　“啪！”
　　回到书房后，双拳撞在一起，笑道：“既然不被发现，就可以去星灵界做很多事情了。”
　　隐身。
　　看不见。
　　是可以拿来做很多偷鸡摸狗的事。
　　更何况，星灵界等于一个巨大宝藏，如果不被他们发现，真的就可以为所欲为了。
　　话说回来。
　　大天城守卫战结束了？
　　早就结束了，星灵界以损失惨重离去。
　　李青阳和萧罪己等人清扫战场后，才会来澡堂洗澡呢。
　　以驻扎在大天城的万古宗力量来看，星灵界如果不加大兵力，不加大力度，哪怕一天来一次，也无非就是送装备的。
　　当然了。
　　君常笑不可能一直等着他们主动打上门，平静期必须找点事情做，比如偷一点资源和装备。
　　夜晚。
　　他如鬼魅般飞出城。
　　身体渐渐隐于无形之中，仿佛和天地彻底融合。
　　……
　　大天城千里外，有座规模还算可以的城池，此刻已是重兵把守，气氛相当严肃。
　　先前攻城失败的残存士兵来到这里，统帅和高层站在军营内正在讨论，如何夺回被占领的城池。
　　“将军。”
　　有人道：“必须加大兵力啊。”
　　他们没有攻破大天城，一是守军火力太猛，二是士兵整体素质还不够强，如果上面能给予更高的重视，调来更强的部队，应该可以轻松拿下。
　　“长老院已经送来消息，不久后会调派我星灵界最精锐的军团。”将军认真道。
　　最精锐的军团？
　　一名副将惊道：“莫非是飞虎军？”
　　“不错。”
　　众人顿时大喜不已。
　　飞虎军是星灵界的王牌军团，每一名士兵都是千挑万选，而且屡屡外出执行任务，从就没失败过。
　　“咻——”
　　倏然，细微破风声传来。
　　“谁！”
　　众人大惊转头，便发现身后站着一名长发散乱的女子，虽然披着厚重战甲，仍然难掩曼妙身材。
　　“虞帅！”
　　将军急忙行军礼。
　　副将们听到‘虞帅’两个字后，脸色先一变，然后纷纷行高规格的军礼，并在心里惊道：“飞虎军主帅！”
　　没错。
　　星灵界最精锐军团首领是一个巾帼不让须眉的女人。
　　别被她的美貌迷惑了，实力不仅强大且心狠手辣，死在她手里的生灵，被她灭的位面不计其数。
　　“废物。”
　　虞帅坐在上首位，美目闪过冷厉道：“连一座城池都拿不下来，还要让本座的飞虎军出动。”
　　“……”
　　众人惭愧的低下头。
　　“虞帅。”将军苦涩道：“占领大天城的叛乱者实力太强了。”
　　“再强又能强的过天河界？”
　　“这……”
　　将军沉默。
　　天河界是星灵界曾经入侵的一个一等位面，起初派出大批战舰和士兵进攻，结果屡屡折戟而归。
　　众将领当时都参与过，都被敌人狠狠教育过。
　　后来，还是靠出动飞虎军才将其拿下。
　　决战那刻，他们都认为会很惨烈，结果仅仅半个时辰，天河界最大主城就被攻破，并永生难以忘记，身材修长的虞帅手提敌军主帅头颅，踩着恨天高从城门口一步步走出的画面。
　　“本座的人马在路上。”
　　虞帅翘起了长腿，十指轻轻扣在一起，道：“你们可以滚蛋了。”
　　“不需要……”
　　将军本来想说‘帮忙吗’三个字，但想到飞虎军乃星灵界最精锐的军团，自己要是说出来，岂不有质疑他们的意思么？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　当晚，城池内飞来一名名身法矫健，训练有素的士兵。
　　他们统一穿着黑色铠甲，身后背着弓弩，腰间挂着刀剑，头盔勉强露出两只眼睛，闪烁如猛虎般锋利的光泽。
　　飞虎军。
　　人数不多，仅有几万。
　　但是，当他们整齐划一立在校场上，周身释放出的久经阵仗气息，让普通士兵为之汗颜。
　　“刷！”
　　虞帅从军营内走出来，身子向一侧倾斜，右手掐着腰，道：“全军休整一晚上。”
　　“是！”
　　众士兵得令，进入营帐休息。
　　他们实力是很强，但得到上级命令后便连夜赶来，肯定心神疲惫，所以必须养足精神，然后兵贵神速的拿下大天城。
　　“啧啧。”
　　城楼，君常笑暗道：“好专业的样子。”
　　这是上帝视角，大家能看到他很骚气的抱手靠墙，真实画面则是处于全隐状态，根本什么也看不到。
　　狗剩早来了。
　　将军和副将们的交谈一字不落全听到了。
　　“飞虎军？”
　　君常笑摇了摇头，道：“听上去很有气势，希望不是纸老虎。”
　　“咻！”
　　原地消失，落在营帐前。
　　飞虎军士兵有着充足的休息时间，所以全卸下了铠甲并整整齐齐摆放好，这给了君常笑下手的机会。
　　弓。
　　收走。
　　弩。
　　收走。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　全收走！
　　因为处于隐身状态，又很好的避过各种警戒阵法，君常笑偷起来不费吹灰之力。
　　“哗！”
　　入水声传过来。
　　本来真准备打算离开的君常笑，突然发现那被尊称为‘虞帅’的女子竟然在洗澡，于是脸不红气不喘的混进去，将架子上的战甲顺手拿走。
　　“完蛋！”
　　系统道：“人设崩塌！”
　　“崩个毛线！”
　　君常笑道：“老子就偷个战甲，一个正眼都没看过去！”
　　“谁信啊！”
　　“我君常笑行得正坐得端，身正不怕影子斜，你爱信不信！”
　　“呸！”
　　系统吐了口痰，道：“行得正坐得端，搁这偷东西呢？”
　　“星灵界是敌人，能叫偷吗？”君常笑道：“此乃战略，此乃战术，你懂个屁！”
　　“……”
　　系统无语道：“行行行。”
　　君常笑悄无声息离开军营，但没返回万古界，而是继续在城内转悠。
　　前脚走，后脚就听到虞帅尖叫声：“本座的战甲呢！”
　　休息的士兵闻言，纷纷从睡梦中惊醒，正要熟练的穿上战甲，结果发现衣架空空如也，于是齐声惊道：“战甲被偷了！”
　　乱了，裂了。
　　“还星灵界最精锐的军团呢。”
　　正在城池行战略战术之事的君常笑不屑道：“呸——”


第1922章 超品天脉秘境
　　星灵界最精锐的军团刚到，一身装备就被君常笑偷走了。
　　好歹堂堂一宗之主，好歹一界之主，净干些偷鸡摸狗，让人不齿的事情来。
　　对待敌人，狗剩无所不用其极。
　　再说，战甲装备什么的不知道放在空间戒指里吗？那么明晃晃摆放在衣架上，不就盼着自己来偷么？
　　“下次注意。”
　　君常笑摇头道：“别犯错了。”
　　其实他很想连同空间戒指一起偷走，但毕竟大部分佩戴在手指上，这要去摘肯定被发现。
　　“溜了，溜了。”
　　君常笑离开了城池。
　　各大贵族的宝库都被扫干净了。
　　这一行。
　　拿了不少东西。
　　尤其飞虎军的装备，层次和品质都极高。
　　“宗主！”
　　铸造堂内，范冶子抚摸着送来的战甲，惊喜道：“料子不错呀！”
　　“能不能改进？”君常笑问道。
　　“不！”
　　范冶子认真道：“这种矿石所制造出的战甲已是当前最顶级水准，完全没有再改进的必要了。”
　　“意思是，可以直接装备给弟子？”
　　“不错。”
　　“那倒也省事了。”
　　君常笑留下一件让范冶子研究，剩下全交给战骑堂。
　　暗黑破坏神向来以黑色为主，飞虎军的黑色战甲倒也符合万古宗主流配色，所以成员们穿上后没任何违和，反而觉着很舒服。
　　“这个主帅战甲给谁呢？”君常笑考虑起来。
　　其实论起层次，虞帅所穿的战甲，已经属于顶尖层次至宝了，但宗门女弟子本来就少，战骑堂里又一个没有，只能考虑其他弟子了。
　　恰在此时，陆芊芊从后山走了出来。
　　这段时间几乎没镜头，因为始终在修炼，从那股子冰冷气息来看，实力应该有不小的提升。
　　“芊芊。”
　　君常笑喊住她，道：“有一件品质不凡的战甲要不要？”
　　“要。”
　　陆芊芊没有犹豫，和以前刚入宗门，狗剩主动给予商城武器都不要，有着天壤之别啊。
　　人嘛。
　　都会变的。
　　当然了，虽然变得没夜星辰那么夸张，但起码早知道宗主给的东西，绝对有着非凡之处。
　　“拿去。”
　　君常笑将战甲丢过去。
　　“多谢宗主。”陆芊芊简而言之，便回住处休息了。
　　习惯了大弟子冰冷的性格，君常笑倒也没在意，回到书房熟练拉开了系统面板。
　　搞定隐，任务完成，获得两万声望值，他准备打算拿来购买超品级秘境。
　　先前任务奖励三个超品秘境，因为没声望值缘故，狗剩暂时只买了时空秘境，如今腰包鼓了，就打算买另一个了。
　　“靠！”
　　系统吼道：“我还以为你忘了！”
　　“放屁。”君常笑道：“我是不会忘的，除非想不起来。”
　　“选什么呢？”
　　狗剩考虑起来。
　　两个秘境分别是超品万法秘境，超品天脉秘境，至于有什么功能功效，只有买了后才知道。
　　“随便买。”
　　系统道：“肯定都有用。”
　　这话君常笑相信，所以准备两个纸，写上秘境的名字揉成团开始抓阄，最终抓到超品天脉秘境，于是便毫不犹豫的购买。
　　“叮！宿主消费20000点声望值，获得超品天脉秘境×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：200。”
　　“……”
　　看到声望值又快被花干净了，君常笑心疼道：“这玩意什么时候和贡献值一样崩成津巴布韦币啊。”
　　……
　　老规矩。
　　购买秘境，送说明书。
　　君常笑仔细翻阅，越看越兴奋，越看越亢奋，然后控制不住自己情绪冲着旁边的脸亲了一口。
　　花玫瑰顿时愕然了，然后羞涩低下头。
　　嘎！
　　君常笑表情顿时就僵了，继而抱着头吼道：“你什么时候进来的啊！”
　　“刚进来。”
　　狗剩观看说明书太投入，完全没注意到花玫瑰推门而入，又因为得知天脉秘境作用，情绪一时没控制住做出了不理智的事情，大家全当没看到。
　　“什么事儿，让你那么开心？”
　　花玫瑰也知道，正常情况下，夫君不会做出这种事情，所以肯定有什么原因。
　　“走！”
　　君常笑牵着她的手，道：“给你看个好东西！”
　　“呃……”
　　花玫瑰没反抗，任由他将自己带出书房，心里则暗道：“夫君现在放的好开呀。”
　　必须的。
　　牵手这种事情，对狗剩来说无压力。
　　也就刚才不小心亲了一口，还带有一点少男的害羞和晦涩。
　　少男？
　　呕！
　　……
　　只要有了新秘境，自然要安置在后山，所以君常笑带着花玫瑰走来，直接将热乎乎的天脉秘境入口摆好。
　　“又有新秘境了吗？”
　　众弟子见状，目光炙热围上来。
　　这时候，苏小沫挡住他们，呵斥道：“没看到宗主和夫人在单独相处么，你们凑什么热闹，赶快哪凉快哪呆着去。”
　　不得不说。
　　苏大嘴虽然喜欢八卦，但眼力劲儿还是有的。
　　“对对对！”
　　众人急忙压下心中好奇退散。
　　“这是什么？”
　　秘境前的花玫瑰询问道。
　　“进去就知道了。”君常笑也不知是故意卖关子，还是故意占便宜，拉着她的手走入天脉秘境内。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两人融入漩涡，置身赤色大地。
　　花玫瑰环顾四周，发现这里无非就是环境好点，并没什么特殊之处，便不解道：“很普通呀？”
　　君常笑指着远处一座山，道：“仔细看。”
　　花玫瑰聚精会神的看过去，起初没发现什么特殊，但渐渐意识到以后，便惊讶道：“这是……灵石矿脉？”
　　狗剩点头。
　　花玫瑰的灵念已经弥漫开了，发现自己所在区域有着一座座山脉，无不透发磅礴天地属性，于是难以置信的掩口道：“这些山全是矿脉！”
　　“不。”
　　君常笑笑着道：“秘境里的山石草木，均是灵石所化。”
　　“什么？！”
　　花玫瑰眼睛里的震惊更强烈了，然后低头看向脚下布满青苔的石头，仔细观察后才得以肯定，这的确是块体积不小的……灵石！
　　“天脉秘境。”
　　君常笑叉腰，傲然道：“就是天下皆为矿脉之意！”
　　说罢，挥手捡起一片树叶，而那只是造型像树叶的灵石罢了，内部存在的天地属性完全不逊上界最高级灵石。
　　这时候，镜头无限拉远，悬在秘境最高处，君常笑和花玫瑰置身其中宛如蚂蚁，四周一切皆为灵石汇聚，磅礴天地属性形成云海飘荡在天地间。
　　到处都是灵石，到处都是矿脉。
　　天脉秘境，
　　恐怖如斯。


第1923章 别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿
　　“噗通！”
　　苏小沫跌坐在地。
　　“噗通！”
　　李青阳也跌坐在地。
　　任何进来的万古宗弟子，置身天地属性浓郁的秘境中，感受一草一木皆为灵石所化，都做出了同样动作。
　　天脉秘境。
　　其实等于位面。
　　它的规模虽然不如万古界，但不逊于上界，全是灵石矿脉组成，那真的超级震撼。
　　“完了。”
　　任山靠在墙壁上，泪如雨下道：“我失业了！”
　　作为万古宗知名锦鲤，常常不经意间就能找到矿脉，如今秘境里到处都是，完全不需要找，自身存在感肯定更渺小了。
　　秘境里的灵石矿脉的确不少，但层次怎么样呢？
　　哪怕形态如树叶状的灵石都不弱上界最高级，足以说明很强了。
　　“喜不喜欢？”君常笑大声道。
　　“喜欢！”
　　众弟子齐声喝道。
　　“那还等什么，赶快开采啊！”
　　“是！”
　　李青阳等人纷纷散开，一头扎入深山老林中。
　　旁边的石头啊、树木啊，完全不正眼看，因为直觉告诉自己，里面肯定藏着更多的高级灵石。
　　果然！
　　一会儿功夫。
　　萧罪己举着一块沉甸甸的山石飞起来，难掩兴奋道：“看我找到了什么！”
　　大家伙纷纷看过去，目光顿时泛起了羡慕。
　　萧罪己举着的那块石头非常有分量，属于超大型的矿石，表面萦绕着天地属性，明显比星灵界顶级灵石强！
　　“哈哈。”
　　君常笑仰首大笑。
　　就目前来说，上层宇宙灵石最高层次也就是星灵界了，秘境内却存在更高的，那绝壁要爽爆了。
　　不止！
　　还有更强的灵石陆续被弟子找到！
　　“轰隆！”
　　李青阳飞出来，将一座山丘放在地上，激动道：“这个更强啊。”
　　“我的天！”
　　众人瞪大了眼珠子。
　　他们见过由一颗颗灵石堆积而成的山丘，但从没见过一整块堪比山丘的灵石。
　　“这得蕴养多少年啊？”
　　“这得蕴藏多少天地属性啊！”
　　“不可思议！”
　　弟子们在秘境折腾大半天，每人都有不小收获，都获得了品质极高又体格巨大的灵石。
　　毫不夸张的说，他们置身在一个到处都是灵石和矿脉的环境里，只要稍微伸伸手，就能获取大量矿脉，而且还是……取之不尽，用之不竭。
　　“值了。”
　　君常笑道：“太值了！”
　　有了隐身能力，出去偷东西，还不是自家资源有限么。
　　现在，天脉秘境内到处都是强大资源，那真的可以尽情挥霍了！
　　“哎。”
　　系统一声叹息道：“这挂开的丧心病狂！”
　　“不过……”
　　它傲然道：“也更加证实了系统的强悍之处，更加证明只有雪中送炭，没有锦上添花。”
　　的确。
　　一个全是矿脉的秘境，绝对属于雪中送炭。
　　阵法堂和铸造堂等部门，已经陷入科技瓶颈，如今有更强资源出现，必然会带来巨大收益。
　　弟子们拿来摄取，拿来修炼，境界提升速度肯定也会暴涨。
　　无可否认。
　　仙音之力是一种非常强悍的能量。
　　但这里毕竟是上层宇宙，毕竟以天地灵力为主。
　　来自永生之地的属性终归只能偶尔拿出来发挥神鬼莫测威力，真正去战场厮杀，真正持久战还得靠天地属性。
　　天脉秘境的出现，等于给了万古宗无限蓄能。
　　……
　　“佩奇。”
　　山峰上，君常笑道：“这些年难为你了。”
　　佩奇很激动。
　　它已经很久没和主人谈心了。
　　“是否还记得你我之间曾经的约定？”
　　“记得！”
　　佩奇道：“至死不忘！”
　　什么约定？
　　当君常笑登顶山峰，希望有它陪伴左右。
　　这句话一直在深深地激励着佩奇，无论干最累的活儿，干最苦的活儿，每每想起便是斗志昂扬，便像打了鸡血一样。
　　不能认输，不能服输。
　　必须不断变强，必须陪伴主人！
　　“本座很欣慰你能一路成长，一路变强，但这似乎还远远不够。”
　　“……”
　　佩奇低下头，惭愧道：“是我愚昧。”
　　论起兽类品质，它比不上贵为龙族之主的小龙龙，如今勉强没掉链子，源于近乎疯狂修行，但受限族类和血脉终归有上限。
　　君常笑自然明白这点，所以摸了摸佩奇的脑袋，道：“如果有机会的话，本座会让你彻底升华。”
　　“多谢主人！”
　　佩奇感动的快要哭起来了。
　　“不过。”
　　君常笑一挥袖，指向远处好似没有尽头的天地，道：“你现在的首要任务，便是将这里的灵石全挖出来。”
　　“呵呵哒。”
　　系统道：“闹了半天，还是当工具人！”
　　“是！”
　　佩奇纵身跳下去。
　　如果它能听到系统的心里话，肯定会张牙舞爪道：“我当工具人，我乐意！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　天脉秘境内，佩奇好似化作了勤勤恳恳的老黄牛，在疯狂开采灵石化作的山川草木，虽然累点苦点，但乐在其中。
　　话说。
　　君常笑有矿石开采道具，为何还要用佩奇？
　　系统仅仅看到狗剩拿佩奇当工具人，殊不知开采灵石同样也算一种修行。
　　这些年，佩奇还能跟上大部队，原因就是不断忙碌，虽然挺悲惨，却能一次次提升自己，一次次激发自己。
　　类似紫电灵虎、冰晶狮兽等前期契约兽，此刻连镜头都没了，不正是实力和主人严重脱节缘故么。
　　简而言之。
　　君常笑暂时没有让契约兽轻松变强的手段，只能从吃苦耐劳上来锤炼。
　　可惜，很多人无法体会狗剩的用心良苦，真就把他当作死命压榨和剥削契约兽的资本家了。
　　“别人笑我太疯癫。”
　　山峰上，君常笑背着手，摇头吟道：“我笑他人看不穿。”
　　“宗主！”
　　耳边传来声音：“星灵界攻来了！”
　　“哦。”
　　君常笑应了一声，凭空出现在大天城的城楼前。
　　目光随意的看向远处，便见几万名星灵界士兵整齐划一的排列，并透发震动山河的气势。
　　飞虎军。
　　他们来了。
　　不过，因为旗舰级装备被偷，此刻穿的全是次旗舰装备。
　　这无所谓，装备对飞虎军士兵来说，无非就是提供小部分加成，只要实力够强，配合够默契，自然可以完美弥补。
　　“你就是叛贼头目？”
　　虞帅站在阵前，锁定君常笑。
　　“咦？”
　　狗剩看她穿的战甲，品质不弱于自己先前偷来的，道：“原来这种级别装备，你不止一件呢。”
　　“……”
　　虞帅整张脸顿时阴沉下来，道：“本帅战甲是你偷走的？”
　　“然也。”
　　君常笑坦白道。
　　突然，识海内浮现出一个很大胆的想法！
　　系统商城购买东西都是偷来的，自己如今又乐忠于偷，莫非……真就是未来的自己创造系统，然后继承了偷这一性格？
　　“靠！”
　　狗剩吼道：“真有可能啊！”
　　“……”
　　系统沉默稍许，有气无力地说道：“糖尿病的别来……”


第1924章 超脱友谊的同门之情
　　君常笑又开始胡思乱想了。
　　这家伙有病，不是认为有着超凡的身份，就是认为系统是未来的自己创造。
　　对于此类患者，最好的办法就是别让糖尿病来，怕让他尝到甜头。
　　“无耻贼寇！”
　　虞帅寒着脸怒道：“本帅必将你碎尸万段！”
　　“抱歉。”
　　君常笑道：“你没这本事。”
　　虞帅显然不打算和他打嘴炮，先是调整一下愤怒情绪，然后挥了挥手，冷然道：“半个时辰，拿下大天城。”
　　“半个时辰？”
　　君常笑差点笑出声来，道：“这么自信？”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，数万名飞虎军士兵已经行动起来，他们没有采用最为原始的冲锋战术，而是迅速分开，以几十人为一组，从不同角度，顺序井然冲杀过来。
　　“有点意思。”
　　薛人贵嘴角扬起微笑。
　　“刷！刷！”
　　万古宗弟子和复仇者再次召出各种热武器，立在城墙各处装子弹上趟，只等敌军靠近扫射范围。
　　飞虎军显然已经了解过先前失败的攻城情况，在守城一方进入战斗状态，行在最前面的士兵纷纷从空间戒指祭出特质盾牌。
　　这种盾和萧罪己的流光盾有点相似。
　　几个人横在身前交错在一起，刚好将后面同伴全护起来。
　　俩字。
　　专业！
　　君常笑坐在城楼，嘴角洋溢微笑。
　　守城由薛人贵来负责，他就纯粹看个热闹，以及……想办法擒下那叫虞帅的女人，然后扒掉她的战甲给弟子用。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　数万名飞虎军士兵层层递进，距离城池已经很近了，弥漫战场的肃杀之气也愈发强烈。
　　“开火！”
　　这时候，薛人贵下达命令。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　早就做好准备的万古宗弟子和复仇者们纷纷扣动扳机，只看满屏全是流光子弹，宛如潮水般朝着不断压进的数万名敌军扫过去！
　　“叮叮！”
　　“叮叮！”
　　一发发子弹全打在盾牌上，迸发出火光和清脆声响，但并没有洞穿防御，仅仅将举盾人给震退几步而已。
　　“刷！”
　　薛人贵见状，当即举起手来。
　　靠于炮台墙前呈双手抱胸的萧罪己一脚踹在炮口上。
　　这个动作帅爆了。
　　“咔！”
　　炮口精准无比的停止在城外敌军冲锋区域，然后‘轰隆’一声被引爆，宛如流星的炮弹撕裂空间，划出优美弧线飞出去。
　　君常笑闭上眼睛聆听，道：“艺术源于爆炸。”
　　“咻！咻！”
　　倏然，不断冲锋的敌军方阵里，一名名士兵飞出来。
　　他们迅速从空间戒指取出类似镜子的至宝，然后彼此照向对方，瞬间形成串联起来的光芒，交织出天罗地网，立在炮弹飞来路径上。
　　“嗯？”
　　君常笑睁开了眼睛。
　　“嗡——”
　　也就眨眼间，炮弹如约而至，结果在和流光触及后，非但没有被引爆，反而顺势被弹了回来。
　　“这也行？”
　　君常笑脸上写满诧异。
　　“不好！”
　　萧罪己脸色大变，旋即从炮台跳下来，手背纹线激发，整个人瞬间机械化，并将流光盾牌横在面前，大喝道：“盾立！”
　　“嗡！”
　　文字特效爆发，融入盾牌内使其迅速扩大，并笼罩足够广的范围。
　　“轰隆！”
　　也就刚布置的瞬间，被震回来的炮弹直接轰在上面，传出君常笑期待的爆炸艺术！
　　远镜头下。
　　大天城的城墙附近，蘑菇云徐徐升起，整个天地仿佛跟着抖了抖，哪怕存在城池四周的防御大阵也被震的直接现形了。
　　从这里便能直观了解，野战炮获得更强能源后，爆发出来的威力有多恐怖了。
　　“靠！”
　　君常笑挥手驱散滚滚浓烟，脸上的表情精彩至极。
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住笑了起来。
　　这种热武器，向来都是炸别人，结果反而把自己炸了，实在有点滑稽。
　　“咳咳！”
　　爆炸中心区域，传来萧罪己的咳嗽声，只看到巨大流光盾仍然立在身前，虽然呈现密密麻麻破裂状，但并没直接崩碎。
　　化解了！
　　但是，后果有点严重。
　　“噗通！”萧罪己再难支撑的半跪在地，挡在前面的盾牌崩碎成流光，就连披在身上的机甲也开始出现裂痕。
　　承受野战炮轰击，让他防御尽失。
　　……
　　漫天尘沙飞扬的地方，那略显沧桑的背影突然停下来，镜头慢慢挪过去，一张冷酷的脸庞逐渐呈现。
　　“怎么了？”
　　旁边的女子问道。
　　虽然环境恶劣，虽然风沙遍布，却难掩倾城倾国容貌。
　　也许处于母性本能缘故，她的右手一直搭在腹部，起到保护胎儿的作用。
　　没错。
　　她是解菱瑶。
　　突然停下来的沧桑男子自然就是夜星辰了。
　　作为本书男二号，再次出现镜头里，虽然依旧孤傲无比，但眼神里已经充满了暖意。
　　“……”
　　夜星辰没说话，心中隐隐作痛。
　　解菱瑶见他脸色有些难看，便询问道：“不舒服？”
　　“刷！”
　　倏然，夜星辰转过身，将她整个人抱起来，目光冷厉道：“回宗门！”
　　当萧罪己承受炮弹轰击，当一身防御被破掉，远在其他位面的他感觉到了，这就是超脱友谊的同门之情！
　　“咻——”
　　两个人影消失在满天黄沙中。
　　……
　　“哇！”
　　星灵界的大天城城楼上，萧罪己一口血喷出，全身机甲已崩碎，可见用一己之力抗下炮弹轰击，给身体带来了极大的伤害。
　　“妈了个巴子！”
　　见弟子负伤，君常笑怒然起身，指着不断冲锋的士兵吼道：“全杀了！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　众弟子纷纷收回热武器，祭出由范冶子铸造的各类武器直接从城墙飞出去。
　　子弹既然破不掉，那就拼刺刀！
　　“哼。”
　　虞帅见状，冷声道：“一群蠢货。”
　　明明是城池防守一方，不好好的选择防守，反而跳出来和进攻方厮杀，脑子肯定进水了。
　　也罢。
　　这样倒省事了。
　　“变阵！”
　　对付敌军冲杀出来上，虞帅有一整套计划。
　　只不过，还没等打头阵的士兵准备变化，一股极强寒流从城墙位置弥漫过来。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　寒流由城墙向下蔓延，所过之处逐渐结成冰层。
　　“咻！”
　　陆芊芊滑落下来，站在了城门之处。
　　“我去！”
　　正准备从上面跳下去的苏小沫顿时驻足，眼睛瞪的又大又圆。
　　李青阳等人亦是如此。
　　大师姐不是没参与过打斗，至于这么大惊小怪吗？
　　事实上，让他们震惊的不是陆芊芊出场了，而是震惊于她一改常年不变的白衣飘飘，此刻披着漆黑如墨的战甲。
　　在众人眼里，大师姐就是不食人间烟火的仙女，又因为修炼冰系缘故，始终和白色脱不了关系。
　　可今天突然换装，还换成与之相反的黑色，实在猝不及防啊！
　　“别说。”
　　君常笑托着下巴道：“一身黑的她，气质不同了。”


第1925章 陆芊芊VS虞帅
　　陆芊芊身穿漆黑如墨的战甲出现，着实震惊了万古宗弟子们。
　　可以理解，毕竟一直以来，大师姐喜欢穿白衣，宛如不食人间烟火的仙女，如今突然换风格，肯定很难去适应。
　　人漂亮。
　　穿什么都好看。
　　这点从陆芊芊身上就能完美体现出来。
　　黑色的战甲披在她身上，掩盖了那份冰冷仙气，多了一种冷艳和狠辣。
　　演技在线的演员，不需要烟熏妆，单靠眼神就能从天真变作反派，陆芊芊则仅靠变装，就彻底从绝美脱俗变成杀戮魔女模样。
　　不得不说。
　　身穿黑色战甲的她，气质有了巨大变化。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　前排飞虎军士兵持着武器杀过来。
　　他们的任务是攻破大天城，任何挡在路径上的人，都必须碾压成粉末。
　　“零域冰封！”
　　陆芊芊抬起手，寒气涌现出去。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　宛如潮水的寒气冰封地面，蔓延至冲杀而来的士兵区域，一颗颗冰粒粘附周身，使得他们身体逐渐减速，乃至……慢慢僵硬起来。
　　“嗯？”
　　君常笑惊讶道：“她突破了？”
　　陆芊芊释放出来的寒气，明显比以前更冷更精纯，只有一个可能，突破天机境了？
　　“这娃悟了？”太玄老人暗道。
　　魏老暗道：“应该是悟了。”
　　“咔咔！”
　　寒气宛如奔腾的洪水，瞬间弥漫大片战场，置身其中的数千名飞虎军士兵，均保持冲锋姿态，化作栩栩如生的冰雕。
　　嘎！
　　嘎！
　　后续涌上来的士兵见状，纷纷惊恐的驻足在边缘地带。
　　这一刻，在他们面前冰层覆盖大地，就好似一个天然蕴育的巨大溜冰场。
　　此乃零域。
　　陆芊芊新感悟的一种冰系神通。
　　施展以后，会在身前特定区域内形成冰场，只要实力不如她，置身其中要么被减速，要么被冰封。
　　这种神通能领悟出来，源自看破了很多事情，明白了很多事情。
　　“咻咻咻！”
　　陆芊芊拔剑，极寒之光呈现。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　数千名宛如冰雕的士兵瞬间被切割成一块块，然后散落在冰封零域内。
　　“牛！”
　　苏小沫竖起大拇指，并暗道：“大师姐真的看开了。”
　　先是太玄老人，然后魏老，如今又是他说些难以理解的话，莫非其中隐藏着狗剩和大家不知道的事情？
　　先不讲。
　　退敌为重。
　　“咻——”
　　陆芊芊持剑飞过去，随着她的移动，固定的零域开始向前蔓延。
　　“后退！”
　　一名副将大吼道。
　　“咔咔咔！”话刚说完，零域已经弥漫在脚下，身体迅速粘附冰渣，行动力大打折扣，最后整个人被彻底冰封。
　　“咻！”
　　剑光飞来，人头落地。
　　陆芊芊将剑尖抵在冰面上，一步步走向敌军，可谓一夫当关，万夫莫开。
　　“可恶！”
　　虞帅怒火冲天。
　　这女人穿自己的战甲也就罢了，还肆无忌惮杀自己的手下，是可忍孰不可忍！
　　“破了她的冰场！”
　　“是！”
　　“咻！咻！咻！”数百名飞虎军士兵落在零域不断延伸的必经之路，纷纷打出奇怪手印，然后双手展开，探着脑袋，口中喷出炙热火焰。
　　六娃有了。
　　四娃怎么能少。
　　但是……这也太多了吧！
　　“呼呼！”
　　众人喷吐的火焰汇聚一起，形成火海朝零域压过去，显然要以最简单的水火相克原理来解决问题。
　　水能载舟，亦能煮粥。
　　相同的，当火的热度达到极致，同样可以克制冰水两系。
　　然而，陆芊芊这种极寒属性非常恐怖，哪怕滚滚火焰压来也不受影响，甚至在温度刺激下反而变得更冷了，冷到……将压来的炙热火焰全冰封了。
　　“我的天！”
　　苏小沫惊道：“火被冻住了！”
　　君常笑则欣喜道：“我这大弟子一定突破了！”
　　先不讲。
　　退敌为重。
　　……
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　涌过来的火焰不仅被冰封，还顺着源头蔓延过去，搁那喷火的一群四娃来不及闭上嘴，直接被冰封原地。
　　“这女人……”虞帅柳眉紧皱。
　　能将火焰都给冰封了，实力肯定非常强，让士兵继续冲就是去送死，于是下令道：“全撤回来！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　正犹豫要不要继续冲的士兵们闻言，纷纷向最后方倒退，速度快的生怕走慢被零域冰封。
　　飞虎军就这么认怂了？
　　没有。
　　当士兵们全都安全的撤回后，虞帅抬起手，一柄漆黑战戟凭空出现，然后纵身跳过去，轰然落在零域边缘地带。
　　“咔咔咔！”
　　寒气受到阻扰，难以向前蔓延分毫。
　　陆芊芊没有继续加强蔓延的力度，淡然看向挡在面前，身穿同样型号战甲的女人。
　　“芊芊！”
　　君常笑道：“拿下她！”
　　擒贼先擒王。
　　只要搞定这女人，飞虎军就等于废了。
　　“呼！”
　　听到宗主所言，陆芊芊没回答，刻在手背的文字激发，满头黑发好似被冰雪覆盖，逐渐化作银白色。
　　同门都知道大师姐激发文字特效后，头发会变成这种颜色，但如今身披黑家，长发如雪，气质上的变化，当真翻天覆地！
　　“故作玄虚！”
　　虞帅冷笑一声，下一秒眼眸收缩，急忙向后弯下身子。
　　“咻——”冰冷剑气紧贴她的身体扫过去，虽然没能命中目标，却将远处数十名飞虎军士兵抹杀。
　　“……”
　　众人见状，急忙举盾。
　　“死！”虞帅则调整身体，手中沉甸甸的战戟以诡异角度刺过去，从爆发威势来看，实力应该不弱于隐。
　　飞虎军主帅，绝对高层之一。
　　当然。
　　她没有隐身能力，特点也不在于修为，而在于统帅上。
　　星灵界对外发起那么多次侵略，有大部分战争是由这女人亲自主持的。
　　人漂亮。
　　又会带兵打仗。
　　妥妥的主角后宫模板。
　　可惜的是，她遇到了君常笑，两人注定不会有任何情感交集，与之为敌的结果要么死，要么沦为工具人。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　零域内，虞帅挥动着战戟，连续破掉层层冰墙，虽是一介女流，却爆发出了极强的战斗力。
　　陆芊芊双指不停调动冰系属性，在前面形成绝对防御，但从不断后退来看，明显有点力不从心了。
　　必然。
　　虞帅既然和隐一个层次。
　　那么这种级别强者，起码需要君常笑或剑归墟出手才对，一名核心弟子来战，真的有点勉强了。
　　狗剩意识了，准备找个时机入场。
　　“死！”
　　恰在此时，虞帅纵身而起，将体内力量全都灌注在战戟内狠狠压下来。
　　这一击震碎空间，震碎地面冰层，甚至震碎了陆芊芊凝聚的零域，后者受到反噬，脸色瞬间苍白无比。
　　“机会！”
　　君常笑目光冷厉起来，就要从城楼冲出去。
　　然而！
　　刚抬起脚，便戛然而止，眼睛和嘴巴逐渐瞪大张大了。
　　视野内，脸色苍白的陆芊芊放弃抵抗，周身涌现出滚滚寒气，逐渐凝聚出一个巨大人影，发出神圣的声音：“这个世界在冰雪中诞生，也将在冰雪中结束。”
　　“呼呼——”
　　瞬间，整个战场被寒气弥漫，被冰雪覆盖。
　　立在陆芊芊身后的人影已实质化，那是全身裹着厚厚冰层的女人，她的脸很白，眼里充满寒意，哪怕看一眼都有冷到骨头里的感觉。
　　“这是……”
　　李青阳等人觉着眼熟，直至想起在秘境的墙壁见过，便齐声惊呼道：“SSS级英魂！”


第1926章 看开了
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　被冰层裹着的女子立在陆芊芊身前，不仅透发神圣气息，还透发极寒气息。
　　那一刻。
　　整个世界仿佛进入严冬。
　　李青阳等人见状，顿时想起秘境里代表SSS级英魂墙壁上，就有这女人的画像，周围还有冰雪点缀。
　　“SSS级英魂？”
　　君常笑托着下巴道：“我华夏神话体系里有冰系神灵？”
　　他虽然无法进入秘境，但陆续从弟子口中得知，最顶级的SSS级英魂，应该就是神灵层次，比如出过场的齐天大圣。
　　“怎么没有。”
　　系统道：“雪神腾六不就是吗？”
　　“腾六？”
　　君常笑无语道：“压根就没听说过啊。”
　　“程登吉的《幼学琼林》天文篇曾记载过，云师系是丰隆，雪神乃是滕六。”系统科普道。
　　“靠！”
　　君常笑撇嘴：“你肯定度娘了！”
　　“必然。”
　　系统说的坦坦荡荡。
　　和宿主接触久了，它也变得不要脸了。
　　这就说明，不要脸是会传染的，跟到现在的读者是否脸功大成？
　　“轰隆！”
　　君常笑和系统交谈之际，虞帅挥动战戟砸下来，强大气浪在战场弥漫，震碎了冰层使其半空飘满渣粒，宛如清晨薄雾般。
　　李青阳等人急忙看去。
　　他们担心大师姐。
　　然而，当镜头给到陆芊芊，便看到身后实质化的冰雪之女双手展开，层层冰墙悬在半空，成功接下势大力沉的战戟。
　　“小娃。”
　　“你弱了。”
　　宛如参杂电音的柔和之声在战场响起，虽然表面暖人心，却透发极端寒冷。
　　“……”
　　众人不由自主打了一个冷颤。
　　“刷！”
　　虞帅借力后退，落在先前起跳的位置，眉头紧紧皱起，握战戟的手传来麻木感。
　　刚才那一击，汇聚了九成力量，竟没撼动看似临时形成的冰墙！
　　“嗡！”
　　空间震荡，寒气爆发。
　　“不好……”
　　“轰！”
　　虞帅所在区域，突然炸开密密麻麻的冰花，而她则踉跄后退数步，手中的战戟都快拿不稳飞出去。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　片刻功夫，一团团冰花炸开。
　　因为太突然，又太快，李青阳等人看的满脸迷茫，完全不知对方到底遭受了什么样的攻击。
　　君常笑能捕捉到。
　　那是极寒区域内突然凝聚的冰系力量，冷不丁儿的就炸开了，实在防不胜防。
　　“踏。”
　　这时候，强行压制体内伤势的陆芊芊动了，脚下寒气弥漫，再次将地面镀上更厚的冰层。
　　召唤出来的SSS级英魂也动了，双脚离地，宛如鬼魅般飘荡。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　寒冰之气从陆芊芊手掌间弥漫出来，迅速将三尺长剑包裹，表面看上去更显锋利。
　　“……”
　　虞帅脸色微变。
　　她不怕走来的万古宗弟子，怕身后那高深莫测又宛如神灵的存在。
　　撤！
　　离开此地！
　　想至此，虞帅二话不说转身向后方逃窜。
　　“宗主说了要拿下你。”
　　陆芊芊轻然抬起手，目光冰冷道：“所以上天无路入地无门。”
　　“嗡！”
　　身后英魂凭空消失在原地。
　　“咔咔！”
　　零域的尽头，也就是虞帅逃窜方位，四周冰层突然抖动，旋即融合成冰雪之女，她双手交错，口中念念有词。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　冷风吹，雪花飘。
　　“……”虞帅脸色惊变，因为看似飘落下来的雪花，在半途中化作锋利冰锥，然后朝自己飞来。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　雪花如刀，极速落下。
　　每片雪花中都蕴含着极其锋利的剑气，在突然提速后，纷纷割裂空间并遗留痕迹。
　　“……”
　　剑归墟脸色凝重。
　　那个冰雪之女实在有点可怕啊。
　　甚至于，从出场到现在，都好似一只猫在嬉耍老鼠！
　　“横扫八荒！”
　　虞帅不会坐以待毙，冲来的时候猛然挥动战戟，灵力灌注其中，在半空卷起绚丽多姿光芒，试图去化解落下的雪刀。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　光芒闪烁，能量暴动。
　　虞帅的实力是强，但面对密密麻麻的雪刀，最终结果则是破掉一片片，又迎来一片片。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　雪刀锋利无比，从战甲划过呈现痕迹，直至风停了，雪停了，零域内白茫茫一片。
　　“噗！”
　　虞帅一口鲜血喷出。
　　镜头拉远，她单手扶着战戟呈半跪状。
　　脸部、肩部、胸部、背部，腿部全是细小刀痕，鲜血从里面渗出来，溅落在雪白地面上。
　　目睹战甲被破坏的如此不堪，范冶子摇头道：“可惜了。”
　　问题不算太大。
　　只要拿回来，应该能修复。
　　“沙沙！”
　　踩雪的声音传来。
　　陆芊芊驻足在虞帅面前，伸手抓住对方头发将其举起，道：“自己脱，还是我帮你？”
　　“……”
　　虞帅脸色愈发苍白。
　　刚才袭来的密密麻麻雪刀攻势，给她带来太大的伤害，此刻几乎等于丧失战斗力。
　　其实就算有，也不敢还手。
　　很简单，漂浮的冰雪之女实力远在自己之上，若非故意手下留情，恐怕早就被割裂成碎片了。
　　“我帮你。”
　　陆芊芊举剑，光影浮现。
　　“……”
　　李青阳和萧罪己等人急忙转过头去。
　　君常笑没有扭头，反而看的非常仔细，直至战甲被剥下来，这才靠在椅背上笑道：“舒服了。”
　　别误会。
　　虞帅虽然被脱掉战甲，但肯定还穿着衣服，所以……
　　“放屁！”
　　系统咆哮道：“战甲都被割裂了，里面内衣能完好无损吗？还不得碎成一条一条的！”
　　……
　　“虞帅！”
　　零域外，飞虎军士兵悲痛不已。
　　老大被抓，该怎么办？
　　“撤！”
　　一名副将还算冷静，当即大吼道。
　　大军没了主帅，就等于没了主心骨，最好的办法是赶紧撤退来保存力量。
　　“芊芊！”
　　君常笑起身，下令道：“全给本座拿下！”
　　“咻——”陆芊芊纵身飞过去，周身弥漫出的寒气迅速蔓延至远处山峰，道：“移山！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一座座山峰宛如树木般被连根拔起。
　　“封山！”
　　“咻咻咻！”
　　数十座大山在寒气携带下极速飞来，轰然落在欲要逃走的飞虎军士兵四周，形成毫无生路可走封闭山谷。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　寒气从山上弥漫，犹如翻滚洪水，瞬间将山谷填满，置身其中的士兵连眨眼机会都没，就变作了栩栩如生的冰雕。
　　至此。
　　飞虎军连同主帅全扑街了。
　　“不错，不错！”君常笑叉腰大笑，等陆芊芊携敌军主帅归来，正要开口询问，便听对方道：“弟子先回去了。”
　　“……”
　　狗剩被晾在原地。
　　好吧。
　　我这个弟子，依旧很个性。
　　太玄老人、魏老和苏小沫不约而同看向离去的陆芊芊，低声道：“她真的看开了。”
　　“看开什么了？”君常笑突然出现在三人中间，一脸茫然的问道。
　　是啊！
　　到底看开了什么！


第1927章 天大的事情
　　“嘎吱！”
　　天元镇狱塔层监狱里，虞帅被丢入牢房。
　　住在隔壁的隐，看到老熟人，脸上表情顿时精彩起来。
　　这可是飞虎军主帅，怎么也进来了？难道……星灵界局势不妙？
　　竟然还有心思关心这问题，看来，监狱三人组平日对他的关爱还不够。
　　“又进来个实力不俗的。”住在对面的张三盘坐在床，目光兴奋道：“莫非，君宗主就是改变世界格局之人？”
　　这哥们挺可怜。
　　自从坦白后，虽没被关爱过，但始终关在牢里，看不到出狱之日。
　　并非君常笑有意刁难，而是怕人再跑了。
　　作为可以洞察未来的人才，必须得先控制住，说不准以后就能派上用场呢。
　　“不行。”
　　张三道：“我得再推演一番。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　他将甲骨、铜钱等物取出，随意散落在五行八卦盘上，然后双手合十，嘴里念念有词。
　　“天眼，开！”
　　稍许，双指贴在额头。
　　“咻——”
　　类似二郎神的眼睛在眉心间浮现，闪烁出特殊光芒，突兀地融入虚空中。
　　那一刻，张三好似触电般打了个激灵，整个人呆滞原地，灵魂跟着时空之灵飞向远方，飞向未来。
　　这种事情，也算老司机了。
　　然而，让他愕然的是，灵魂在时空之灵护驾下通过层层折叠空间后，看到的却是一片混沌，一片朦朦胧胧。
　　“什么情况？”
　　张三有点傻眼了。
　　以往每每不惜损耗寿元去窥探未来，总能看到想要的画面，可这次为何却什么都没有！
　　他依稀记得，在天魔皇最开始为祸上层宇宙时，曾冒死做过一次最全面的推演，看到的画面则是天地崩塌，生灵毁灭，整个宇宙仿佛在经历末日。
　　然而。
　　在最绝望的时刻，突然有正道的光，照在了大地上。
　　渐渐地，张三从光芒中看到一个人影，透发着恢宏气势走出来。
　　后来几次推演，总能看到那难以窥探容貌的人影，看他和天魔皇对峙，看他举手投足间毁天灭地，看他改变天道规则，改变天道秩序！
　　张三被深深震撼了。
　　如果非要用一个字形容，也只有‘神’才配得上了！
　　他！
　　绝对是改变上层宇宙格局人！
　　其实张三早就推演出来了，但苦无看清容貌，所以始终无法确定到底是谁，又在什么时候出现。
　　然而！
　　已经习惯了在窥探未来中看到人影，这次折损寿元继续推演，什么都没看到，难免会懵比了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恰在此时，朦胧空间内传来频繁冲撞声，迫使整个区域逐渐弯曲，逐渐扭曲。
　　“这这……”
　　张三似乎意识到什么，惊道：“未来出现了变故！”
　　“嗡——”
　　倏然，一股力量从四面八方压下来，存在于未来的灵魂瞬间被击碎。
　　“哇！”
　　张三喷血而出，目光中却泛起了骇然。
　　空间扭曲。
　　天地混乱。
　　这不正是先师曾说过的，未来被改变的征兆吗！
　　“完了！”
　　“出大事了！”
　　张三目光中的惊恐愈发强烈。
　　未来发生的一切，无论再怎么剧透，都是永恒不变的，如今突然发生改变，改变到自己无法窥探，鬼知道后面会有什么事情出现！
　　因为知道，所以淡定。
　　如今一脸茫然，就会对未知感到恐惧。
　　而且！
　　直觉在告诉张三，未来改变绝对是人为的！
　　谁？
　　天魔皇？
　　张三急忙收回了这种疯狂念头，因为如果真是那家伙改变，未来恐怕就和自己刚才所看一样，空间崩塌，天道混乱，届时任何生灵都将泯灭。
　　“豆。”
　　戴律站在牢房外，不解道：“这家伙怎么吐血了？”
　　“可能有一段时间没被关爱了。”赵豆豆道。
　　“既然如此。”
　　戴律道：“那就关爱一下。”
　　“啪！”
　　两人交谈之际，张三靠在栏杆处，脑子从夹缝中探出，就差整个身子也挤出来了，大吼道：“我要见君宗主，我有天大的事告知！”
　　“天大的事？”
　　戴律和赵豆豆面面相觑。
　　……
　　万古宗。
　　被擒下的数万名飞虎军士兵全都被关在了特定的牢房里，没全送入天元镇狱塔，则是根本承受不了这么多武者。
　　有人一直在质疑，镇魂塔太牛了吧，各种大佬都能被压制其中。
　　实则不然。
　　凡被送来囚犯不是负伤，就是被绝对控制，他们的状态别说二丫了，哪怕换成普通武者也能收拾。
　　假如对方状态全在，伸着脑袋让君常笑装进去都不行，因为镇狱塔的防御力度是扛不住修为全开的高境界武者。
　　总而言之。
　　当你们越觉着镇狱塔太过BUG了，就证明囚犯送进去前得到了充足关爱。
　　“来吧，老铁们。”
　　MC狗剩举着手机，脸贴在张三面前，冲着看直播的小伙伴喊道：“谁在章评里质疑一次，我就虐这家伙十次，保证让他始终处于虚弱状态，奥利给！”
　　“感谢ID为江湖再见木有小吉吉送的飞机！”
　　“感谢ID为江湖再见祖传制杖送的火箭！”
　　……
　　“说。”
　　君常笑坐在大殿上，十指扣在一起，道：“到底看开了什么。”
　　苏小沫快哭了。
　　有些事情，太长老和魏老也知道，宗主怎么不去问他们，为什么偏偏来问我！
　　“宗主！”
　　苏小沫表情严肃道：“弟子答应过师姐要保密！”
　　“屁。”
　　君常笑道：“你能保密，猪会上树。”
　　“……”
　　苏小沫很伤心。
　　难道在宗主眼里，自己的嘴就那么不把门吗？
　　是。
　　“哎。”
　　苏小沫叹了一口气，思绪回到过去。
　　大概一年前吧，具体的时间，他有点想不起来了。
　　那日，他如往常般修炼后前往医药堂，找魏老交流一下情感问题。
　　确切说。
　　是去合作编著名为‘恋爱宝典’的书籍。
　　万古宗不限制弟子追寻爱情，但整个宗门那么多人，脱单的只有寥寥几个，身为三师兄的苏小沫很痛心，决定结合自己的经验和魏老的专业，来助他们成功找到另一半。
　　然而。
　　来到书房，看到了大师姐。
　　正准备进去打招呼，却听魏老说话：“你心里忘不掉的这人是宗主？”
　　苏小沫闻言立马意识到有问题，于是摒住呼吸，悄悄的贴在门前竖耳偷听起来。
　　“嗯。”
　　陆芊芊道。
　　说出这个字，异常艰难。
　　那天，向来不善言谈，孤僻冷傲的女人说了很多话，苏小沫也听了很多话，并在心里震惊道：“天大的事情，颠覆认知啊！”
　　“嘎吱。”
　　突然间，陆芊芊推门走了出来。
　　她没有马上离开，而是看向苏小沫躲进去的方位，寒着脸道：“师姐希望你保密。”
　　“……”
　　苏小沫没回答，因为已被冰封成雕像了，直至自动解冻后，才打着哆嗦道：“大……大师姐，我……我一定保密！”


第1928章 心中冰雪将不再融化
　　很多人不相信苏小沫会保密，事实上他做到了，始终没说出曾经听到的任何一句话。
　　难为他了。
　　憋坏他了。
　　问题回到陆芊芊身上，到底发生了什么事情呢？
　　一句话总结，那就是开看了。
　　所谓的镜头少，闭关修炼不过借口，真正原因则是在刻意回避君常笑。
　　事实上，这段时间陆芊芊过的很纠结，过的很痛苦，甚至因为种种心事而乱了心境。
　　她想改变，于是找到太玄老人。
　　“前辈。”
　　“我想领悟太玄冰心诀更高层次。”
　　“……”
　　太玄老人沉默。
　　这个冰系心法是他当年在星陨大陆创造的，受限思想和感悟早就达到极限，自己又怎能给予她任何指点呢？
　　说白了。
　　心法创造者远不如后学者精通了。
　　“孩子。”
　　太玄老人道：“太玄冰心诀虽然是我创造的，但在你手里已然有了更高成就，想领悟高层次，我无法给予帮助，一切要靠自己。”
　　“……”
　　陆芊芊道：“前辈曾留下了心如止水的境界，晚辈参悟这么多年，始终无法窥探要领。”
　　“因为你动情了。”
　　这方面太玄老人还是能给予帮助的，甚至早年就发现，但始终没点破。
　　“前辈意思是，我若斩断情念，才可领悟心如止水？”
　　“……”
　　太玄老人无语了。
　　这女娃的思维有点特别啊。
　　“孩子。”
　　太玄老人道：“这世间有爱情、亲情、友情，我等凡夫俗子岂能说斩断就断。”
　　其实当年在秘籍中留下的心如止水，也只是他提出的一个模糊概念，自己本身就没有做到过。
　　这就等于身为老师，留下一道连自己都不懂的题，让后世人全靠自己能力去解决。
　　只管出题。
　　别人负责破题。
　　破的对不对，又无法评断。
　　操蛋。
　　“……”
　　陆芊芊没有得到自己想要的答案，便离开阵法堂，前往医药堂，她不想过多的去纠结于心如止水，只在意如何解决这个情。
　　魏老。
　　应该可以给予答复。
　　这也就有了后来苏小沫在外面听到两人对话的一幕。
　　“魏老。”
　　“我难以忘掉一个人。”
　　换做以前，有些话埋在心里是不会说出来，但随着越来越融入宗门，已然让陆芊芊有了最根本的改变。
　　“你心里忘不掉的这人是宗主？”
　　无愧于情感专家，魏老直接一语中的。
　　别人或许没注意过，他早就留意到了陆芊芊，尤其在花玫瑰来到宗门后，总会刻意回避，这就已经很明显了。
　　“嗯。”
　　陆芊芊承认了。
　　既然来了，希望能解决问题。
　　“你是宗主第一个弟子，彼此年龄又相仿，多年接触产生情感也很正常。”魏老道。
　　“我想忘了宗主，魏老可有办法？”陆芊芊道。
　　魏老道：“爱一个人或许容易，忘一个人却很困难。”
　　“我该怎么做？”
　　陆芊芊低着头，看似在询问魏老，其实也是在问自己，这么多年为何始终挥之不去。
　　努力过。
　　近乎疯狂的修炼，尽可能的去回避。
　　但是。
　　情感的种子一旦埋在心里，那便会随着时间生根发芽的。
　　忘不掉，更烦躁。
　　越烦躁，越心乱。
　　外表依旧冰冷孤傲的陆芊芊，其实就像一个卖火柴的小女孩，孤独的蜷缩在冰天雪地里。
　　大家也能够看得出来，最近几章都在侧重写她，自然也是希望大主线来临前，尽可能给这个弟子一个完美结果。
　　“学会忘记。”
　　魏老教给了她一个办法。
　　说起来轻松，当事人做起来可就难了。
　　其实也没什么好办法，毕竟，从名义上来说，陆芊芊和君常笑是弟子和宗主关系，更严格点是师徒关系。
　　更何况，还有一个花玫瑰，早已和宗主成婚了。
　　在武道世界，男人三妻四妾很正常，但魏老绝不认为，性格冰冷的陆芊芊能够接受，尤其宗主被驴踢了的情商，不可能有这方面想法。
　　所以。
　　最好办法就是提早退出。
　　魏老道：“感情这种事情，如果不能做到快刀斩乱麻，以后必然剪不断理还乱。”
　　“已经乱了……”陆芊芊苦涩道。
　　没有得到实质性的帮助，让她颇为沮丧的离开了，期间特意叮嘱偷听的苏小沫务必帮自己保密。
　　其实。
　　保不保密不重要。
　　因为但凡有智商的弟子，或多或少都感受到了，只是碍于怕被冰封，始终不敢说出来。
　　大师姐。
　　在宗门还是很有震慑力的。
　　“哎。”
　　目送那女娃离去，魏老摇头道：“情这东西真的不分性格，该中招的还是要中招。”
　　“魏老。”
　　苏小沫走来，道：“大师姐能看开吗？”
　　“别问我，我不知道。”
　　……
　　从医药堂回去后，陆芊芊将自己关在房间里好几天，柳婉诗和姚梦莹曾来过好几次，均没能把她喊出来。
　　“柳师姐。”
　　姚梦莹不解道：“大师姐怎么了？”
　　“应该在闭关修炼吧。”柳婉诗虽然这么解释，其实心里在犯嘀咕，是不是又再想宗主了？
　　连口无遮拦的御膳堂堂主都看得出来，整个宗门还有谁看不出来？
　　有。
　　君常笑。
　　……
　　黑夜来临。
　　陆芊芊坐在窗前，双手搂着腿，下巴轻轻枕在膝盖处，明眸复杂的看着苍穹明月。
　　镜头慢慢下移，锁定在腕上的镯子。
　　这是君常笑当年带弟子前往生死谷历练，送给她的寒冰手镯，如今境界提高，早就失去作用，但始终没丢到空间戒指。
　　“魏老说的没错。”
　　陆芊芊呢喃道：“要学会忘记。”
　　“嘎吱！”
　　翌日，房门被推开。
　　恰巧路过的姚梦莹见状，欣喜道：“大师姐，你闭关……”
　　言语戛然而止，因为走出来的陆芊芊虽然依旧冰冷，却有着非常微妙的改变。
　　哪里改变，她又说不出来，直至将目光放在空荡荡的手腕上，便惊讶道：“大师姐，镯子呢？”
　　“不小心碰碎了。”陆芊芊道。
　　“啊？”
　　姚梦莹瞪大眼睛道：“这么不小心吗？”
　　陆芊芊没有过多解释，如往常般去食堂吃过饭，进入九天秘境的冰重天开始修炼。
　　也许经过一晚上思考的缘故，也许是没有了手镯的缘故，心境难得安静下来，在运转太玄冰心诀后，有了从未发现的奥秘。
　　修炼过程很枯燥。
　　偶尔，会闪过不愿想起的事情。
　　陆芊芊均能第一时间很好的压制下来，那颗本来还有温度的心也逐渐冷却下来，人也慢慢融入另一种境界中。
　　那是冰天雪地。
　　有很多由冰凝聚的镜子。
　　陆芊芊盘坐在中央，被照出了无数个自己。
　　一天两天，三天四天……
　　不知道过了多久，等她在这里有了某种领悟，等她睁开眼睛，立在四周的镜子全部崩碎，整个世界一下子就只剩下自己。
　　“我明白了。”陆芊芊自语道，曾经泛起波澜的心境比以往更坚固，脸上除了冰冷，再也找不到其他表情。
　　后来。
　　她离开九天秘境去了天威秘境，在那里击败两种英魂，选择了一个SSS级英魂。
　　“呼呼！”
　　全身包裹冰层的女子出现，宛如神灵般立在陆芊芊对面，不耐烦地说道：“女娃，你怎么又来了？”
　　“你曾说我心境不稳，难以领悟冰系奥义。”
　　陆芊芊道：“现在来告诉你，我心中冰雪将不再融化。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　漫天冰寒从体内弥漫，仿佛将这片区域冰封。
　　“咦？”
　　冰雪之女诧异道：“似乎也没过多久，你竟然领悟了某种冰系奥义。”
　　“也罢。”
　　“愿赌服输。”
　　“吾雪神腾六，和你签订契约。”
　　“看！”
　　系统撕心裂肺的大吼道：“我踏马的没猜错吧！”


第1929章 大举进攻
　　万古宗，大殿内。
　　君常笑十指扣在一起，人已经陷入沉默。
　　“宗主。”
　　苏小沫认真道：“弟子答应过大师姐要保密，但是终归没有做到。”
　　“退下吧。”君常笑道。
　　“是。”
　　苏小沫转身离开了。
　　当走出大殿，他的内心反而多了一份解脱，一种始终压抑的情绪终于释放出来。
　　有些话可以不说，有些话必须要说，哪怕背负大嘴巴的罪名。
　　“大师姐。”
　　苏小沫抬头看向苍穹，暗道：“如果你真的看开了，应该不会怪罪师弟吧？”
　　“哎。”
　　君常笑靠在座椅上，无奈叹息。
　　系统难得没有跳出来吐槽，因为知道宿主的心又乱了起来。
　　“薛堂主！”
　　君常笑起身，大声喊道。
　　薛人贵急忙赶来，看到宗主表情严肃，颇为不解的暗道：“啥情况？”
　　君常笑走下来，站在代表星灵界的沙盘前，指向里面一座座城池，冷声道：“拿下这个位面，解救所有侍尸！”
　　“是！”
　　……
　　万古界顿时热闹了。
　　一艘艘战舰，一架架机甲陆续启动，整个位面武者全动员。
　　当君常笑占据大天城后，这一幕注定会出现，只不过来的比以往要早了点。
　　“不是吧。”
　　魔祖见状，愕然道：“准备大举进攻了？”
　　“堂主！”
　　一名复仇者急忙忙来报道：“君宗主刚下达命令，我们复仇者必须配合薛将军一切行动。”
　　“果然！”
　　魔祖脸色凝重道：“真的开始了！”
　　君常笑拿下大天城，他就后知后觉的意识到，对方格局非常大，甚至可能以此地为据点，然后开始多路开花，直至称霸整个星灵界！
　　来！
　　玩！
　　魔祖也不是本分之人。
　　君常笑既然要玩的那么奔放，他肯定会配合到底。
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　大天城上空，数千艘战舰和数十万暗黑破坏神不断浮现，规模堪称宏大，气势也是震破苍穹。
　　“踏踏踏！”
　　百万魔妄军和数百万复仇者全副武装立在校场上。
　　战骑堂副堂主陶源开始着手分配队伍，以及详细的进攻路线。
　　等一切准备就绪后，坐在城楼上的君常笑道：“务必在一天之内，攻破附近所有城池！”
　　“是！”
　　众人的声音震动山河。
　　“行动！”
　　“咻咻咻咻！”
　　万古宗方面瞬间兵分好几路，朝就近城池攻过去。
　　李青阳和萧罪己等人也都参与了，他们被分散到各个队伍，任务就是协助攻城拔寨。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　没多久，各路人马陆续来到目的地，开始对星灵界城池展开最为神速的攻破。
　　为什么要说神速？
　　因为君常笑给了一天时间，他们仅仅用了一个时辰。
　　“大多城，攻破了！”
　　“大啦城，攻破了！”
　　“大丘城，攻破了！”
　　“大梦城，攻破了！”
　　黎洛秋不间断汇报着各路送来的捷报。
　　“很好。”
　　君常笑表示满意。
　　这四座城池均占处在特殊位置，组合起来可以形成铁桶，如今将它们拿下，在进攻和防守上都会占据绝对主动。
　　“传令下去。”
　　君常笑道：“迅速布置超能传送阵，将四座城池串联起来。”
　　“是。”
　　随四路人马一起行动的阵法堂成员收到命令，以最快时间在四座城池布置超能传送阵，从而做到一方有难，八方来援。
　　进攻还在持续进行。
　　其他部队陆续向更远城池发动攻势。
　　从上帝视角看，万古宗的大军兵分十多路，以大天城为中心点，向四面八方蔓延。
　　随着周遭的城池被陆续攻破，沙盘上代表狗剩的地盘颜色逐渐扩大。
　　仅仅一天。
　　原本只有大天城的万古宗，足足占领了四十多个城池。
　　这种神速的大举进攻，打的星灵界毫无还手之力，甚至等他们缓过神来，很多城池早就已经被占领了。
　　没多久。
　　星灵界高层震怒。
　　在他们看来，攻破大天城的人马，无非属于小规模叛乱，如今则是赤裸裸的大规模造反！
　　必须严惩，必须镇压！
　　短短的时间里，星灵界方面从各城池抽调兵力，派遣顶尖强者援助。
　　这个上流位面彻底乱了起来，浓郁的战火气息飘荡在空气中，随风吹向很远很远。
　　……
　　“报！”
　　大多城军营内，一名手下来报道：“敌军来袭！”
　　“……”
　　何无敌坐在上首位，颇为头疼的揉着太阳穴。
　　此刻的他，不仅穿着战甲，还是货真价实的将军，进攻大多城也是由他指挥的。
　　万古宗的大军由薛人贵和陶源负责统领，派出去的各路人马将军，自然也就由核心弟子代替了。
　　坐镇大啦城的主帅是萧罪己，坐镇大丘城主帅是苏小沫。
　　可以说。
　　只要是核心弟子，基本都镇守一方。
　　何无敌不想这么高调，但军令大如山，只能百般不情愿的披甲上阵了。
　　干一行爱一行。
　　宗主既然将这座城池交给自己，打算以此为据点，继续向星灵界各大城池发起进攻，就必须交上一份满意的答卷！
　　“迎战！”
　　何无敌大步走出，立身在城楼上。
　　城外，数十万敌军集结，统帅是一名星灵界高层。
　　跟随队伍而来的一名天机境飞身落在阵前，冲着城内叫嚣：“有种单挑！”
　　“单挑？”
　　何无敌纵身飞出去，立在战场上，活动了一下脑袋，道：“满足你。”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紧张刺激的战斗开始了。
　　作为万古宗目前最牛逼的弟子，何无敌的强悍已无需去解释，所以直接说结果，那就是将对方虐的找不到北，虐的倒在地上口吐白沫的抽搐。
　　“出击！”
　　敌方主帅见状，急忙下令大军攻城。
　　“……”何无敌拖着昏厥的星灵界强者，慢悠悠的转过身，一人面对如潮水般涌来的士兵，道：“全都是来送死的。”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　“……”
　　夕阳下，战场上的尸体堆积如山，何无敌坐在最顶点，十指扣在一起，黑发随风飞舞，显露出那张低调脸庞。
　　“我驻守的城池。”
　　“神仙来了，也攻不破。”
　　类似一幕，在其他城池陆续上演。
　　星灵界试图抢回被夺的城池，结果屡屡派兵过去，屡屡被灭的有来无回。
　　君常笑不会给他们再次发起进攻的机会，因为仅仅休整几天，便命令各路人马继续吞食其他区域。
　　半个月后。
　　狗剩将一座城池插上旗子。
　　等镜头慢慢拉的远，代表星灵界的沙盘里，近四分之一城池全插上了棋子。
　　“宗主。”
　　薛人贵道：“按照目前进度来看，不出几个月便可拿下整个位面。”
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“本来以为这个位面很棘手，没想到却是如此不堪一击。”
　　“……”
　　站在旁边的魔祖嘴角抽搐。
　　这个位面本来就很棘手，但你和你的宗门完全就是——魔鬼！


第1930章 这一天终归还是来了
　　万古宗的人马可谓势如破竹，星灵界一座座城池被攻破。
　　又过去一个月后，大天州和大望州相继沦陷，被视为奴隶的侍尸全都获得自由，并顺应潮流的成为复仇者。
　　单靠万古宗的人马，固然可以给星灵界带来麻烦，但需要时间，随着大批复仇者加入，吞食的脚步只会越来越快。
　　毫无疑问，倘若没有天降猛男，这个位面沦陷将不可逆转，因为论顶尖层次，有君常笑和剑归墟，论中流砥柱，有万古宗高层和核心弟子，论人数越打越多。
　　很多贵族也意识到了这点，每每得知叛军即将杀来，早早收拾东西开溜。
　　当家的跑了。
　　守城士兵也不会卖命。
　　本就势如破竹的万古宗大军，几乎不费吹灰之力就攻破了更多城池，将占领面积不断延伸扩大。
　　弃城而逃的一般发生在中小城池，大型城池比较顽强，他们积极加强防御，选择硬刚到底。
　　对于这种行为，君常笑尽可能去成全他们的大义。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大岭州的州城又经历了无数次轰击，由数万名阵法师加持的护城大阵终于再难支撑，最终化作漫天碎片。
　　“呜呜呜——”
　　冲锋号角响起，以钟义为首的先锋团，跃马扬刀杀进区。
　　十分钟后，敌军士兵尽数被诛，城墙、城楼、街道满是尸体，空气中透发着刺鼻腥臭味。
　　“何必呢。”
　　君常笑坐在城楼上，摇头道。
　　在绝对实力面前，他们还想去反抗，实在有点愚蠢。
　　“毕竟是他们的家园。”系统道。
　　“他们的家，就用生命捍卫，别人的家，就用暴力肆意践踏？”君常笑敬佩为家园牺牲的敌军，但没有任何同情，因为保家卫国值得歌颂，曾经伤害他人的行为不可饶恕。
　　……
　　星灵界有这么一座城池，非常的发达，人口也非常多，周围城墙布置不少黑科技，一艘艘战舰漂浮外面，组成了层层防线。
　　没错。
　　此乃主城，星灵城。
　　有读者表示，江湖界的主城，是不是叫江湖城？
　　恭喜你，答对了！
　　城内中央那豪华的宫殿内，平日高高在上又风轻云淡的贵族们彻底乱了，因为这段时间，十个州有三个被拿下，情况岌岌可危。
　　“可恶！”
　　“这到底是什么人！”
　　一名高层怒道。
　　此刻的他们，根据各路传回的情报，已经大致了解到，造反的不单单是侍尸，还有一伙更强的力量，强到无论派什么军团都是去送菜。
　　“殿下！”
　　一名老者严肃道：“再这样下去，星灵界将彻底沦陷！”
　　众人齐齐看向上首位，看向坐在王座上，始终低着头不语的男子。
　　此人是星灵界的最高指挥官。
　　按说，一个位面的统治者，往往以界主来称呼，为什么会是指挥官呢？
　　因为星灵界已经很久没有界主了，哪怕最高机构的头目也不过是以‘殿主’称呼。
　　“启动大阵。”
　　稍许之后，殿主抬头，颇为不甘的道：“通知吾皇，派兵来援！”
　　“这……”
　　“再犹豫的话，整个星灵界都没了！”
　　殿主怒然大吼道，他看上去很是年轻，但愤怒已经让整张脸扭曲到极致，乍看就像四五十岁的中年人。
　　高层们见状，纷纷沉默了。
　　目前来说，那群叛乱者实力强横，而且多线作战，全面开花，如果再不求援，星灵界必然会在短短时间内沦陷。
　　界没了。
　　怎么向吾皇交代！
　　……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　当天，华丽宫殿后面的巨大天坛上，一名名阵法师勾勒阵眼，经过几天努力，绘制出极其复杂的阵法来。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一名名被束缚的侍尸跪在阵法内的特定位置，然后将脑袋低了下去，他们的眼神里有着恐惧，并沙哑道：“不……不……”
　　“灵魂献祭，召唤吾皇！”
　　类似祭祀老者跪在阵法中央区域，徐徐将手中法杖举起来。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　一道道剑光闪过，侍尸人头落在地上，从体内逃窜出来的灵魂被死死限制在固定阵眼上，然后当作能源开始驱动大阵。
　　“咻！咻！”
　　瞬间，数十道流光从天坛飞起。
　　它们携带绚丽之色融入苍穹，仿佛要贯穿天和地。
　　“嗯？”
　　正在第四个州州城外观战的君常笑，抬头看向远处升起的异样，颇为纳闷道：“什么东西？”
　　“不知道。”魔祖道。
　　星灵界突然升起贯穿天地的流光，除核心高层知道外，任何人都不清楚怎么回事。
　　“抓紧破城！”
　　君常笑并没当回事，继续指挥大军攻城。
　　“是！”
　　弟子们和复仇者们宛如打了鸡血不断进攻各大城池，直至又过去半个月，十大州已经拿下七个，基本等于提前锁定胜局。
　　当然。
　　打了这么久，君常笑也有损失。
　　首先大军出征，不仅需要粮草还需要资源，几乎每时每刻都在燃烧。
　　好在有天脉秘境，别说打一个位面，就算打整个上层宇宙，也应该足够霍霍的。
　　伤亡也有。
　　只不过伤的是弟子，亡的是复仇者或设施老旧的机甲。
　　万古宗攻打上流的星灵界，完全就是单方面碾压，压的对方喘不过起来了，压的只能眼睁睁看着城池沦陷。
　　……
　　几天后。
　　第八个州沦陷。
　　几天后。
　　第九个州沦陷。
　　摆放在万古宗大殿内的沙盘上，整个星灵界全插满了棋子，唯一剩下的中央州则被里里外外围困。
　　“刷！”
　　翌日，君常笑走出来，道：“拿下最后一州，宣布星灵界成为历史尘埃！”
　　“是！”
　　众弟子群情亢奋。
　　只不过，当他们汇聚在州城，准备向星灵界主州发动攻击，来宣布上流位面的灭亡，却突然发现苍穹仿佛被某种力量撕裂，一艘艘巨大战舰徐徐飞进来。
　　“不好！”
　　剑归墟惊道：“是天魔皇的军队！”
　　“……”
　　君常笑眉头皱起来。
　　他一直有个疑问，星灵界和天魔皇有没有关系，如今似乎已经坐实了。
　　“援军来了，援军来了！”
　　星灵城，本来满心绝望的贵族们看到逐渐出现的战舰，感受到那股阴冷气息，无不泪流满面欢呼起来。
　　“星灵界乃吾皇掌控位面之一，任何人敢在这里造次都将处以极刑。”浑厚声音从主战舰响起。
　　君常笑坐在椅子上，嘴角微微上扬，继而表情张狂的怪笑道：“你们既然来了，那就和星灵界一起迎接死亡吧！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　万古宗高层和弟子修为全开，脸上浮现出亢奋，他们知道，宗主不再猥猥琐琐，而是要向天魔皇正式宣！战！
　　“这一天。”
　　系统感慨道：“终归还是来了。”
　　“每每想起刚刚激活系统的宿主，想起刚刚发展的铁骨派，想起一名名弟子加入宗门，融入这个有爱的大家庭，仿佛就发生在昨天。”
　　“天下无不散筵席。”
　　“此间事了，如果有缘，我们江湖再见。”


第1931章 超生王、杀生王
　　就在星灵界只剩下一个大州，就在即将宣布灭亡的时候，天魔皇大军撕裂空间，宛如救世主般出现了。
　　对于这个结果，君常笑不意外。
　　其实看到天魔皇手下拥有高水准星空战舰后，他就曾经思考过，两者是否存在联系。
　　“哎。”
　　顾天星摇头道：“果然还是成为了天魔皇的鹰犬。”
　　他对星灵界的理解还存在于很久以前，事实上这个位面发生过一次变革，革掉了本来的界主，彻底成为天魔皇掌控的一个据点。
　　曾经以掠夺来强化自我为主。
　　现在虽然仍然以掠夺为主，但获取的资源全给了天魔皇。
　　所以。
　　真正的主人是隐藏暗处的天魔皇。
　　被掌控的大位面还有很多，它们表面和以前没区别，其实早就沦为了掠夺工具。
　　换句话说，当年的轩辕界如果没隐藏起来，孤轩辕战死以后，下场自然也就和星灵界一样了。
　　“意义变了。”
　　君常笑严肃道：“现在不再是解救侍尸，而是解救整个位面。”
　　系统道：“又让这家伙找到了一个合理的借口。”
　　事实上，君常笑针对星灵界，最主要目的是为星陨大陆报仇，这个位面既然和天魔皇有关，肯定要将仇怨一并转嫁过去。
　　“咻咻咻！”
　　一艘艘战舰从裂缝中飞出，然后悬在苍穹间，数量越来越多，阴森气息越来越浓。
　　“二师兄。”
　　苏小沫亢奋道：“我的血液燃烧起来了！”
　　这段时间率军屡屡攻破星灵界城池，实在太枯燥无味，天魔皇大军既然来了，应该可以痛快一战！
　　“小心为妙。”
　　李青阳表情严肃道。
　　仍然还是那么的谨慎，仍然还是那么的求稳。
　　“可惜。”
　　苏小沫道：“夜师弟不在。”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　渐渐地，星灵界苍穹汇聚数千艘战舰。
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　底舱同一时间打开，似人非人的生物从里面飞出来，它们容貌狰狞丑陋，全身透发着戾气。
　　主战舰飞出两名武者。
　　一个是身材高大的中年人，一个是身材矮小的中年人，从着装和相貌来看似乎是兄弟。
　　“略略略！”
　　身材高大的中年人发出奇怪的笑声，道：“这些年，敢在吾皇地盘闹事的，你们还是第一个。”
　　说话间，屏幕上徐徐出现‘八部天龙之杀生王’字幕来。
　　“弟弟。”
　　身材矮小的中年人道：“就用你我的拳头，送这群垃圾归西吧。”
　　此人是天魔皇麾下八部天龙之超生王。
　　没错。
　　两人是兄弟。
　　虽然个头不同，但性格一样，嗜杀成性，残暴不仁。
　　有别于先前灭掉的伽罗王和多剌王，这哥俩无论行动还是打架都是一起的。
　　上流级别的天机境，又喜欢组队，危险性极高。
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“一人一个。”
　　天魔皇既然派援军了，厮杀不可避免。
　　“不。”君常笑摇头道：“我要打他们俩。”
　　“……”
　　剑归墟嘴角微抽。
　　从两个大小中年人透发的气息来看，应该是天魔皇麾下的八部天龙了，一人打两人，那真的……
　　“行。”
　　剑归墟退一步，道：“交给你了。”
　　既然想装逼，必须给舞台。
　　“咻——”
　　君常笑原地徐徐飞起，然后和两兄弟呈平行状态。
　　超生王淡然道：“这么急着送死吗？”
　　无论表情还是言语充满了鄙夷，似乎压根就没将对方放在眼里。
　　“有必要说一下。”
　　君常笑脱掉披身上的外套，然后十指扣在一起，做着战斗前的热身准备，道：“不要小看我，否则下场就和伽罗王多剌王一样。”
　　两兄弟闻言，脸色顿时变了。
　　“小子！”
　　超生王沉声道：“你这句话什么意思？”
　　“不明白吗？”
　　“锵——”君常笑祭出了轩辕神剑，二指贴在剑身，从剑柄处滑到剑尖处，透过剑身反光，可以看到他嘴角微微扬起，道：“他们两个是本座杀的。”
　　这动作，这气质。
　　隔着屏幕都能感受到浓郁的帅气。
　　“呼呼呼！”
　　超生王和杀生王听到他所言，修为彻底爆发，目光冷厉道：“你是万古宗宗主君常笑！”
　　不要误会。
　　两人爆发修为不是怒火冲天，而是瞬间进入戒备状态。
　　伽罗王多剌王的修为不在他们之下，对方既然承认是凶手，肯定要小心翼翼了。
　　“然也。”
　　到了这个时候，君常笑没必要隐藏了。
　　“难怪找那么久没找到，原来藏在星灵界，还蛊惑侍尸叛乱！”超生王冷声道。
　　“少废话。”
　　君常笑道：“本座赶时间，尔等速来送死。”
　　两兄弟彼此看了一眼，目光逐渐泛起强烈的杀意。
　　“咻——”
　　倏然，冷厉的剑光爆射而来。
　　超生王和杀生王急忙侧过身子躲开，双掌汇聚阴邪之力，看向持剑飞来的君常笑，异口同声道：“找死！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　漆黑的力量爆发，化作滔天巨浪压去。
　　至此。
　　君常笑一人单挑两个上流天机境的战斗来开序幕，为了节约成本，为了节省特效，镜头默契的转向地面。
　　“杀！杀！”
　　万古宗的大军跃马扬刀冲锋。
　　他们任务依旧是攻破最后一个州，从而彻底拯救星灵界。
　　“阻止他们！”
　　来援助的天魔皇大军不会无动于衷，大批天魔士兵飞下来，横在万古宗必经之路。
　　两军相遇。
　　大战一触即发！
　　这也是万古宗首次去正面硬刚天魔皇大军。
　　那么。
　　最后的决战还会远吗？
　　“嗡嗡嗡！”
　　苍穹间的数千艘战舰纷纷凝聚光芒，一发发强势能量炮弹轰然喷出，朝着万古宗大军人群炸过去。
　　“踏踏！”
　　“踏踏踏！”
　　萧罪己快步冲过来，奔跑过程中特效激发，整个人瞬间化作钢铁侠，然后挥动盾牌，大喝道：“盾护！”
　　“咻——”
　　流光盾升至半空，突然分化无数。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　顷刻间，能量炮弹和盾牌相撞，产生刺眼夺目的光芒。
　　“咔！”
　　萧罪己一个错身呈倾斜状，身后机甲浮现支撑点并稳稳托住背部，让他始终保持四十五度角面相苍穹，左手和右手处流光闪烁，凝聚出两柄几千管加特林。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　枪管转动，蓝光喷射。
　　从防御到倾斜身子举枪朝天扫射，萧罪己的表现一气呵成，完全看不出是刚伤势痊愈。
　　“轰轰！”
　　在强大又密集的火力轰击下，悬浮高空的笨重战舰无疑是活靶子，所以结果便是被打的千疮百孔，然后当场爆炸。
　　这。
　　仅仅是开始。
　　在萧罪己主动出击后，薛人贵就已经下达指令，近万名战骑堂成员列队排开，纷纷从空间戒指里取出了RPG火箭筒，将仙音之力融入其中，开始汇聚强大炮弹。
　　“开炮！”
　　“轰轰轰！”
　　万弹齐出，发发入魂！
　　君常笑和两个八部天龙的战斗属于上流级别，注定要耗掉大量经费，镜头识趣的挪走，结果下方场面更大，一时不知该如何是好。
　　算了。
　　直接选择黑屏。
　　大家请自行去脑补战斗吧。


第1932章 合体
　　万古宗的战斗力，在连续攻破各大州城后就已经证明了，但始终差点意思。
　　天魔皇大军来援助，刚好提供了更大舞台。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　炮弹齐出，发发入魂。
　　一艘艘星空战舰好似靶子般被轰成渣。
　　躲在星灵城的贵族们见状，眼神里的惊恐更强烈了。
　　吾皇的战舰是由星灵界最强铸造师，以耗费大量人力物力联手创造的，防御强度之高超乎想象，结果却如纸张般脆弱。
　　同时。
　　众人倍感庆幸。
　　得亏援军来的及时，如果来轰星灵城，根本无法去抗衡。
　　这一刻，万古宗虽给天魔皇的战舰群带来了威胁，但贵族们仍然坚信可以解救自己于水火中。
　　信仰的力量。
　　让他们对未来充满美好。
　　但当一艘艘战舰被轰成粉末，当一名名天魔士兵被抹杀，心中编织的美梦，正在一点点苏醒过来。
　　“惊鸿！”
　　“寂灭！”
　　“咻——”
　　贯穿天地的剑芒突兀出现，大半个苍穹仿佛被割裂，存在其中的数十艘战舰纷纷解体。
　　“锵。”
　　周洪收剑，黑发飞舞。
　　“呼呼！”
　　这时候，天魔皇方面数十名武者从侧面杀过来，就在即将靠近之时，眼前凭空出现绵柔的剑气。
　　“扑哧扑哧！”
　　剑影纵横交错而去，将他们直接撕裂粉碎。
　　“哼。”
　　剑小红持剑立在周洪身边，挑眉道：“有老娘在，谁也别想伤我男人。”
　　“……”
　　周洪无语。
　　这小辈，说话越来越没分寸了。
　　其实拜剑圣为师后，两人就形影不离了。
　　同样修炼剑道，一个沉默寡言，一个古灵精怪，CP感还是挺满的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　另一边的何无敌在敌军中漫步，所过之处残肢断臂乱飞。
　　大多数时候，他喜欢低调，但这次是战争，就必须要高调了，否则可能会低调致死。
　　相比较于何无敌的干净利索，紫嶙妖王率领的兽族就比较残暴了，它们齐齐脱下校服袒露着身子，手段惨烈的抹杀目标。
　　憋着气呢。
　　因为袁公子在远处盯着，手里还拿着笔墨纸砚。
　　对于阿紫来说，打架不爆衣服，就等于失去了灵魂，所以只能将怒火全发泄在敌人身上。
　　……
　　天魔皇来援助的兵力很多，万古宗方面的人马也不少。
　　所以，这场战争厮杀起来格外惨烈。
　　就目前来看，万古宗方面因为有各种热武器和仙音之力加持，已经陆续占据了上风。
　　纵然如此，星灵城的贵族们依旧对未来充满希望，原因就在于，撕裂的空间仍有源源不绝的战舰飞来。
　　被动只是暂时。
　　当吾皇投入大量兵力来消耗，胜利终归会到来！
　　然而。
　　贵族们的幻想只存在短短十多分钟，因为本该源源不绝飞入星灵界的援军戛然中断。
　　“这就没了？”
　　众人有点崩溃了。
　　天魔皇派来的援军不少了。
　　但从局面来看，根本压不住势如破竹的万古宗。
　　问题不大。
　　只要两名八部天龙能解决掉叛乱头目，剩下的不过是虾兵蟹将。
　　贵族们又将希望寄托在了超生王和杀生王身上，但等他们抬头看向远方，看到三道流光来回交错，空间崩裂，天塌地陷，顿时有了一种起码打几十年的错觉。
　　不尽快拿下贼首，问题就严重了！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　苍穹之上，三道流光纵横交错，时而融合，时而分离。
　　因为战斗级别太高，除剑归墟以外，几乎没人能完整捕捉到交战画面。
　　“轰隆！”
　　又是崩碎空间的轰响传来。
　　“咻！咻！”
　　超生王和杀生王飞出。
　　两人悬在远处，手臂和胸背上遍布剑痕，可见交手过程中没少被轩辕神剑招待。
　　“可恶！”
　　超生王怒意满面。
　　哥俩携手打架，从没这么狼狈过。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头道：“天魔皇的得力手下就这点水品么？”
　　“……”
　　超生王气的肺都快炸了。
　　杀生王比较冷静，他先观察了下面的情况，发现己方逐渐处于被动，于是传音道：“哥哥，情况似乎有点不妙，我们必须尽快完成天魔皇大人交给的任务。”
　　“怎么办？”
　　超生王也意识到局势对自己一方不利，如果难以尽快铲除这万古宗宗主，越拖越会损失更多战舰和兵力。
　　“为了速战速决，只能动底牌了。”
　　“……”
　　超生王稍作考虑后，道：“虽然会损失数千年功力，但如果不能完成吾皇交给的任务，后果只会更严重。”
　　“来！”
　　“让他下地狱吧！”
　　兄弟二人达成了默契，旋即排列在固定位置处，然后开始做出奇怪动作。
　　“……”
　　君常笑懵了。
　　那哥俩在半空中又是扭胳膊又是扭屁股，莫非是即兴跳舞？
　　呸！
　　丢不丢人，要不要脸？
　　“呵呵哒。”系统干笑一声，道：“带着弟子在大庭广众下跳舞来获得羞耻度的某人，有什么资格说人家丢不丢人要不要脸呢？”
　　吐槽依旧犀利。
　　“兄弟同心，其利断金！”就在此时，超生王和杀生王靠拢，展开双臂拥抱在一起。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　强大的邪恶之力瞬间爆发，将两人彻底笼罩，同时不断膨胀，不断扩大。
　　“这……”
　　君常笑眉头一皱，当即挥剑砍出数十道剑气，结果刚触碰那团力量便被弹飞出去。
　　很硬！
　　“呼呼！”
　　邪恶之力仍在扩大，最后化作数千丈之高，待逐渐收敛后，一个庞然大物呈现在视野里。
　　“我去！”
　　正在奋力厮杀的苏小沫等人见状，惊道：“这么大？”
　　真的很大！
　　一米八几的君常笑置身附近，就像巍峨高山下的小蚂蚁，甚至不动用意念，靠肉眼抬头看也只能勉强看到对方膝盖。
　　“轰隆！”
　　庞然大物落在地上，整个星灵界震动，就近城池承受不住纷纷坍塌。
　　“……”君常笑后退很远，直至看清相貌，便咆哮道：“这尼玛就是两个人合在一起了啊！”
　　是的。
　　庞然大物一半是超生王，一半是杀生王，完全就是两个身体融合成一个，彼此各占一半，除体积比先前大外，就再没什么特殊之处了。
　　“小子！”
　　超杀兄弟冷笑道：“不要想简单了！”
　　“呼！”
　　话音刚落，擎天巨人般的身体突然抬起脚，犹如大山压顶本踩踏过来，而在力量爆发瞬间，周遭空间瞬间承受不住直接裂开。
　　“咻——”君常笑化作流光，极速飞出原来区域，直至听到‘轰隆’一声巨响，便在心里惊道：“实力也强了！”
　　必然。
　　两人合体，力量合体。
　　这种级别的强者加起来也绝非一加一等于二。
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　如山峰般的大脚再次压过来，威视和脚气扑面而来，吹的君常笑黑发乱飞，恶心的胃里翻江倒海。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　星灵界震动不断，地面和空间崩裂严重。
　　天魔皇如果在的话，恐怕也会咆哮：“我是让你们来救这个位面的，不是让你们来毁灭的！”


第1933章 天时地利人和，全都有了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　星灵界震动不已，惊动了外面的夜星辰。
　　他眉头皱起，转身看向身后位面在不规则颤抖，便开始担心宗主和同门是否安全。
　　等等？
　　他咋在这里？
　　镜头转去，夜星辰前面宇宙中，战舰残害和尸体漫天漂浮，鲜血汇聚成河，场面宛如屠宰场。
　　星灵界方面本来有源源不绝的援军来助，突然冷不丁儿戛然而止，便是被他阻止了。
　　确切说。
　　夜帝赶来了。
　　但没进入星灵界，如门神般挡在空间裂痕前。
　　“小子！”远处悬浮战舰传来怒然声音：“你到底是什么人！”
　　“刷！”
　　夜星辰举起酒葫芦喝了口醉生梦死，徐徐抬起方天画戟，冷然道：“万古宗弟子，夜星辰。”
　　李青阳和萧罪己等人如果听到，肯定会泪流满面。
　　他还是从前那个师弟，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减。
　　“万古宗？”
　　“原来如此！”
　　被拦截的天魔皇援军明白了。
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　夜星辰又接连喝了两口醉生梦死，潇洒的将酒葫芦背在身后，身子有点东倒西歪地说道：“此乃禁地，进入者死。”
　　最后一个字喊出来，迷离的眼神充满杀意。
　　单是听的话。
　　很难体现夜帝的霸气。
　　当镜头逐渐拉远，当看清他一人立在进入位面的空间裂痕处，前方汇聚数百艘战舰，汇聚数十万士兵，那就很震撼，很牌面了！
　　“灭了他！”
　　这时候，领头战舰内传来冷喝声。
　　“杀杀杀杀！”
　　数十万天魔皇士兵冲杀而来，悬在上空的一艘艘战舰也开始凝聚流光炮弹。
　　面对这种情况，夜星辰不慌不乱举起酒葫芦，将醉生梦死浇灌头上，任由酒水沿着发丝，沿着脸庞滑落，狭长的眼眸愈发冷厉起来。
　　因前世和今生缘故，他已经彻底看开了，境界有了长足提升，一个人面对数十万，完全不觉着劣势。
　　都说了。
　　这是禁地。
　　你们既然还要来闯。
　　那就……
　　“刷！”夜星辰紧握方天画戟，身后凝聚出吕布英魂，冷然道：“都去地狱报道吧！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　星灵界，合体的超杀兄弟仍在疯狂踩踏，在他们这般肆无忌惮的破坏下，中央州十分之一地面和空间惨遭破坏，较近城池已经彻底沦为废墟。
　　“……”
　　剑归墟无语。
　　这是在帮大家攻破城池吗？天魔皇派来的简直就是猪队友。
　　事实上。
　　也不算太猪。
　　超杀兄弟的想法很简单，以绝对力量将贼首尽快抹杀，来瓦解他们士气，哪怕牺牲点城池又算得上什么。
　　别说。
　　君常笑有点狼狈。
　　虽然暂时没被大脚直接踩踏，但每每躲开都十分的艰难。
　　一次走运，十次走运，还能次次走运？
　　“小子！”
　　“我看你能躲多久！”
　　超杀兄弟这次手脚并用，疯狂猛击地面，强大力量爆发，不仅轰碎地面，还直接破坏地壳。
　　毫不夸张的说，这要逮住一个点使劲轰炸，用不了多久便会直接打穿整个星灵界，那时候产生的破坏可能是永久性的。
　　“……”
　　再次躲开的君常笑眉头皱起来。
　　他当然不在意超杀兄弟疯狂破坏星灵界，但很在意弟子们，毕竟会受到牵连。
　　不行！
　　必须尽快搞定！
　　他们都想到一块去了，必须尽快解决彼此。
　　超杀兄弟的做法是合体，将两股力量凝聚在一起，爆发出大于二的战斗力。
　　“轰隆——”
　　又是一击重拳轰来，君常笑虽然躲开，但余威从旁边扫过，震得他直接爆飞出去，极其狼狈的稳住身子，体内血液沸腾，随时会从喉咙喷出。
　　“略略略！”
　　超杀兄弟怪笑道：“你的速度明显慢了！”
　　“……”君常笑站直身子，摇了摇头，道：“是不是觉着合体，就可以为所欲为了？”
　　“然也。”
　　超杀兄弟傲然说道。
　　与此同时，双拳再次举起来，爆炸般的力量汇聚其中。
　　经过短暂轰击，哥俩已经找到君常笑躲开的规律，尤其速度明显降低，这次攻击肯定势在必得！
　　“抱歉。”
　　君常笑闭上眼睛，道：“其实……”
　　“死！”
　　趁着狗剩说话之际，超杀兄弟抓住机会，双手和右脚一起压下来，并瞬间封锁三个区域，形成无处可躲的局面。
　　“呼呼！”
　　宛如泰山压顶的力量爆发，空间难以承受先裂为敬。
　　君常笑不动，仍然闭着眼睛。
　　在超杀兄弟看来，这家伙已是强弩之末，根本躲不开了，所以选择立在原地。
　　“和吾皇作对的下场，便是魂飞魄散！”
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　双拳和右脚压下来的速度加快，携带的力量也更加强势，远处万古宗大军和天魔皇大军均遭到波及，纷纷踉跄的向后方爆退。
　　视野中。
　　那手那脚就像三颗核弹！
　　“君宗主！”剑归墟见色大变，这就要祭剑冲过去，但刚抬起脚，眼珠子就瞪大了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　三股强大力量压下来的时候，君常笑周身荡漾出剑意，手中轩辕神剑光芒大盛。
　　剑归墟曾经剑过，不至于大惊小怪吧？
　　不。
　　他震惊的不是轩辕神剑璀璨生辉，震惊的是君宗主满头黑发突然变成草原绿，甚至还包括了……眉毛。
　　来了！
　　君！玫瑰！婧璇！
　　“嗯？”
　　超杀兄弟也察觉到那家伙突然就绿了，但不以为然道：“装神弄鬼……”
　　“咔咔咔！”
　　倏然，一股磅礴寒气弥漫。
　　陆芊芊悬浮在远处半空，身后站着雪神腾六，两人均做出结印状，层层冰系属性肆无忌惮蔓延过来，受到寒气的影响，三股力量下降速度明显减缓。
　　这个减缓并不明显，但在高手对决中却至关重要。
　　奚婧璇归位，轩辕神剑激发。
　　花玫瑰融合，战斗迅速暴涨。
　　如今又有陆芊芊召唤SSS级神灵来控场。
　　天时地利人和，全都有了！
　　“咻——”全身绿化的君常笑飞了上去，双手握在剑柄上呈提剑状，吼道：“万物为剑！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　整个星灵界震荡起来。
　　漂浮苍穹的尘土，散落地面的山木，被层层剑气笼罩，然后凭空出现在君常笑身后，宛如沙丁鱼群般旋转在附近。
　　剑归墟眼珠子快瞪出来了。
　　万古宗高层和弟子也屏住了呼吸。
　　在他们视野里，君常笑怒然冲向超杀兄弟，周围密密麻麻剑气旋转伴随，特效拉满的程度，比无名施展万剑归宗还要强无数倍！
　　剑剑剑剑剑
　　剑剑狗剑剑
　　剑剑剑剑剑
　　可以说，整个星灵界全是剑。
　　最终，在漫天皆为剑的画面中，君常笑和超杀兄弟的脚相撞，锋利剑气就像碎肉机，掠过之后血肉乱飞！
　　“啊——”
　　痛苦惨叫声，响彻星灵界！
　　“扑哧扑哧！”
　　剑势之威不曾弱化，从脚蔓延到腿，从退蔓延到腰，从腰蔓延到肩，直至最后盖过拥有两个半脸的脑袋，才彻底掩盖掉鬼哭狼嚎声。
　　肉乱飞，血乱滋。
　　君常笑持剑立在高空，仰首感受黑暗退散后照来的阳光，这才徐徐将刚才的话说完：“抱歉，其实本座也懂合体。”
　　这家伙不仅有，还能融合两个。
　　如果算上陆芊芊在旁减速，那绝对算得上四合一了！
　　而且。
　　全是妹纸！
　　“哎。”
　　系统无奈的叹息道：“别人家的妹子都是拿来爱的，这本书的妹子都是拿来当工具人用的，悲乎哀哉。”


第1934章 主线进度20%
　　体格巨大的超杀兄弟，在万剑乱飞下被割裂成一块块。
　　哥俩到死恐怕都不会想到，君常笑也能合体，甚至在形态变化上比自己更具视觉冲击，主要够花够绿。
　　话说回来。
　　自从和奚婧璇签订契约以来，君常笑还是首次动用两个辅助，配合万剑归宗第二重，直接秒杀两名合体的上流天机镜，战斗力有点炸裂啊。
　　“太可怕了！”
　　回想刚才看到的一幕，剑归墟内心泛起的震撼久久难以平静下来。
　　万古宗弟子比较淡定，宗主刚才施展出来的剑招虽强势，但在他们看来无非正常操作，所以无须六六六。
　　“双王……”
　　天魔皇大军惊恐万分的悲呼：“死……了？！”
　　君常笑立在半空，剑尖指向他们，宛如高高在上的神灵发号施令：“统统杀光，一个不留！”
　　和天魔皇已是死敌。
　　所以，他的手下必须杀掉，以绝后患。
　　这个做法无可厚非，因为如果换做天魔皇，灭掉狗剩后，同样也会让万古宗万劫不复。
　　所谓仁慈。
　　在不是你死就是我亡面前，是多么的可笑与无知。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两名八部天龙被杀，万古宗方面士气大振，跃马扬刀杀过去，敌军则是士气大减，完全不知所措了。
　　最崩溃的莫过于星灵城贵族们。
　　超杀王和杀生王出现后，他们激动的在城里欢呼。
　　直至看到哥俩，被万剑撕裂成碎片，便一个个表情呆然，目光懵逼的立在原地。
　　天魔皇大人的两名得力干将，就这么被那家伙……抹杀了？
　　不。
　　是四个。
　　还有伽罗王和多剌王呢。
　　尤其多剌王，死的最没面子，连交手过程都没任何叙述，就被狗剩斩掉头颅，堪称八部天龙死的最惨没有之一。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　声震山河，势如破竹。
　　失去统领后，天魔皇大军等于失去主心骨，尤其本来还处于劣势，被断了援军，所以等待他们的只有死亡了。
　　仅仅一个时辰。
　　从空间裂痕飞过来的援军，全被万古宗灭掉。
　　站在高处放眼看去，中央州崩裂的大地上布满尸体，布满战舰残害，宛如骇人的屠宰场。
　　天魔皇大军此次前来的是为了援助，结果却成了送死，送装备，送经验。
　　“清理战场！”
　　“是！”
　　众弟子开始忙碌起来。
　　稍许，各种战甲、战舰残害被运往万古宗。
　　大部分东西虽然已经严重破损，但只要有太玄老人和范冶子在，自然会化废为宝。
　　“刷！”
　　君常笑立在山之颠，指向星灵城方位，冷声道：“拿下这个界的界城！”
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　以钟义为首的先锋团冲杀过去，胯下妖兽发出阴森吼叫，直至传递到星灵城，惊得贵族们头皮炸裂，双腿发麻。
　　……
　　超杀兄弟巨大化，疯狂踩踏地面，不仅给中央州带来破坏，还毁掉了很多城池，致使星灵界方面提前布置好的防线全面崩盘。
　　万古宗大军不费吹灰之力的拿下其他城池，然后长驱直入包围了界城。
　　“投降！”
　　“我们投降！”
　　面对恐怖的战斗力，贵族们在城头挂出了白旗。
　　连两名八部天龙都被抹杀了，他们又有什么勇气去反抗呢。
　　最终，万古宗方面不费一兵一卒，成功占领星灵界界城，从而改变了被天魔皇掌控的格局。
　　“叮！恭喜宿主制霸星灵界，符合主线任务制霸范畴，完成进度20%！”当君常笑坐在豪华宫殿宝座上，用脚踩着指挥官的脑袋，耳边传来了提示声。
　　“我去！”
　　“给这么多？”
　　先前拯救青垠界，完成度达到了5%，后来获得宇宙圣战冠军却没丝毫提升，如今拿下星灵界暴涨15%，实在太惊喜，太意外了！
　　“莫非因为这位面被天魔皇霸占，我将其攻破才给那么多？”君常笑陷入深思中。
　　“未必。”
　　系统道：“星灵界在上层宇宙属于顶尖层次，宿主能以实力将其征服，或许才是给15%的原因所在。”
　　“有道理。”
　　君常笑赞同道。
　　以前拯救过不少位面，充其量无非是上界水准，甚至有的还不如呢，所以只一点一点给，星灵界不一样，综合实力比轩辕界还强，自己将其拿下才会给的多。
　　“这样的话。”君常笑暗道：“再去灭几个类似的上流位面，岂不分分钟就能完成主线任务？”
　　“呵。”
　　系统道：“那宿主和天魔皇又有什么区别？”
　　“等一哈！”它脑洞大开，道：“宿主为了完成主线任务，无所不用其极，和欲要镇压各大位面，改变宇宙格局的天魔皇类似，莫非……你们本就是同一个人！”
　　以前狗剩喜欢脑补爹妈是超级大能，甚至脑补系统是自己创造的，而这个吐槽狂似乎也被传染，脑洞也点爆炸啊。
　　“一边玩蛋儿去！”君常笑翻了个白眼。
　　系认继续道：“宿主或许就是天魔皇的一个分身，选择用另一种方法来改变上层宇宙格局，如今两人在同一条线上相遇了。”
　　“靠！”
　　君常笑骂道：“没完了是吧？”
　　“还不是跟你学的。”系统淡淡道。
　　“……”
　　“咻——”这时候，撕裂的空间突然飞出流光，这让得众人警惕起来，担心天魔皇又派援军来了，结果看清容貌后，惊道：“夜师弟！”
　　没错。
　　来者正是夜星辰。
　　他披着吕布的三件套，持方天画戟轻然落在宫殿外，然后拱手道：“弟子夜星辰，参见宗主！”
　　君常笑本来想询问他怎么来了，但看到对方战甲和武器上鲜血遍布，顿时有了明悟，于是问道：“你在外面拦截了天魔皇大军？”
　　“嗯！”
　　夜星辰道。
　　君常笑嘴角扬起微笑道：“本座很欣慰。”
　　其实这个弟子离开，他多少有点难受，生怕和未来预言的那般从此不再归来，如今和天魔皇大军正面开战，能够及时的赶过来，足以说明心系宗门。
　　李青阳和苏小沫等人也笑了。
　　看到夜师弟归来，他们打心眼里开心。
　　“你们。”
　　君常笑看过来，吩咐道：“去外面清扫一下战场。”
　　“是！”
　　众弟子得令，沿着空间裂痕飞去，但置身于宇宙星空，看到数十万尸体漂浮，无不倒吸一口气，惊呼：“全是夜师弟一个人杀的？”


第1935章 任重道远
　　“轰隆！”
　　一座悬浮的大山，突然炸成了粉末。
　　“……”
　　深红如雪的演武场上，数百名跪地武者额头浮现汗珠。
　　皇！
　　暴怒了！
　　原因无他，派去援助星灵界的战舰和士兵，连同两名得力干将，均是有去无回。
　　凶手到底是谁？
　　暂时还没打探清楚。
　　“噔噔噔！”
　　这时，一名类似占卜师的老者拱着手，低着头沿阶梯行向去，然后跪在地上，恭恭敬敬道：“禀告吾皇，已占卜出来。”
　　“说。”
　　阴冷声音从殿内传出来，很明显有着极强怒意。
　　“杀超生王、杀生王的凶手和杀伽罗王、多剌王出自同一个人。”老者胆战心惊道。
　　此言一出，跪拜武者立马想到是谁了！
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从殿内飞出，擦着老者耳边爆射而去，直接将远处另一座悬浮大山轰成了尘埃。
　　这威力，恐怖无比。
　　众人只觉凉气沿着脚底板窜上来。
　　他们从没见过天魔皇大人会发这么大的火。
　　可以理解。
　　那么多的手下，那么多得力干将都死在了同一个人手中，甚至连自己的分身都不能避免，但凡有脾气的都忍不住。
　　“君常笑！”
　　“你我之仇，不共戴天！”
　　天魔皇怒然之音响彻整个位面，又仿佛洞穿了虚空，传到正在星灵界界城内盘点财务的君常笑耳中，他十指慢慢扣在一起，淡淡道：“好戏才刚开始！”
　　……
　　星灵界拿下了。
　　指挥官被丢入天元镇狱塔内。
　　二丫的重要性再次发挥，经过几天关爱后，对方便将自己知道的事情全说了出来。
　　星灵界。
　　只是天魔皇掌控的位面之一。
　　在浩瀚的上层宇宙，同样还存在几个据点，整体实力都是第一梯队的。
　　“怎么可能……”
　　剑归墟坐下来，目光泛起难以置信。
　　指挥官供出了好几个位面，其中叫恒远界的位面他很熟悉，甚至还和界主有过命交情，没曾想对方已经投靠了天魔皇。
　　“方山崖。”剑归墟道：“年纪轻轻便以心中热血抹杀为祸世间的恶龙，如今竟会……”捂着胸口，道：“痛心！”
　　“前辈。”
　　君常笑道：“人是会变的。”
　　“哎。”
　　剑归墟叹了口气，仿佛一下苍老不少。
　　事实上，并入君盟后，他曾考虑带君常笑前往恒远界拜访这位老朋友，真诚邀请他的加入，共同抗衡天魔皇。
　　结果……
　　屠龙的少年，成为了恶龙仆人。
　　君常笑坐了下来，下巴枕在手背上，道：“我本以为对手只有天魔皇，现在看来还有很多未知敌人。”
　　星灵界指挥官只知道小部分消息，谁也说不准天魔皇这些年到底收拢了多少位面。
　　那一刻。
　　君常笑感觉自己似乎要和整个宇宙为敌了。
　　系统则道：“能被天魔皇笼络的位面，应该都具备一定威望，宿主和他选择正面开战，真就和整个宇宙为敌了。”
　　“所以。”
　　君常笑严肃道：“任重道远！”
　　……
　　后山。
　　陆芊芊一如往常般来到九天秘境，正准备进去修炼，突然驻足原地，转头看向靠在树下的宗主。
　　“不去医药堂调理一下吗？”
　　“……”
　　“别硬撑着。”
　　“……”
　　陆芊芊始终沉默。
　　别看她现在很正常，其实体内经脉有多处受损。
　　原因则是召唤SSS级神灵，以及耗费大量属性去强行冰封超杀兄弟。
　　如果只是一名天机境，问题不是很大。
　　“弟子没事。”陆芊芊回答道。
　　君常笑板着脸道：“这是本座的命令，现在、马上去医药堂。”
　　“……”
　　陆芊芊转过身，道：“弟子遵命。”
　　见她离去，君常笑道：“有些事情本座已经知道了。”
　　陆芊芊驻足。
　　她的眸子里没有丝毫意外，似乎已经猜到苏小沫会将事情告诉宗主。
　　“其实……”
　　“宗主曾经说过，我一天是万古宗大弟子，一辈子都万古宗大弟子。”
　　“呃。”
　　君常笑道：“说过。”
　　“我会努力做好大弟子，不会让宗主失望的。”陆芊芊言罢，起身离开后山。
　　君常笑靠在树前沉默了一会儿，耸肩道：“这样也好。”
　　“呼！”
　　伸了懒腰，回头看向远处，道：“鬼鬼祟祟的，在干什么呢？”
　　花玫瑰走了出来，学着他刚才样子耸肩道：“我说路过，夫君信吗？”
　　“信……才怪。”
　　君常笑没好气地说道。
　　“其实……”花玫瑰停在旁边，双手搭在他肩上，笑道：“只要夫君心里有我，我不在乎心里还放着别人。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“你脑子有病是吧？”
　　“当年在魂族大陆，夫君说过有妻妾三千。”花玫瑰打趣道：“为何至今一个没见到呢？”
　　“我随口一说，你还真信了？”
　　“信。”
　　花玫瑰道：“你们人类不都是三妻四妾么，不都是喜新厌旧么。”
　　“不包括我。”
　　君常笑昂首挺胸道。
　　这话，系统没法反驳，因为跟着他多年，哪怕功成名就，哪怕权倾一方，还真没非分之想，而想的最多则是，啥时候才能把狗屁主线任务完成啊。
　　“如果夫君放不下某些人，我是不会介意的。”花玫瑰说完这句话，右手轻轻从他脸庞划过，然后婀娜多姿的离开了。
　　“喂！”
　　君常笑冲着她喊道：“你要是有病也去医药堂看看啊！”
　　花玫瑰停下来，伸出两根细长手指，道：“夫君心里只能装这么多哦。”
　　“……”
　　看着曼妙身影消失在后山，君常笑抱头道：“她真的有病！”
　　……
　　上层宇宙有点乱了。
　　短短时间内，反抗天魔皇的各个位面，各个势力都遭到了毁灭性打击。
　　很多强者希望可以在天地动荡中，寻得契机突破更高，乃至迈入永生之地，但最终命丧黄泉，一身道行付之东流。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　没多久，天魔皇大军再次来到星灵界。
　　然而，这个位面早就空空如也，包括城池、资源全都消失不见。
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　四名八部天龙落在星灵城，站在原本是豪华宫殿的空地，突然听到了细微声响。
　　“什么声音？”
　　“不好！快撤退！”
　　“轰隆隆——”在上层宇宙有着极高分量的星灵界，突然发生了大爆炸，那宛如蘑菇云的声势覆盖了大片宇宙星空。
　　这是君常笑离开前，送给他们的礼物。
　　艺术。
　　源于爆炸。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　大爆炸中，四名八部天龙极其狼狈的飞出来。
　　它们被炸的惨不忍睹，若非实力还算可以，若非提前发现不妙，恐怕将会取代哆啦王，成为最惨没有之一。
　　四人得以幸存，但带来的数千艘战舰和大批士兵，却全都跟随星灵界陪葬了。
　　……
　　万古宗。
　　当君常笑感应到爆炸后，道：“终于为星陨大陆报仇了。”
　　是的。
　　报仇雪恨了。
　　当年星陨大陆因星灵界来犯而崩碎，如今那个位面也同样被炸成了尘埃，可谓是因果循环，报应不爽。


第1936章 见证奇迹的时候到了
　　以掠夺他人为生的位面，在一声巨响下彻底化为历史尘埃。
　　可惜，这种爆炸艺术由甄德俊负责主持，君常笑并没动用上界版灵魂炸弹，不然威力只会更猛，特效只会更强。
　　一个高等位面虽然被炸掉了，但里面的天材地宝，灵石矿脉、万物生灵全被收入万古界，对君常笑而言可谓好处多多。
　　资源没啥帮助。
　　有天脉秘境，不差那么点。
　　真正受益的还是获得了大量优质技术人员，比如阵法师、铸造师、造船师等。
　　星灵界有着丰富的科研成果，将那些科研人员全带入万古界，价值肯定远远高于武道资源。
　　不过。
　　星灵界生灵融入万古界，顿时就显得拥挤了。
　　“必须解决这问题。”
　　君常笑融入天元镇狱塔内，来至特定牢房里，道：“考虑的怎么样了？”
　　穿过幽暗的环境，可以看到里面有个类似幽灵的小东西，全身被各种锁链、各种咒符束缚。
　　谁？
　　星灵界本源。
　　君常笑在炸掉位面前，把它带了进来。
　　卧槽！
　　天元镇狱塔都能压上流本源了？
　　别惊讶，没看到被各种锁链和符咒封印么，否则，肯定控制不住啊。
　　说白了就是，君常笑能压得住的，镇狱塔也能压得住，反之以目前主流境界层次啥也压不住。
　　“……”
　　星灵界本源沉默。
　　“主人。”
　　二丫挥舞着鞭子走来，恶狠狠道：“这家伙既然不配合，就交给我来感化吧！”
　　君常笑道：“我们要温柔，不要暴力。”
　　如果是人或着某种属性，狗剩肯定让二丫关爱，但毕竟是位面本源，万一打坏了，那就麻烦了。
　　“好吧。”
　　“别闲着，去感化一下别人。”
　　君常笑将目光看向那群被送来的星灵界高层贵族。
　　他们既然投降了，肯定不能残忍杀害，但不能将其放走，只能关在监狱里了。
　　“好。”
　　二丫阴森森走过去，鞭子拖着地面，发出‘嘎吱嘎吱’声音。
　　“君……君宗主……”那名指挥官惊恐地说道：“你……你不能虐待俘虏……”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊！”
　　惨叫声响彻监狱，让人毛骨悚然。
　　关在另一层的张三急忙捂耳，心里嗷嚎道：“又开始了！”
　　被镇魂鞭鞭打的感觉让他永生难忘，甚至产生了心理阴影，哪怕听到动静都会头皮炸裂。
　　关押的贵族有不少，二丫注定要忙碌一段时间。
　　君常笑没走。
　　坐在关押位面本源牢房外，翘着二郎腿，眯着眼睛哼小曲，似乎在聆听美妙惨叫声。
　　“啊啊！”
　　“……”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　星灵界贵族轮番被关爱，惨叫声此起彼伏。
　　绑在牢房里的位面本源听着曾经蕴育的生灵惨叫，内心深处逐渐泛起波澜，逐渐泛起恐惧。
　　这是一种折磨。
　　这是一种煎熬。
　　随着二丫疯狂鞭打曾经拿侍尸不当人的贵族，本源位面铁骨铮铮的意志产生了动摇。
　　“年轻人。”
　　它艰难道：“我考虑好了。”
　　“刷！”君常笑抬手。
　　二丫停了下来，叉腰喘息着。
　　打这么久，她也挺累的，但其实很快乐。
　　君常笑十指扣在一起，道：“你曾经蕴育的生灵，净做些丧尽天良的事情，本座是给你机会来赎罪的。”
　　星灵界本源不语。
　　没错。
　　自己以无私精神蕴育了无数生灵。
　　但生灵的善和恶又不是自己能决定的，凭什么要背锅，凭什么要赎罪？
　　“来吧。”
　　君常笑开门走了进去，一只手贴在它脑袋上，道：“辅佐本座，共创未来。”
　　“……”
　　位面本源道：“确定这么做？”
　　“嗯。”
　　“如果失败的话，必将魂飞魄散。”
　　“相信我，能行的。”
　　“……”
　　见他执意如此，位面本源不再说话，放松心神，放松抵抗，身体逐渐雾化，萦绕在君常笑周身。
　　干嘛呢？
　　双方正在签订契约。
　　也就是说，君常笑要继承星灵界本源。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　位面本源虚化，与肉身、灵魂慢慢的融合在一起。
　　君常笑以前曾继承过轩辕界本源，所以这方面有着丰富的实战经验，约莫半天左右便顺利完成了。
　　没意外，没痛苦。
　　注定要让很多人失望了。
　　“咻！”
　　掌控星灵界本源后，君常笑离开镇狱塔，来到了万古界中央区域的地底深处。
　　那里是个比较宽大的宫殿，中央区域有类似灵石在闪烁。
　　此乃万古界本源，也就是以前的轩辕界本源，整个位面存在的矿脉，飘荡天地的属性，均由此物创造出来。
　　“刷！”
　　君常笑挥手，掌心汇聚流光。
　　这是刚继承的星灵界本源，将它拿出来的目的是，融合两个顶尖本源。
　　“疯了！”
　　系统道：“宿主疯了！”
　　能承载两个位面，已经很不错了，如今又要将它们融合，这种行为就等于把两个炸弹强行融合成一个炸弹。
　　无可否认。
　　如果成功了，威力肯定暴涨。
　　但是，风险就是引爆。
　　炸谁呢？
　　谁继承了本源，谁试图融合就炸谁。
　　也难怪星灵界位面本源刚才会说，如果失败的话，必将魂飞魄散。
　　“我没疯。”
　　君常笑表情认真道：“我在创造奇迹！”
　　“咻——”话音刚落，万古界本源袖珍化，漂浮在主人另一个手掌心上。
　　至此。
　　狗剩左手一个本源，右手一个本源。
　　“诸位。”他面容逐渐扭曲，道：“见证奇迹的时候到了！”
　　“刷！”
　　双手一合，本源触碰。
　　……
　　外界。
　　万古宗弟子们正在忙碌划分各种材料，各大族群正在忙碌盘点战利品。
　　突然间，原本晴空万里的世界，就像被人关掉了电闸，突然化作了一片黑暗。
　　“什么情况？”
　　众人满目诧异。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这时，天突然又亮了，突然又黑了。
　　苍穹间清晰看到，电闪雷鸣时而喷发，像极了恐怖片里常常上演的电线短路画面。
　　他们不知道。
　　这是两个位面本源在融合。
　　他们不知道。
　　如果失败，掌控位面的界主将魂飞魄散。
　　在这里做个选择题。
　　希望赶快完结的读者，请跳到A剧情。
　　希望继续写作的读者，请跳到B剧情。
　　……
　　A剧情。
　　“滋滋！”
　　万古界的苍穹，仍在电闪雷鸣。
　　置身在地底下的君常笑，双手紧紧合在一起，直至难以扛下去，怒吼道：“我真的还想再活五百年！”
　　“轰——”
　　身体崩裂，鲜血飞溅。
　　《全书完》
　　……
　　B剧情。
　　“滋滋！”
　　万古界的苍穹，仍在电闪雷鸣。
　　众人脸上的表情愈发严肃，甚至感觉有不祥之兆即将出现。
　　“嗡——”
　　倏然，忽明忽暗的现象停止，整个位面恢复如初。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　脚下地面频发震动。
　　众人愕然不已，很快便发现，万古界空间正被一点点拉伸，一点点扩大。
　　“噗通！”
　　地下宫殿，君常笑一屁股坐下来，满头大汗看着融为一体的本源，感受到万古界正在急速扩大，脸上逐渐泛起了灿烂微笑。
　　成功了。
　　奇迹诞生了！


第1937章 新世界，潜力无限
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　万古界的地面在扩大，空间在延伸，直至定格到比以前要大十倍的规模上。
　　从这里也能看出，两个顶级本源融合，绝不是一加一等于二。
　　君常笑很欣慰。
　　冒着巨大风险还来的成功，果然有着奇迹般的收获。
　　“呼呼！”
　　凉爽的风，舒服的气，飘荡整个位面。
　　两个本源融合，不仅扩大了面积，还提升了天地属性的强度。
　　虽然暂时难以看出效果来，但日积月累后，蕴育的灵石矿脉层次也将会提升十多倍。
　　君常笑此举，无疑让万古界有了更大的成长潜力。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　地下宫殿，新本源光芒炙热，各种能量扩散出来，沿泥土蔓延到其他区域。
　　万古宗本源在融合过程中占据上风，所以星灵界本源更多的是以一种辅佐状态存在。
　　“我很期待。”
　　君常笑笑道：“你们将来会给这个位面带来什么样的变化。”
　　“嗡嗡！”
　　新本源光芒更胜，似乎是在回应主人。
　　……
　　万古宗。
　　君常笑回来后，坐在大殿内，开始认真思考下一件事。
　　此次收入万古界的生灵太多了，既然不能杀掉，就只能重新安排了。
　　“传令下去。”
　　君常笑道：“原星灵界居民，均有在万古界生存的权利，可以自行选择城池定居，没有特权，没有高贵身份。”
　　“宗主。”
　　袁公子则道：“那群曾经的贵族呢？”
　　“全部服役改造，表现良好者，可以获得永久居住权。”
　　除了指挥官这种顶级贵族，其实收进来的居民也又不少二等一等，他们曾经或许有高贵身份，如今既然来到万古界，自然也要从零开始。
　　星灵界崩碎。
　　生活在那里的生灵被送进来，没有遭到虐杀，没有变作奴隶，足以看出君常笑的宅心仁厚和三观正确了。
　　大多数武者安排好后，还要安排科研人员。
　　君常笑经过思考，决定将他们全送往扩建出来的土地，然后建造城池，发挥各自作用。
　　一时间。
　　很多城池拔地而起，陆续出现装备厂、造船厂。
　　原本属于星灵界的科技文明，正慢慢的在万古界生根发芽。
　　不难想象，多年后这个扩建的位面，不仅有着磅礴的天地属性和更优越的武道环境，科技方面也将融入普通人的生活中。
　　“奔涌吧。”
　　君常笑立在山之颠，看着朝气蓬勃的位面，傲然道：“新世界！”
　　“君宗主。”
　　剑归墟走来，询问道：“下步怎么走？”
　　“说服更多的位面和势力，让他们加入君盟，共同抗衡为祸宇宙的魔头。”君常笑道。
　　此番在星灵界将天魔皇大军解决掉，让他不认为有了实力与对方抗衡，最保险方法就是融合更多力量。
　　“不错。”
　　剑归墟赞同道：“这是最稳妥的办法了。”
　　“剑圣前辈。”君常笑道：“我打算去一趟恒远界。”
　　“……”
　　剑归墟表情痛苦起来。
　　曾经有着过命交情的朋友，沦为了天魔皇爪牙，每每想起都会痛心疾首。
　　……
　　“咻——”
　　万古号极速前进，融入无尽宇宙中。
　　君常笑这次去恒远界有两个目的，其一，铲除天魔皇的据点，其二，灭掉他的爪牙。
　　说白了。
　　对付这种BOSS不能硬拼，必须想办法削弱他的力量。
　　“还有一个目的。”
　　系统补充道：“完成主线任务！”
　　对的。
　　这才是最大的目的。
　　解决一个星灵界给了15%，恒远界也算得上第一梯队，如果将它拿下，应该能提升不少完成度。
　　……
　　路上。
　　剑归墟靠在窗前，看着外面漆黑宇宙，思绪回到了过去。
　　他曾经去过恒远界，认识了热血少年的方山崖，那是个充满朝气，充满正义的孩子，扬言要除掉为祸位面的恶龙，还一个朗朗乾坤。
　　只可惜。
　　曾经的少年，发生了改变。
　　心中正义被邪恶取代，甘愿成为恶龙的爪牙。
　　“前辈。”
　　君常笑走过来，放下一坛醉生梦死，道：“我们不能左右一切，只能做好自己。”
　　“哈哈哈！”
　　剑归墟仰首大笑，道：“小家伙，老夫一生所走的路可比你长着呢，自然不会多愁善感，患得患失。”
　　“来！”
　　“喝个痛快！”
　　……
　　恒远界。
　　上层宇宙第一梯队位面。
　　从整体实力来说，比不上星灵界，依旧有着不可小觑的力量。
　　当君常笑依靠隐匿之灵悄无声息融入进来，感受着强大的天地属性，不免感慨道：“如果协助自己，何愁魔皇不除？”
　　他没有选择调派万古宗大军，直接荡平整个恒远界，而是先去各城池了解情况。
　　意外。
　　这里很太平。
　　人们安居乐业，其乐融融。
　　“确定被天魔皇掌控了？”君常笑心中产生动摇，甚至怀疑指挥官是不是在骗自己。
　　接下来的几天，陆续又逛了几个城池。
　　没见过战争，没见过厮杀。
　　城里的居民互利互助，人人有德，宛如置身大同世界。
　　没来时，君常笑曾想过，恒远界一定处于暴乱厮杀环境中，人们过的水生火热，急切等待自己拉解救，结果却被现实狠狠打了一耳光。
　　“不对！”
　　“进来的方式不对！”
　　由天魔皇暗中统治的位面，应该非常残酷才正确。
　　“我现在愈发的怀疑，宿主和天魔皇真就是一个人。”系统道。
　　星灵界，奴役为主。
　　恒远界，平等互助。
　　两个位面，两种截然不同的局面。
　　像极了君常笑有时候很坏蛋，有时候很善良的极端性格。
　　“放屁。”
　　“我是我，不一样的烟火。”
　　“怎么会是为祸上层宇宙的大魔头呢！”
　　“这可不好说。”
　　系统猜测道：“兴许未来的宿主始终无法寻得如何迈入永生之地的契机，只好故意以夜星辰那般轮回兵解的方法，来塑造一个为祸世间的自己，一个拯救世间的自己呢，无论哪个分身成功，最终都能窥探大道。”
　　“……”
　　君常笑无语道：“这脑洞，我佛了！”
　　“承让！”
　　系统如果有身体的话，肯定会表现的很傲然。
　　脑补。
　　咱也不弱！


第1938章 童话里的美好世界
　　君常笑在恒远界转悠了半个月，对这里的风土人情有了大致理解，也对他们的其乐融融感到诧异。
　　过于太平，过于和睦。
　　实在有违上层宇宙以武为尊的主题啊。
　　“不对！”
　　君常笑托着下巴道：“肯定有猫腻，肯定有问题！”
　　“切。”系统不屑道：“你就是见不得在残酷世界里存在乌托邦。”
　　君常笑道：“也许这太平的背后，藏着不为人知的肮脏。”
　　这世间有没有乌托邦，他难以给出定论，但在武道之上的位面，可以做到互利互助，太平无忧，实在不可思议。
　　比如万古界吧。
　　君常笑一直提倡公平公正，但不可避免武者之间产生仇怨，乃至相互厮杀。
　　人和生灵都有七情六欲，哪怕定下律法来限制，仍会出现很多不可预料，不可控制的事情。
　　狗剩不会明令禁止武者之间的厮杀，在不做出丧尽天良事情的前提下，彼此可以任意解决个人恩怨。
　　恒远界呢？
　　人们相互谦让，彬彬有礼。
　　没有所谓的勾心斗角，没有所谓的尔虞我诈，简直就像童话里编制出来的大同世界。
　　更何况，这还是天魔皇暗中掌控的位面，此人为了改变宇宙格局，镇压所有反抗自己的力量，怎么会让如此美好的世界存在？
　　“走。”
　　君常笑道：“去界城看看。”
　　他心中存有疑虑，必须要打探清楚。
　　……
　　恒远界主城，恒远城。
　　听名字也能看出，意思是恒久存在，源远流长。
　　靠着隐身能力，君常笑顺利走了进来。
　　没必要，因为哪怕这里贵为界城，哪怕存在士兵镇守，出入人员也不会盘查。
　　“……”
　　君常笑摇了摇头，道：“一点防备都没有，这要突然派大军杀来，岂不分分钟钟就能拿下？”
　　“轰隆！”
　　倏然，城内传出碰撞声。
　　君常笑转头看过去，就见城楼方位浮现模糊涟漪，一名武者的脸贴在上面。
　　原来有护城大阵。
　　那哥们也怪，城门口不走，干嘛去撞墙？
　　“咻！”
　　“咻！”
　　恰在此时，几名全副武装的士兵飞来，一人架着一个胳膊，将那名武者往城里抬。
　　这么大动静，居民应该围观才对，结果没人转过头来，似乎没意识到，似乎又习以为常了。
　　“我没疯！”
　　“我不要吃药！”
　　被拉走的武者大吼道，目光中闪烁着恐惧。
　　“……”
　　君常笑心里嘀咕：“精神病患者？”
　　出于好奇，他跟了过去，很快来到一处名为‘疗养院’的建筑前。
　　“不！”
　　“我不吃药！”
　　那名撞墙武者被拖着，仍然大吼大叫，从声音中可以听出，已经愈发的崩溃，已经愈发的绝望。
　　“咻——”
　　突然，疗养院内飞出数道流光。
　　他们朝着城外逃窜，结果无一例外撞在护城大阵，无一例外被士兵抬回，无一例外喊着自己没疯，不要吃药。
　　“……”
　　君常笑道：“这里的精神病患者有点多。”
　　走。
　　进去瞧一瞧。
　　“嘭！”
　　君常笑刚要沿大门进去，脑门仿佛撞在铁板上，整个人瞬间被弹回来，呲牙咧嘴道：“疗养院怎么还有阵法保护？”
　　“废话。”
　　系统道：“怕病人跑了呗。”
　　“他们怎么出来的？”君常笑指向被压回来的几名患者。
　　从刚才情况看，这几人压根就没被阵法阻拦，顺利的从里面飞出来。
　　“这……”
　　系统哑然了。
　　君常笑揉了揉脑门，道：“依我看，这里不准随意进入，可以随意出去。”
　　“越是如此，越存在猫腻！”
　　狗剩来了兴趣，当即盘坐下来，以灵念去触及存在无形中的阵法，很快与之取得联系并成功融进去。
　　自从飞升上界后，他对阵法的研究几乎等于零，所以灵魂体融入后，看着错综复杂的阵线，顿时有头大的感觉。
　　“这阵法层次不低，宿主如何破掉呢？”系统讥讽道。
　　“简单。”
　　君常笑闭上眼睛，开始记下密密麻麻的纹线，然后……传递到万古宗阵法堂。
　　“刷！刷！”
　　以太玄老人和上官歆瑶为首的阵法精英齐聚一堂，眼睛始终锁定光幕上，宗主不断复刻出的阵法纹线和基本构造。
　　以君常笑现在阵法水准，很难破掉高层次阵法，但他可以记下来，传送到宗门，交给一群工具人来破解！
　　狗剩看似只身一人在恒远界，其实背后还有一个万古宗。
　　里面个个都是天才，说话又超级好听！
　　“靠！”
　　系统道：“这和作弊有什么区别？”
　　“你管我？”
　　君常笑翻了个白眼，然后继续向宗门输送纹线。
　　阵法堂成员也是非常给力，在宗主还没把整个阵法构造复刻出来，就陆续研究出了好几种破解方法。
　　“选个不破坏阵法的隐秘办法。”
　　“第二种可以。”
　　“好。”
　　君常笑按照太玄老人给出的破解方法，轻轻松松破开了，甚至都没泛起丝毫波澜。
　　没了阻碍，轻松进入疗养院。
　　当君常笑来到类似演武场的外堂，看着几千名武者被绑在木柱上，被身穿特质服饰的医疗人员强行喂药，脸上表情顿时凝固了。
　　这么多精神病患者？
　　“噗！”
　　这时候，先前那名用脸撞墙的武者被绑在木桩上，口中喷吐白沫，身体剧烈抽搐，仿佛遭受电击。
　　君常笑皱眉道：“喝的毒药？”
　　他箭步行来，一只手扣在对方手腕上，然后将脉搏跳动以及经脉运行传送到炼毒堂的光幕上。
　　“没错。”
　　苗赛凤道：“是毒药。”
　　“这才对嘛。”君常笑释怀道：“怎么可能真有乌托邦呢，看似太平的世界，暗地里肯定有不可告人的勾当。”
　　苗赛凤继续观察光幕上浮现的脉搏、经脉跳动频率，道：“这种毒药不会致死，但会控制灵魂和思维。”
　　古有悬丝诊脉。
　　今有看光幕断病状。
　　不亏是玩毒行家，就是专业。
　　“控制灵魂和思维？”君常笑诧异，道：“莫非……”
　　“松绑。”
　　这时候，几名士兵走来，将那名抽搐武者松开，后者慢悠悠站起来，单手放在胸前，宛如虔诚的信徒道：“我愿成为恒远界一员，愿永生追随界主大人。”
　　“……”
　　君常笑道：“果然被洗脑了！”
　　因为隐身的缘故，他站在附近始终没被发现，旁观着那些被喂药的武者一一化作信徒，宣誓永生追随界主。
　　“呵。”
　　君常笑坐在旁边凳子上，双手一抱，翘起二郎腿，嘲讽道：“以控制武者灵魂，以洗脑控制思维，这就是童话里的大同世界么？”


第1939章 虚伪的太平
　　在疗养院待了一会儿，君常笑顿时就明白，所谓的世外桃源，全都是被药物给控制了灵魂和思维。
　　因为信奉界主，所以互利互助。
　　可以说，这不过是一种被洗脑的信徒，强行按照某些人的命令来故意粉饰太平。
　　“把自己的耳朵捂住，别人就听不到铃声了？”君常笑摇头。
　　真正的太平，需要生灵自觉维护，不是用某种方法控制，否则和行尸走肉又有什么区别？
　　“星灵界控制侍尸。”
　　“这个恒远界以药物控制生灵。”
　　“还真有异曲同工之妙。”
　　界主喜欢粉饰太平，喜欢玩掩耳盗铃，君常笑说不出什么来，但那些被强行喂药的武者几乎来自其他位面。
　　他们或许意识到了这种情况，所以才会反抗，才会说自己没有疯，不需要去吃药。
　　没疯。
　　疯的是世界。
　　“这界主，有点意思。”君常笑道：“为了所谓的大同世界，给生灵洗脑来崇拜自己，从而互利互助，融融恰恰。”
　　“哎。”
　　系统道：“宇宙之大，无奇不有。”
　　君常笑看向城内最宏伟的建筑，摸了摸下巴道：“去会会这奇葩。”
　　拥有隐匿之灵的他，当真可以为所欲为，哪怕大摇大摆在主街道行走都没被发现。
　　……
　　豪华宫殿。
　　数十名锦衣武者整齐排列。
　　他们像极了文武百官，目光闪烁敬畏和崇拜。
　　显然。
　　都被洗脑了。
　　“禀我主。”
　　一名老者从队伍走出来，躬身道：“昨日我恒远界没有任何厮杀，没有任何争吵，国泰民安，风调雨顺！”
　　“嗯。”
　　坐在上首位的威严男子满意的点了点头。
　　方山崖。
　　恒远界当代界主。
　　剑归墟和他有着过命交情。
　　此人不仅满面威严，还满面正气，若非有上帝视角，谁会相信已经投靠天魔皇，甚至做出让整个位面强行太平的荒唐事来呢？
　　手下们继续回报，大致是治安和风气如何如何好，没杀伤抢掠，没勾心斗角，整个恒远界一片安稳，一片祥和。
　　人都被控制了，只要不安稳，真就活见鬼了。
　　“退下吧。”
　　方山崖挥了挥手。
　　“是。”
　　众人退下。
　　方山崖靠在椅背上，闭目养神，并自豪道：“这才是我想要的世界。”
　　“一个没有灵魂的世界？”突然，殿内响起声音。
　　“谁？”
　　方山崖猛然睁开了眼睛，看向从宫殿角落里走出来的人影，脸上表情一变再变，最后定格在欣喜上，道：“剑圣前辈！”
　　剑归墟苦笑道：“你还记得老夫啊。”
　　“前辈曾教导过方某很多道理，自然永远铭记于心。”方山崖起身，表达出了足够尊敬。
　　然而。
　　剑归墟却是摇头道：“老夫教过你怎么做人，却从没教过你拿生灵不当人。”
　　“前辈何出此言？”方山崖茫然道。
　　剑归墟道：“刚才出去的那群武者，是否被你以药物控制？”
　　“不错。”
　　方山崖回答的坦坦荡荡，倒也对得起那张正气的脸。
　　“他们可曾愿意？他们可曾反抗？”剑归墟道。
　　方山崖道：“他们不需要愿意，更不需要反抗，因为维护整个位面的太平，是每一个生灵的职责。”
　　剑归墟皱眉道：“丧失灵魂和理智，宛如木偶般任人摆布，这种太平有意义吗？”
　　“有。”
　　方山崖道：“起码没了龌龊念头，每个人都懂得尊重。”
　　“……”
　　剑归墟彻底无语。
　　曾经的少年，走上了邪路。
　　“人之所以是人，是因为有自我意识，有选择的权利，你剥夺这一切，让他们按照你的意思去粉饰太平，和死了没区别！”剑归墟怒斥道。
　　“哎。”
　　方山崖叹息道：“连剑圣前辈也不理解我么？”
　　“理解个屁！”
　　剑归墟可能愤怒与曾经正义的少年，如今却用着极端手段掌控一个位面，而难以控制自己的情绪。
　　“前辈可曾记得，我当年立誓要做屠龙者。”方山崖道。
　　剑归墟道：“龙被你屠了，自己却变成了恶龙。”
　　“不。”
　　方山崖摇头道：“我的信念一直没变，有生之年创造一个大同世界，没有恩怨，没有仇杀。”
　　“可是……”
　　“当我屠掉恶龙拯救世界，却难以改变生灵的各种陋习，他们依旧被贪念支配，依旧被情绪支配，厮杀和争斗每时每刻都在上演。”
　　说到这里，方山崖表情痛苦。
　　“人非圣贤，自会被私念所困。”剑归墟道。
　　“所以！”
　　方山崖道：“我必须想办法抹出他们心里的私念，让他们安分守己的做个好人，让整个位面太平无忧。”
　　他是真想改变，没有任何的私心。
　　只不过，因为太过极端，选了极端手段。
　　当年也曾有不少人反对过，但最终的结果全被洗脑了。
　　“所以。”
　　剑归墟冷然道：“你投靠了天魔皇？”
　　“不。”
　　方山崖道：“是合作。”
　　“……”
　　剑归墟差点气吐血。
　　这家伙为了所谓的大同世界，不惜勾结天魔皇，如今却还用正气凛然的态度说话，莫非从没意识到自己错了？
　　“剑圣前辈。”方山崖颇为自豪道：“天魔皇给了我一种祛除生灵杂念的方法，助我完成了曾经的梦想，让整个位面成为大同世界！”
　　“没错。”
　　剑归墟淡淡道：“你是成功了，也为虎作伥了。”
　　“我已和天魔皇达成协议，他不会来祸害恒远界，这里的生灵可以永享太平。”方山崖目光凝重道：“我做错了吗？”
　　“……”
　　剑归墟哑然。
　　极端的性格让他产生了极端的价值观。
　　“啪啪！”
　　就在此时，掌声响起。
　　君常笑从暗处走出，双手轻轻拍着，嘴角挂有人畜无害的微笑。
　　“你是何人？”方山崖嘴上问，心里纳闷，殿外戒备森严，两人是如何知不觉混进来的呢？
　　“剑圣前辈的朋友。”君常笑道。
　　“哦。”
　　方山崖放松警惕。
　　“方界主。”君常笑不客气的坐下来，然后翘起二郎腿，将手搭在膝盖处，道：“刚才说过的话，君某不敢苟同。”
　　“哦？”
　　“一个位面的生灵，正因为有独立思维才会不断强大，如今你将他们全控制，无异于扼杀想象力和创造力。”君常笑道。
　　“独立思维只会多造杀戮。”方山崖道。
　　君常笑道：“如同行尸走肉般去控制，只会让位面逐渐走向衰败，甚至任人鱼肉。”
　　“众生齐心协力，何人敢来欺凌！”
　　“天魔皇。”
　　“我已和他达成协议，彼此互不侵犯！”
　　“这种骗三岁小孩的话，只有你这样的神经病才信。”君常笑嘲笑道。
　　“你骂谁呢！”
　　方山崖顿时怒了。
　　君常笑站起来，一只脚踩在椅子上，一只手指着他，怒斥道：“好好的位面被搞成行尸走肉，美其名曰为了建立大同世界，你不仅是神经病，还是个大傻叉！”
　　“……”
　　剑归墟崩溃的暗道：“这家伙是特意来骂人的？”
　　“莫要羞辱我！”
　　“也莫要羞辱我的理想！”
　　“想建立大同世界，首先要考虑生灵的想法，尊重他们的选择权利，而不是用下三滥的手段去控制他们，从而达到自己想要的太平！”
　　“你……”
　　“我现在可以很负责的告诉你！”
　　君常笑拍着桌子道：“这个位面的太平，只是你一个人的太平，只是你的一厢情愿！”
　　“我……”
　　“若是不信，就让他们恢复理智，堂堂正正问一句，是否甘愿被支配，是否愿意帮你粉饰太平！”
　　“你不敢，你害怕！”
　　方山崖还没说话，君常笑就咄咄逼人走过来，指着他的鼻子道：“你怕虚伪的太平，在众生有了灵魂后会马上破灭！”
　　“可恶……”
　　“一个位面既然有恶，必然有善，既然有邪，必然有正，此乃亘古不变的定律，你强行抹去邪恶，以药物操控生灵，殊不知自己所作所为就是最大的邪恶！”
　　说到激动处，唾沫乱飞。
　　剑归墟听傻眼了。
　　他没想到君宗主口才这么出色。
　　必须的，狗剩有今天成就，开局一张嘴，内容全靠编混起来的。
　　“噗通！”
　　方山崖坐下来。
　　此刻的他，被君常笑那三寸不烂之舌说的满脑子全是恶啊善啊，邪啊正啊。
　　直白讲就是被说懵比了。
　　“呸！”
　　君常笑吐了口浓痰，用脚狠狠搓了搓，道：“你只是一个活在童话里的神经病，拿着万千生灵的灵魂，陪你在这里演场太平无忧的戏罢了！”
　　“戏戏戏……”
　　“戏戏戏戏戏……”
　　“哇！”
　　那个字不断反复的在方山崖耳边响起，让他心境逐渐受到肆扰，最终抑制不住喷血而出。
　　把人说吐血。
　　这份嘴炮功力恐怖至极。


第1940章 道不同
　　方山崖吐血了。
　　有人怀疑，君常笑是以说唱方式重创了对手。
　　不然。
　　狗剩是真的凭嘴炮，给对方造成了伤害。
　　事实上，方山崖一直活在自己编织的戏里无法自拔，直至今天被君常笑当面揭穿了。
　　掩耳盗铃也行。
　　皇帝的新装也行。
　　总而言之，为了这出戏，整个位面的生灵以失去灵魂和思维来陪演。
　　戏终归是戏。
　　哪怕演的入木三分，总有打板喊咔的一天。
　　不巧。
　　君常笑就是这个打板喊咔的人，而且属于不留情面，直击灵魂深处的那种。
　　“不！”
　　方山崖坐下来，双手捂脸，咆哮道：“这不是戏！”
　　“……”
　　君常笑摇头道：“还在执迷不悟？”
　　“啪！”
　　拍了拍手。
　　“踏踏踏！”
　　先前离去的几名高层走进来，他们泪流满面的跪在地上，劝道：“界主，回头是岸啊！”
　　“你们……”
　　方山崖傻眼了。
　　君常笑道：“君某已帮他们摆脱药物控制。”
　　“……”
　　方山崖目光泛起愕然来。
　　药物是天魔皇给的，声称没解药，怎会被别人轻易化解掉？
　　这种控制他人思维的药物的确有点棘手，换做医药堂的人来治疗，未必有什么好方法，但在毒道行家苗赛凤眼里，无非就是多换几种以毒攻毒的方法罢了。
　　曾经的万古宗，就像嗷嗷待哺的雏鹰，需要狗剩一点点来喂养。
　　如今的雏鹰已经长大，不仅可以翱翔天地，还可以帮助君常笑解决问题来体现自己的价值。
　　弟子在这个时代，有幸遇见万古宗，万古宗更有幸在这个时代遇见弟子。
　　“你可以问问他们，是愿意掌控自我灵魂，还是愿意陪你继续演戏。”君常笑道。
　　“……”
　　方山崖沉默。
　　其实不用问就知道答案，否则以前也不会给他们喂药。
　　“人活在世上要经历诸多磨难，能做的就是坚定不移向前进，哪怕途中的风景不是心中所想的美好也要走下去。”君常笑道。
　　“……”
　　方山崖继续沉默。
　　“改变一个人亦或改变一个世界，注定需要漫长时间，而不是走捷径走邪路，用掩耳盗铃的手段控制天下苍生，达到自己追求的效果，因为……”君常笑语气深长道：“这对你有意义，对大家没意义。”
　　狗剩贱起来不是人。
　　严肃起来同样也不是人。
　　剑归墟道：“方界主，请回头是岸。”
　　“回头是岸？”方山崖缓缓起身，道：“我已将灵魂交给天魔皇，回头的岸早就没有了。”
　　“什么？”
　　剑归墟脸色大变。
　　“哈哈哈！”方山崖放生大笑道：“正如你们说的这是戏，就让它一直演下去吧！”
　　“嗡！”
　　大殿光芒闪烁，层层阵法封锁。
　　“任何人阻止这场戏。”方山崖目光冷厉的道：“都必须死！”
　　“好吧。”
　　君常笑道：“这家伙没救了。”
　　本以为靠着自己的嘴炮，可以让他回头是岸，从而避免武力冲突，和平拯救世界，结果还是失败，甚至让上章变成了毫无意义的水文。
　　“界主……”
　　几名高层表情痛苦。
　　他们很久以前就开始追随方山崖，希望辅佐他一起创造大同世界，但后来越走越极端，等想去劝阻已经晚了。
　　“现在的恒远界正是我们以前最向往的，你们为何反对？”方山崖脸色狰狞道。
　　一名高层悲痛道：“把所有生灵变成可以操控的木偶，这不是我们曾经想象中的太平！”
　　“你们变了。”方山崖失望道。
　　“是界主变了！”
　　众人泪如雨下大吼道。
　　方山崖举起手来，能量渐渐汇聚掌心间，冷冷道：“道不同，就去死。”
　　剑归墟看到曾经的少年，仍执迷不悟，心中痛苦愈发强烈。
　　“不是道不同。”
　　君常笑淡淡道：“而是你从一开始就走错道了。”
　　“小子，休要争辩！”
　　剑归墟双手紧握，猛然砸向四周。
　　“轰！”
　　被封印的大殿突然抖动起来，周围环境也随着空间震荡发生改变，众人好似置身在宇宙星空中。
　　“君宗主。”
　　剑归墟传音道：“此乃方山崖参悟的一种神通，名为大同世界。”
　　“连名字都叫这个，他真的入魔了。”君常笑道。
　　“所以。”
　　剑归墟道：“才会这么极端。”
　　“呼呼！”
　　悬在大同世界上空的方山崖抬起右手，磅礴能量不断汇聚掌心间，道：“我创造的太平盛世，绝不容忍他人质疑。”
　　“锵——”
　　君常笑将轩辕神剑祭出，淡淡道：“只有内心脆弱的人才会活在戏里。”
　　“这不是戏！”
　　“是戏！”
　　“不是！”
　　“是！”
　　“不是！”
　　两人越来越近，就差对脸喷起来。
　　“小子，我不与你呈口舌之快，既然敢质疑这太平盛世，那便……去死吧！”方山崖突然挥手轰过来，蓄势待发的能量呼啸而去。
　　君常笑早就做好了戒备，在对方出手瞬间，直接拖动轩辕神剑斩过去。
　　“轰隆——”
　　能量和剑气相撞，产生的气浪瞬间充斥在封闭的大同世界里，迫使剑归墟等人纷纷运功抵挡，以免被两股力量波及。
　　“什么狗屁的太平盛世！”君常笑没去进攻方山崖，将力量凝聚剑中，朝周围空间砍去，并吼道：“全踏马是在自欺欺人！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　剑气纵横，割裂空间。
　　由于君常笑攻击的频率太快，以及轩辕神剑足够锋利，周围空间壁垒难以支撑，瞬间被割裂成一块块并再难支撑的轰然炸裂。
　　“咻咻咻咻！”
　　剑归墟和恢复理智的几名高层趁机飞出来，然后纷纷悬在恒远界半空中。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　君常笑和方山崖在高空缠斗在一起，彼此实力差不多，打的如火如荼、如胶似漆，特效方面也算拉到了不错层次。
　　下方。
　　各大城池的居民发现了。
　　因为灵魂被控制，目光中没有丝毫波澜。
　　这所谓的太平盛世是没尔虞我诈，没勾心斗角，但每个生灵都宛如行尸走肉。
　　“看一看！”
　　君常笑大吼道：“这就是你的世界，没有生机没有人气！如果我是他们，宁愿选择死也不会陪你演戏，因为这是你想要的剧本，不是他们想要的剧本！”
　　或许处于绝对愤怒状态，收回了轩辕神剑，用最能体现力量的拳头一次次轰在方山崖的脸上，试图用产生的震荡来矫正那已经疯癫的脑子！
　　“桀桀桀！”
　　倏然，古怪笑声传来：“好热闹呀。”
　　嘎！
　　君常笑停了下来，眉头一皱的抬头看去，便见苍穹已经被撕裂，四名长相怪异的生物徐徐出现。
　　“不好！”
　　剑归墟皱眉道：“八部天龙！”
　　来一个还可以接受，结果一来就来了四个，恐怕要有大麻烦！


第1941章 戏结束了
　　君常笑正用拳头试图将方山崖打清醒过来，四名八部天龙冷不丁儿就出现了。
　　很扫兴，很败兴。
　　不过，君常笑表示理解。
　　方山崖既然将灵魂出卖给天魔皇，这时候他的手下赶来，似乎再正常不过了。
　　事实上呢？
　　恒远界界主捂着脸，颇为诧异的道：“你们怎么来了？”
　　哦？
　　不是他喊来的？
　　“方界主。”一名身材高大的八部天龙淡淡道：“我等奉天魔皇大人之命，特意前来招募贵界武者。”
　　此人是那伽王。
　　旁边三个分别为毗沙王、楼罗王、摩云王。
　　他们的相貌和名字虽各有不同，但共同点就是实力不相上下，均属于上流天机境。
　　“招募？”
　　方山崖眉头皱起来，道：“什么意思？”
　　“这段时间，反抗天魔皇大人的各方势力比较多，人手方面有点不足，所以想从你这里借点兵。”那迦王言语有着理所当然的意味，就好像欠他似的。
　　方山崖不乐意了。
　　他的心理虽然非常极端，但出发点是为了生灵能过上太平无忧生活，自然不容忍被拿去当士兵用。
　　士兵还算好点。
　　就怕……拿去当炮灰。
　　事实上，天魔皇培养了大批士兵，根本不屑用其他位面的武者，但最近接连被灭不少，实在有点伤筋断骨了。
　　尤其前不久。
　　派精锐前往星灵界，结果只有四名干将归来，战舰和大军全折损其中。
　　“抱歉。”
　　方山崖拒绝道：“不借。”
　　“果然如我皇所言，方界主爱民如子。”那迦王并不意外，道：“但是，我等有职责在身，今天既然来了，就必须带走所有武者。”
　　所有？
　　方山崖火上来了。
　　“哎。”
　　君常笑道：“方界主还没意识到么？无论是你，还是恒远界，在天魔皇老狗眼里，终归不过招之则来，挥之则去的旗子。”
　　“老狗？”
　　那迦王目光阴沉道：“你敢羞辱吾皇！”
　　“有意见？”君常笑淡然道。
　　见他这么拽，四名八部天龙怒火中烧。
　　“回去告诉天魔皇。”
　　这时候方山崖开口道：“我恒远界不参与任何战争，想借兵的话请去别家。”
　　有人骂天魔皇是老狗已经让四人很生气了，如今又再次被拒绝，肚子里的怒火可谓翻江倒海。
　　“方山崖！”
　　那迦王怒道：“给你脸了？”
　　“那哥。”
　　毗沙王道：“我皇交代了，借兵这事无须和他商量。”
　　“差点忘了。”
　　那迦王压下怒火，冷笑一声道：“方界主，你以为不借，我们就拿不走？”
　　“什么意思？”方山崖眉头皱起来。
　　“刷！”
　　那迦王不紧不慢取出一个精致的小铃铛，然后轻轻晃动起来，道：“恒远界生灵，听我号令，速速来见。”
　　“叮铛！”
　　“叮铛！”
　　铃铛声响起，荡出肉眼可见的涟漪向整个位面扩散，直至触及城池内生灵，便使得他们义无反顾的飞身而起。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　各个城池，各个区域，恒远界武者纷纷汇聚，整齐划一排列在天地间。
　　他们的目光已经空洞无神，成了真正意义上的行尸走肉。
　　“这……”
　　方山崖傻眼了。
　　“不明白吗？”君常笑耸耸肩，道：“你给他们服用的药物，可以被另一种力量操控。”
　　“桀桀桀！”
　　那迦王叉着腰怪笑道：“真以为我皇在帮你建立大同世界？别做梦了！”
　　“喀嚓！”
　　方山崖紧握拳头，眼珠子浮现血丝。
　　他虽然很极端，但不是傻子，此刻已经明白了。
　　帮我，是假。
　　真正目的就是在他天魔皇需要炮灰时，可以随时随地把自家生灵全带走。
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息道：“你现在不仅是让生灵陪你演戏，还把自己连同他们的灵魂全卖给恶魔，说是恒远界乃至上层宇宙的罪人也不为过。”
　　“我只是想建立大同世界！我只想让他们太平无忧！”方山崖大吼道。
　　他再次重申自己的理想，如今看来却那么可笑。
　　“这不重要。”
　　君常笑道：“重要的是戏演完了。”
　　没错。
　　太平无忧的戏码结束了，因为陪演全被别人控制了。
　　因为有恒远界的生灵做群众演员，才可以让戏继续演下去，如今只剩下方山崖一人，那就成了毫无意义的独角戏。
　　“小子！”
　　那迦王阴冷道：“你是何人，话那么多？”
　　“刷！”
　　君常笑一甩袖，潇洒的坐在半空并翘起二郎腿，傲然的自我介绍道：“万古宗宗主，君常笑也。”
　　“万古宗？”
　　四名八部天龙不屑的笑了。
　　这小子看上去就很嚣张，没想到宗门名字更嚣张……
　　等等！
　　万古宗，君常笑？
　　“刷！”
　　也就一瞬间，那迦王四人迅速靠拢，彼此摆出龙蛇虎鹤的攻击姿态，异口同声惊呼：“原来是你！”
　　“很意外？”
　　“……”
　　那迦王等人表情严肃起来。
　　他们的确很意外，会在恒远界遇到天魔皇大人最痛恨的家伙。
　　“那哥！”楼罗王传音道：“取下这家伙的人头，我们可以回去交差了！”
　　“不可大意！”
　　那迦王沉声道：“此子既然能接连抹杀哆啦王等人，实力肯定不在我们之下！”
　　刚才表现的多嚣张，现在表现的就有多谨慎。
　　没办法，四名八部天龙死在狗剩手里，剩下的四个如果还不将他放在眼里，真就妥妥被安排降智光环。
　　“回去告诉天魔皇老狗。”君常笑淡淡道：“恒远界被我万古宗看上，尔等休要染指。”
　　“哼。”
　　那迦王冷声道：“你算什么东西？”
　　“咻——”
　　恰在此时，君常笑突然靠过来，反手握的轩辕神剑狠狠扫过去。
　　“呼呼！”
　　奚婧璇化作器灵归位，强大的剑势扩散出去。
　　这里运用了慢镜头，可以清晰看到君常笑眼泪闪烁的冷厉，可以清晰看到他的每一根发丝飘动，以及那迦王脸上浮现惊骇之色和狼狈挪动身体的动作。
　　“咻！”
　　镜头恢复正常，利剑紧贴鼻尖扫过。
　　“扑哧！”
　　那迦王漂亮的躲过去了，旁边摩云王却被划破肩膀，鲜血哗哗喷溅出来，整个人呆然立在原地，内心咆哮：“那哥卖我！”


第1942章 救赎
　　这段时间，有关君常笑的境界虽然没描述，但接连和多名上流天机境战斗过，已经积累了丰富经验，所以突然出手必见血。
　　玩剑的就讲究仨字，快，狠，准！
　　这方面，狗剩做到了极致，也让远处剑归墟叹为观止。
　　“……”
　　躲开的那迦王背后直冒冷汗。
　　就刚才突然一剑，自己反应速度如果不够快，受伤的肯定是自己而非摩云王了。
　　还好，还好。
　　与此同时，他和同伴也深刻意识到，这万古宗宗主果然非同凡响，难怪强如多剌王那样的强者都被他给单杀了。
　　行家一出手就知有没有。
　　那迦王四人此刻绝不认为，自己有单打独斗君常笑的能力。
　　得亏此番来借兵，大家都过来了。
　　正所谓双拳难敌众拳，还不信解决不掉他一个？
　　想至此。
　　那迦王等人顿时就有了底气。
　　“抱歉。”
　　君常笑将剑举起，并指向他们，淡淡道：“刚才说错话了，你们没机会回去告诉天魔皇了，因为今天都将死在这里。”
　　可能拿下星灵界缘故，让他有了嚣张的资本。
　　“大言不惭！”
　　那迦王四人目光泛起怒意。
　　跟随天魔皇南征北战，无往不利，何曾遇到过这么猖狂的家伙。
　　“小子！”
　　毗沙王冷笑一声，道：“你似乎还没意识到自己的处境？”
　　什么处境？
　　他们此刻不止四人，还掌控整个恒远界的力量。
　　只需要轻轻摇一下铃铛，汇聚半空中的数百万武者便会蜂拥而上，哪怕采取人海战术也能活活耗死。
　　“你是说这些被药物控制的行尸走肉？”君常笑耸耸肩，道：“抱歉，在本座眼里不算什么。”
　　“废话少说！”
　　那迦王冷声道：“受死吧！”
　　“呼呼！”
　　可能提前互通好了，四人同一时间爆发，同一时间打出黑色光波，四股强大力量呈排山倒海之势压了过来。
　　君常笑表现的很淡定，甚至没做出任何防备。
　　因为……
　　“剑破虚空！”
　　锋芒毕露而又匹练无双的剑芒从身后飞来，迎面撞在第一股力量上面，两相抵消之下化作漫天流光。
　　剑归墟徐徐落在君常笑一侧，九柄似真似幻的锋利剑气，宛如孔雀开屏般悬在身后。
　　九剑化臻诀。
　　归墟剑圣的成名剑技之一。
　　自从并入君盟后，很多人只记住了一个努力在旁边秀惊讶的老头，却忘记了他的真正身份和实力。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　与此同时，又有五道流光飞来。
　　他们合力将第二股力量破掉，宛如五个门神般护在君常笑面前，待光幕逐渐弱化，显现出陆芊芊、夜星辰、萧罪己、苏小沫、何无敌。
　　夜帝明白了转生意义，从而突破天机境，面对上流对手起码有勉强一战资格。
　　何无敌更不用说，虽然停留在半步，但对于仙音之力的掌控和运用堪称万古宗最强，可以很好弥补境界上的差距。
　　萧罪己和苏小沫比较尴尬了，两人都没跨入更高境界，仙音之力领悟又比不过关门弟子，面对上流层次的天机境强者，真就只有被暴打的份儿。
　　问题不大。
　　此番跟同门一起来，一个打野位，一个打辅助位。
　　输出方面就交给几个C位了。
　　还有陆芊芊。
　　这个弟子不仅迈入天机境，还和SSS将英魂签订契约，战斗力方面丝毫不逊夜星辰和何无敌。
　　可以说。
　　他们是万古宗弟子中目前最强五人组了。
　　如果来划分的话，何无敌上单，苏小沫打野、陆芊芊中单，下路分别是夜星辰和萧罪己。
　　今年要是出征在上海举办的S系赛，妥妥碾压各大战队，为我华夏赛区拿下第三冠。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　倏然，前方空间扭曲，层层壁垒交织在一起。
　　“轰隆——”
　　第三股力量狠狠撞在上面，虽然试图突破阻碍的防线，但直至耗尽所有能量都没能成功，只能黯然的化作虚无。
　　挡在君常笑面前的是万古宗高层，分别是首席长老顾朝夕、各峰长老柳司南、公孙侯、百里千愁，两大护法黑白罗刹，以及老牌常务长老江邪、丁兴旺、公孙浩等。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　境界爆发，气势震天。
　　在整体实力上，除了君常笑外，万古宗没人可以和八部天龙单独抗衡，但当他们凝聚在一起，未必就会逊色。
　　打群架，谁怕谁！
　　君常笑本打算将夜王盟的强者召出来，来化解第四波能量，结果却见方山崖挡在面前，双掌猛然推出，将袭来的黑色光波破掉。
　　那迦王冷声道：“方界主是要反抗我皇吗？”
　　“我的子民，你们没资格驱使。”方山崖目光冷厉道。
　　他的初衷是让生灵远离战争，过上太平无忧的生活，虽然在行事上过于极端化。
　　坏吗？
　　谈不上。
　　诚如君常笑所言，他走上一条邪路。
　　如果愿回头，还可以救赎。
　　“哼！”
　　那迦王冷笑道：“当你将灵魂交给我皇那刻起，整个恒远界生灵都不再是你的子民了。”
　　“……”
　　方山崖脸色狰狞起来。
　　此刻的他有没有恢复理智，有没有从极端思想中走出来不得而知，但有一点可以肯定，后悔将灵魂卖给天魔皇了。
　　“君宗主。”
　　方山崖低下头，言语中充满了悲伤：“我曾失落失望失去所有方向，直到遇见你才找到了答案。”
　　剑归墟脸上浮现微笑。
　　曾经的少年，终于醒来了。
　　“回头是岸金不换。”君常笑道。
　　系统想了一会儿，咆哮道：“明明是浪子回头金不换好不好！”
　　“一样。”
　　“一样个屁！”
　　就在两人日常秀恩爱的时候，方山崖徐徐抬起头，慢慢展开双手，嘴角抹出一丝苦涩道：“灵魂卖给恶魔，再没回头路了。”
　　君常笑皱起了眉头。
　　这家伙……
　　“君宗主！”
　　“剑圣前辈！”
　　“我恒远界的生灵以后就拜托给你们了！”
　　此言一出，剑归墟心生不妙，正要张口劝阻，却听方山崖悲壮吼道：“大同世界，永恒不灭！”
　　“咻！”
　　人凭空消失。
　　“咻咻咻咻！”
　　立在对面的四名八部天龙也消失了。
　　“轰隆——”
　　紧接着，恒远界外突然传来震耳欲聋的轰响，内部空间体系遭到冲撞，顿时卷起狂风大浪。
　　“……”
　　君常笑立在半空，灵念融入宇宙，看到远处因大爆炸产生的巨大蘑菇云，握着拳头道：“他傻不傻啊！”
　　这天。
　　恒远界界主方山崖以自创神通，将天魔皇四名八部天龙融入大同世界，转移到浩瀚宇宙星空，然后以引爆灵魂和身体的方式来选择……救赎。
　　……
　　我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。
　　我曾经像你像他像那野草野花，绝望着也渴望着。


第1943章 最惨八部天龙
　　谁也没想到，方山崖会突然施展神通，将四名八部天龙带入宇宙星空，果然的选择灵魂自爆了。
　　这种魂飞魄散的死亡，不是谁都有勇气去做的，除非被逼上绝路。
　　没错。
　　方山崖现在的处境就是绝路，因为他将灵魂卖给了天魔皇。
　　后面没有岸，只有地狱。
　　所以还活着的时候，还没被对方拿捏住的时候，不如以牺牲自我来选择救赎。
　　他傻吗？
　　君常笑认为很傻。
　　可事实上，他并不傻。
　　果断施展神通，果断选择自爆，救赎只是一方面，另一方面则是保全恒远界万千生灵。
　　从刚才的阵势来看，君常笑和四名八部天龙肯定要厮杀，被控制的数百万子民必然也会参战，无论最后谁输谁赢，他们都将死伤惨重。
　　方山崖不希望看到这一幕，所以只能选择牺牲自我。
　　神通瞬间将四人笼罩，不给他们摇铃铛的机会，这个决策没问题。
　　至于死。
　　方山崖看的很开。
　　自己既然选择解救子民，势必等于得罪了天魔皇。
　　就算君常笑和剑归墟能搞定那四人，消息传到对方耳里，自己下场依旧是死。
　　横竖都是死，自然要死得其所。
　　不得不说，方山崖选择灵魂自爆，有着精密的分析，不是脑子一热就直接找敌人拼命了。
　　他是恒远界的罪人。
　　但同样以死来选择了救赎。
　　剑归墟沉默良久，直至蘑菇云逐渐弱化，才开口道：“永远活在自己构造的大同世界里，或许对他而言也是一种解脱吧。”
　　“哎。”
　　君常笑叹息。
　　“嗯？”
　　倏然，他发现爆炸形成的巨大漩涡内逐渐浮现四个略显狼狈的身影，于是诧异道：“没死？”
　　……
　　上流天机境强者在施展神通后选择自爆，产生的威力相当恐怖，引爆地点已彻底崩碎，不仅形成巨大漩涡，还渐渐化作黑洞吞噬周遭一切。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　爆炸边缘地点，那迦王四人艰难飞了出来，然后抑制不住伤势，张口喷出血来，脸色一个比一个苍白。
　　作为天魔皇的得力干将，实力还是经得起考验的，自然不会死在方山崖的灵魂自爆下，不过，受伤肯定受伤了。
　　悲剧的是。
　　这是他们第二次被炸的狼狈不堪了！
　　第一次？
　　没错，就是星灵界爆炸。
　　这哥四个也够倒霉，不是被炸，就是在被炸的路上，怎么躲都躲不掉。
　　“好在只是一名天机境灵魂自爆，威力远比不上一个顶级位面，我等休息几天便可伤势痊愈。”那迦王庆幸道。
　　“休息几天？”
　　耳边传来声音：“想多了。”
　　“刷！”
　　四人立马摆出龙蛇虎鹤姿态，警惕看向背后凭空出现的君常笑，眼神里的光泽阴晴不定。
　　没被炸前，他们很自信。
　　现在有伤在身，顿时就有点虚了。
　　虚是肯定的，因为前面不仅站着君常笑，四周还有剑归墟和万古宗高层和弟子，可怜的四人本就狼狈不堪，如今又被层层包围。
　　不慌！
　　还有铃铛！
　　那迦王急忙举起手，结果懵在了当场。
　　铃铛呢！
　　我的铃铛呢？
　　“喂。”
　　君常笑晃了晃手里拿着的玩意，道：“你在找它么？”
　　“你……”
　　那迦王难以置信道：“什么时候偷走的！”
　　这个偷很贴切。
　　君常笑在他飞出来吐血的功夫，动用隐匿之灵神不知鬼觉靠近，顺手从腰间摸走了。
　　“方界主走之前，将恒远界生灵嘱托给本座，自然不会让他们受到伤害。”
　　“……”
　　没了铃铛的那迦王脸色难看至极。
　　自己和同伴受伤了，用来借兵的至宝也没了，这该如何是好？
　　简单，跑。
　　先声明一点，不是他君常笑实力强悍，而是我们被炸了一次状态全无。
　　很会给自己找理由呢。
　　只可惜，君常笑如果让几个伤员在眼皮底跑了，绝对无颜去见九泉之下的王掌门，所以当即一挥袖，大声道：“准备捉妖！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　万古宗高层和弟子顿时一拥而上。
　　“可恶！”
　　那迦王大吼道：“和他们拼……”
　　“轰！”
　　话还没说完，何无敌一记重拳直接砸在他脸上，整个人瞬间华丽飞出，又因为参杂仙音之力，使得对方伤势立马加重，脑袋嗡嗡作响。
　　“那哥！”
　　“轰轰轰！”
　　另外三名八部天龙根本来不及去关心那迦王，因为来自万古宗的关爱立马过来了。
　　君常笑也参与进来。
　　没有施展什么绚丽武技，没动用牛逼到炸的天地属性，仅仅是最朴实无华的范德彪式双手并用抓挠过去。
　　宗主带头。
　　高层和弟子们也变得肆无忌惮起来。
　　“……”
　　剑归墟嘴角抽搐。
　　这是战斗吗？简直就是泼妇！
　　……
　　方山崖以魂飞魄散的方式重创四名八部天龙，保护了被控制的子民，也帮助君常笑免于恶战，成功将他们放倒在地，打的鼻青脸肿，打的口吐白沫。
　　至此。
　　最惨名号，被哥四个占了。
　　多剌王虽被斩掉头颅，好歹和君常笑打斗过，反观他们先被炸一下，然后惨遭围殴，整个过程毫无还手之力。
　　“嘎吱！”
　　天元镇狱塔内，处于半死不活的那迦王等人被丢进牢房，等光明随着大门关上而消失，后面等待他们的将是——二丫の爱。
　　……
　　恒远界。
　　君常笑摇了摇铃铛。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　悬浮在上空的数百万武者纷纷落下。
　　他们的目光仍然空洞，丝毫不知道界主已身陨。
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“请帮助他们解除药物控制。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头道：“会的。”
　　方山崖有没有错，随着魂飞魄散已经不重要了。
　　在离别前既然将这位面的生灵交给自己，那必然不能辜负临终嘱托。
　　当天，以苗赛凤为首的治疗团队坐镇恒远城的广场上，一一为遭受药物控制的武者恢复理智和自由。
　　“界主……”
　　恢复神志的子民得知界主为抗衡天魔皇而选择牺牲自我，无不泪如雨下跪在宫殿外。
　　很多人都是稀里糊涂被喂了药，并不知道事情的缘由，而君常笑为了维护方山崖最后的尊严，也不打算告诉他们真相。
　　有些事。
　　让它随风而去吧。
　　“君宗主。”
　　山峰之上，剑归墟缅怀了已故的方山崖后，询问道：“这天地间真有太平无忧的大同世界吗？”
　　君常笑沉默一会儿，道：“或许有吧。”


第1944章 我有一个想法
　　恒远界生灵太多，以苗赛凤为首的医疗团队，足足忙活一个多月才让他们全恢复神志。
　　渐渐地。
　　这个位面再次恢复了往日的生机。
　　有自我意识的生灵，才能让整个世界活起来。
　　相反，以前宛如一潭死水。
　　君常笑坐在山上，双手扣在一起，眉头微微皱起，似乎在思考什么事情。
　　“方界主在临终前将这位面拜托于我，我一定不能让他失望。”
　　“决定了。”
　　“将所有生灵收入万古界，致力于打造大同世界。”
　　系统不走程序的吐槽道：“你就是馋人家位面，别整那么道貌岸然，冠冕堂皇。”
　　“不。”
　　君常笑认真道：“我是在救他们。”
　　天魔皇绝不允许恒远界脱落自己的掌控，这个世界处境很危险，带他们进入万古界无疑是最好的结果。
　　更何况，两个本源融合后，面积大大提升了，需要更多生灵来填充和发展。
　　“等等！”
　　君常笑眼睛一亮，道：“可以把恒远界本源也融了，住进去的生灵就等于回到了自己的家。”
　　“……”
　　系统无语道：“宿主这是要将上层宇宙一等位面全融合的节奏吗？”
　　“如果实力允许的话……”君常笑道：“我没意见。”
　　“呸！”
　　系统忍不住了。
　　可以理解，毕竟此刻读者的手机屏上早就布满了口水。
　　玩笑归玩笑，君常笑将恒远界生灵全都收入万古界的想法并没错，因为天魔皇连损四名得力干将，肯定会迁怒于这个位面。
　　今天不把他们装起来，明天可能就危险了。
　　“方界主。”
　　君常笑站起来，道：“我不会让你子民受到任何伤害的。”
　　“咻——”
　　飞身悬于苍穹间，朗声道：“天魔皇兴许明天就会杀过来，为了你们的安全，请务必放松心神。”
　　众生闻言，纷纷照做。
　　没有了界主，等于失去主心骨。
　　这时候他们也只能选择相信救自己的人了。
　　“咻咻！”
　　“咻咻！”
　　因为恒远界生灵很配合，所以顺利的全将其送入万古界。
　　感受两个本源融合，蕴育出的全新天地属性，他们无不呆若木鸡的立在原地。
　　恒远界的层次已经不低了，但和这里一比，顿时被秒成渣。
　　来到万古界，对你他们来说，等于莫大机缘和造化。
　　为何这么说呢？
　　因为，以后各位面生灵想获得万古界永久居住权，必须经过重重审核，甚至还限定了境界和名额。
　　此乃后话，姑且不谈。
　　……
　　“喝酒吗？”
　　“……”
　　“不要拘谨。”
　　“……”
　　“来，碰一杯。”
　　“……”
　　地底深处，君常笑端着一碗醉生梦死，脸上浮现灿烂微笑。
　　对面，似真似幻的虚影在发抖。
　　这是恒远界本源。
　　它现在很想哭，因为眼前人类看似和蔼可亲，事实上却将锋利的剑架在了自己脖子上。
　　“咕嘟。”
　　君常笑喝干了碗里的酒，一滴不剩，山东人的豪迈被淋漓尽致展现出来。
　　“喝了酒。”
　　“我们就是朋友了。”
　　恒远界本源在心里咆哮道：“我没喝好不好！”
　　“朋友就要肝胆相照，坦怀相待。”君常笑又斟满酒，道：“来，再干一杯。”
　　“……”
　　恒远界本源崩溃道：“你到底什么意思！”
　　“简单。”
　　君常笑道：“和我签订契约。”
　　“不可能……”恒远界本源刚开口，顿时感觉剑沉了，表面萦绕一种从未见过的能量，于是急忙改口道：“我同意！我同意！”
　　别怪它怂的太快，主要仙音之力释放出来，蕴含的杀意太强烈。
　　“乖。”
　　君常笑收回能量，仰首喝掉碗里酒，然后人畜无害地笑道：“放松心神，签订契约。”
　　就这样，迫于狗剩淫威，恒远界本源选择妥协。
　　……
　　万古界地底深处宫殿。
　　君常笑盘坐在地，眉头时而紧皱，时而舒展，给人感觉就像便秘了。
　　“轰隆！”
　　外界，晴天霹雳。
　　“又来了？”
　　众生纷纷抬头，看着天地异象。
　　这种情况，先前经历过一次，所以没掀起太大波澜。
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　约莫几个时辰后，空间就像被一双手给狠狠拉扯开，陆地、山石、海洋不断扩大。
　　至此。
　　万古界又变大很多倍。
　　恒远界本源和另外两个本源融合后，天道秩序发生改变，天地属性也比以往更加精纯浓郁。
　　如果把以前属性定义为一级，如今经过三轮融合起码达到十级，效果提升非常显著。
　　“好熟悉的感觉。”
　　“没错，是家的味道！”
　　当全新天地属性弥漫整个万古界，先前被送来的生灵顿时从中捕捉到了亲切感，一时间无不泪流满面，百感交集。
　　……
　　位面扩大后肯定需要扩建，所以李青阳和佩奇又开始忙碌起来。
　　“三种本源融合。”君常笑置身苍穹间，闭目感受天地变化，自语道：“各项数值都有了大幅提升。”
　　这个数值不仅指天地属性，还指空间壁垒的强度。
　　空间越强，越安全。
　　此刻的万古界，在整体防御上已然有了翻天覆地的变化。
　　还不够。
　　还差得远呢。
　　必须打造一个更安全的防御体系。
　　君常笑曾经说过，要堂堂正正将万古界拿出来，傲立在上层宇宙，成为众生膜拜的圣地，所以必须建造的坚不可摧。
　　……
　　阵法堂。
　　君常笑刚从外面走入，太玄老人的眼皮疯狂跳动。
　　这家伙只要来，准没什么好事。
　　“师尊。”
　　狗剩落座，手指在桌子上规律的敲击，然后就不再说话了。
　　“……”
　　太玄老人等了一会儿，见他始终保持沉默，便崩溃道：“有事赶快说，别故作玄虚！”
　　“师尊。”
　　君常笑道：“我有一个想法。”
　　果然！
　　无事不登三宝殿！
　　太玄老人虽然很无语，但还是配合着道：“什么想法？”
　　“我万古宗能屹立在天地间，多亏了您老不断改进的护宗大阵。”君常笑道。
　　“那是。”
　　太玄老人仰首，傲然之意尽写脸上。
　　虽然这段时间没怎么去描述护宗大阵，事实上，他和他的阵法团队一直在不断研究和改善，防御层次节节攀高。
　　君常笑道：“咱们万古宗既然有护宗大阵，那么万古界不也理应有护界大阵么？”
　　嘎！
　　太玄老人脸上肌肉凝固。
　　“师尊。”
　　君常笑认真道：“为了天下苍生，为了万千生灵，请为万古界设计护界大阵，全方位无死角的覆盖，而我也深信这必将是永载史册，名垂万古的丰功伟绩！”
　　“屁的丰功伟绩！”
　　太玄老人起身指向外面，唾沫乱飞的大吼道：“那么大的位面，你想累死我吗！！”
　　“能者多劳。”
　　“劳个屁，不干！”
　　“师尊，请以大局为重！”


第1945章 位面强，则宗门强
　　当晚。
　　本来已经休息的阵法堂核心研究成员，被太玄老人喊到了堂口。
　　“太长老，这大晚上的，有什么重要的事吗？”上官歆瑶揉着眼睛，睡意未褪道。
　　“恩。”
　　太玄老人凝重道：“很重要的事情。”
　　此言一出，众人困意全无。
　　作为阵法堂研究小组的成员，这段时间遇到的重要事情太多了，比如日夜不停研究用于机甲上的阵法，又比如各种安保体系。
　　总之。
　　在工具人的路上，他们不曾停息过。
　　君常笑为他们而感到骄傲。
　　人一生太短暂，把有限精力投入在无限工作上，是非常有意义的。
　　“啪！”
　　太玄老人双手搭在代表万古界沙盘上，表情严肃道：“刚得到宗主的命令，我们要在最短时间内，创造一个笼罩万古界的护界大阵。”
　　“问题不大……”
　　一名成员突然停下来，惊道：“笼罩万古界的防御阵法？”
　　他开始错听成了护宗大阵。
　　“太长老！”
　　有人崩溃道：“这怎么可能啊！”
　　如果是护城大阵，他们有信心研究，保护整个万古界的大阵，那简直……
　　一时间，大家伙儿看向刚实地测量出面积的位面沙盘，心中升起了强烈的无力感。
　　“太长老。”
　　有人苦涩道：“以前的万古界本来就不小，如今又扩大数十倍，这要布置笼罩整个位面的阵法，起码得付出几十代人的努力吧？”
　　“不。”
　　太玄老人凝重道：“就我们这代人完成。”
　　“……”
　　众人脸上浮现出绝望。
　　他们已经开始幻想，以后都在研究阵法中度过，直至老去，直至临终前，抓着子孙的手，虚弱道：“阵法立定位面日，家祭无忘告乃翁。”
　　不不！
　　心思全放在阵法研究上，哪有时间去孕育后代啊。
　　“有意思了。”
　　上官歆瑶笑起来。
　　研究笼罩万古界的护界大阵，对普通人来说无异于天方夜谭，却让她产生了浓郁兴趣。
　　当然。
　　这会很困难。
　　但越困难，越要去攻克。
　　“太长老。”
　　上官歆瑶迫不及待道：“我们什么时候开始？”
　　“现在。”
　　“行。”
　　“……”
　　其他人崩溃了。
　　不过，既然是宗主的命令，就是拼了命也要完成，所以他们调整心态，背着各种工具，进入时空秘境。
　　这么大的工程量，如果不靠时间加速，想在有生之年创造出来，绝对痴人说梦。
　　“诸位。”
　　君常笑坐在大槐树上，认真道：“拜托了。”
　　拿弟子当工具人用，他内心其实很痛苦，但必须要忍受，因为未来的幸福，需要今天不停努力奋斗才能换来。
　　“叮！恭喜宿主制霸恒远界，符合主线任务制霸范畴，完成进度35%！”挪进来的生灵感受到家的味道，并逐渐的适应后，制霸条件完成。
　　“果然。”
　　君常笑道：“又给15%。”
　　“恒远界毕竟也是上层宇宙顶尖级位面。”系统解释道。
　　“这样算来。”
　　君常笑目光炙热道：“我只需要再制霸五个同层次的一流位面，就可以完成主线任务了！”
　　以前拯救赤狱界只给1%完成度，让狗剩绝望，如今就比较可以接受了。
　　“虽然给的多。”
　　系统道：“但同样有难度。”
　　“难吗？”
　　君常笑道：“我怎么不觉着呢？”
　　“……”
　　系统道：“你飘了。”
　　其实从制霸恒远界过程来看，的确没什么难度。
　　主要在于方山崖虽将灵魂卖给天魔皇，但本质并不是恶人。
　　如果换做星灵界那样的，君常笑想达到制霸要求，肯定要动用整个宗门的力量去彻底征服了。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　扩大的土地上，佩奇好似挖土机般来回奔跑，一道道地基被吞吐出来。
　　李青阳坐在帐篷内，认认真真分析图纸。
　　位面越大。
　　越要规划。
　　君常笑偶尔会过来视察慰问，并对他们的努力给予高度肯定。
　　“主人……”
　　佩奇被感动的泪如雨下，晌午饭都没吃，便顶着烈日忙碌起来，体内就好像打了鸡血。
　　疯狂的工作，换来进展神速。
　　一座座城墙建立，一座座建筑建立。
　　在万古界新开阔的土地上，几乎每时每刻都有巨大变化。
　　位面强。
　　则宗门强。
　　所以，君常笑很期待，这个位面在自己和弟子努力下，最终会以什么形态傲立在上层宇宙呢？
　　“最强！”
　　“万古最强！”
　　……
　　“咻——”
　　浩瀚宇宙，万古号划破虚空，前往下一个位面。
　　君常笑目前的策略是，先猥琐发育万古界，悄悄完成主线任务，再去和大反派决战！
　　然而。
　　又损失四名大将的天魔皇，会继续无动于衷？
　　答案是，不可能。
　　察觉到恒远界已经脱离了掌控，得知四名八部天龙失去联系，天魔皇当即意识到又出问题了，一切的始作俑者肯定是君常笑！
　　这段时间反抗他的势力虽然很多，但不过是乌合之众，唯独万古宗宗主屡屡带来麻烦，所以，但凡有异样，怪他准没错！
　　以付出惨痛代价，换来的宝贵经验啊。
　　“小子！”
　　天魔皇置身阴暗密室，冷声道：“等本皇悟出至高奥义，便会将你从暗处揪出来。”
　　君常笑因为有隐藏的万古界，又喜欢打一枪换一个地方，所以滑的和泥鳅一样，这让他非常难受。
　　不过。
　　问题不大。
　　先让那家伙浪。
　　待将眼前至宝参悟，包括他和上层宇宙所有生灵都将成为自己迈入永生的祭品！
　　想至此，天魔皇将一本秘籍拿出。
　　这是本很厚很厚的书，封面略显泛黄，应该历史悠久了，书脊处写有六字——吞天化魔大法。
　　……
　　前往下一个位面，需要点时间。
　　君常笑闲来无事便找剑归墟喝酒聊天。
　　“前辈。”
　　酒过三巡，开口问道：“这天魔皇到底何许人也？”
　　一个大反派，绝不是凭空诞生，必然有着悲惨到扭曲性格的过去，自然需要好好了解一下。
　　“这个魔头……”
　　剑归墟稍作沉默，道：“我也不甚了解。”
　　“不过。”
　　他顿了顿，道：“有传闻说，天魔皇可能是吞天魔祖的后代。”
　　“吞天魔祖？”
　　君常笑只听说过魔祖，此刻正帮自己管理着复仇者。
　　“这是一个比天魔皇更可怕的魔头，曾经以吞噬位面和生灵来强化自身。”剑归墟道。
　　“……”
　　君常笑无语了。
　　是不是每一个大魔头大反派，都必须以‘祖’来命名，才显得自己超凡脱出，才显得自己牛逼吗？
　　如果是。
　　以后请叫我君祖！
　　剑归墟道：“吞天魔祖也是时运不济，在人生巅峰的时候，遇到了武道神话七玄前辈，然后被抹杀在无尽深渊中。”
　　“确实。”
　　君常笑摇头道：“挺惨的。”
　　虽然没见过七玄圣尊，但从留下的霞光破也能窥探一二，这绝对是超级大佬，和他生活在一个时代的反派，那真的是生不逢时啊。
　　系统道：“和宿主同时代的反派一样也没好下场。”
　　“赞同！”
　　“附议！”
　　众读者表态。
　　“所以……”君常笑托着下巴道：“我或许真的就是太玄圣尊，以另一种身份体验下界生活，亦或弥补曾经修炼上的某些不足，从而追寻更高武道境界。”
　　“啊啊啊！”
　　系统大吼着咆哮着道：“尿黄、尿毒症、尿不净的赶快上！”


第1946章 快被逼疯的太玄老人
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　他本以为还有曲折故事，结果……吞天魔祖就这么被七玄圣尊给解决掉了。
　　“对了。”
　　剑归墟想起了什么，道：“据说那魔头留下一本邪法秘籍，继承者可以一统上层宇宙，甚至领悟永生之谜。”
　　“什么秘籍？”
　　君常笑来了兴趣。
　　“不清楚。”
　　剑归墟道：“古书没记载。”
　　“前辈如何知道天魔皇是吞天魔祖的后代呢？”
　　“七玄前辈灭掉魔头后，曾留下一句话，说是未来他的子孙后代会卷土重来，届时将血染九天，祸乱苍生。”剑归墟道。
　　君常笑无语道：“既然料到后世吞天魔祖的子孙会祸害宇宙，为何不斩草除根呢？”
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“未来不仅存在定数，同样也存在变数，哪怕七玄前辈这样的大能也不可能左右。”
　　“也对。”
　　君常笑顿时释怀了。
　　“君宗主。”
　　剑归墟端起酒，严肃道：“曾经有七玄前辈灭魔头于无尽深渊，老夫希望今日能有你铲除祸害宇宙的天魔皇。”
　　这段时间的相处，这段时间所作所为，让他清楚认知到，如果上层宇宙会迎来曙光，一定是他和万古宗。
　　不夸张的说。
　　剑归墟已将君常笑看作了上层宇宙的希望。
　　“我！”
　　“竭尽全力！”
　　君常笑很崇拜七玄圣尊。
　　他既然曾灭掉过一个为祸苍生的大魔头，那么天魔皇这小魔头就交给自己了。
　　一瞬间。
　　狗剩整个人仿佛置身在奇妙境界里，伟岸无比的人影慢慢转过身，语气深长地说道：“孩子，我曾守护的宇宙，今天就拜托给你了。”
　　君常笑拱手，道：“前辈请放心，君某必将鞠躬尽瘁！”
　　“呸！”
　　系统道：“他咋那么多戏！”
　　……
　　酒场散了后。
　　君常笑没去睡觉，坐在书房里思索剑归墟曾提及的邪法秘籍。
　　“如果……”
　　他呢喃道：“能在商城刷出来就好了。”
　　“没问题。”系统道：“只要宿主舍得耗费声望值，肯定就能刷出天地间任何一种秘籍。”
　　“没喝多呢！”
　　君常笑翻白眼道：“我会信？”
　　的确，系统商城肯定能刷出各种各样的秘籍，但关键在于，自己得有这个运气，否则就和赌徒一样越陷越深，最后落得倾家荡产的下场。
　　……
　　第二天。
　　君常笑先视察了城池建造，然后前往时空秘境，刚进去顿时吓一跳。
　　以太玄老人为首的研究小组齐齐盘坐在地，他们统一蓬头乱飞，眼睛通红，眼球布满血丝，那感觉就像疯了。
　　“师尊。”
　　君常笑弱弱道：“你们没事吧？”
　　还有脸问？
　　要不是他派发一个任务，大家岂会废寝忘食研究，岂会精神崩溃？
　　“没进展，没进展！”
　　太玄老人抱着头，声音沙哑的嗷道。
　　笼罩整个位面的阵法，不仅仅是巨大的工程，还涉及很多技术核心，所以脑细胞的耗费是往日数十倍。
　　对此。
　　身为作者的我，表示理解和同情。
　　因为脑力活真的累，尤其在没灵感时，真的只能抓耳挠腮，真的会辗转难眠，甚至有秃顶风险。
　　还别说，整个研究小组大部分，头发一片一片脱落，要么发际线岌岌可危，要么已经形成了地中海。
　　“哎。”
　　君常笑于心不忍，默默拿出几瓶增发剂。
　　“师尊。”
　　坐下来，认真说道：“在一个世界里，有这么一个民族，最为艰苦的年代，没任何过硬的技术支持条件下，用算盘打出了捍卫国家和人民的终极武器，让整个世界都听到了龙吟之音！”
　　“什么世界？那个民族？”太玄老人问道。
　　“这不是重点。”君常笑道：“重点是，此事告诉我们无论再困难，只要坚持不懈，只要齐心协力，任何问题都可以封刃而解。”
　　“有道理。”
　　太玄老人点了点头，然后起身，将位子拱手相让道：“你来坚持，你来努力。”
　　鸡汤之语，我也会说！
　　但回归现实，护界大阵真的太难研究了！
　　“加油！”
　　君常笑假装没看到，道：“奥利给！”
　　说罢，马上溜了。
　　“靠！”
　　太玄老人瞪着眼睛，道：“典型的站着说话不腰疼！”
　　“太长老，我们……”
　　“继续研究！”
　　“是！”
　　于是乎，阵法堂的精锐天才们，继续每日每夜研究，一张张阵法图纸勾勒出来，堆积起来慢慢形成山丘。
　　研究一个笼罩位面的阵法，真的太耗费脑细胞了，而最根本原因在于技术上很难取得突破，比如阵线和阵眼又该怎么设计，才能支撑起一个恐怖超大型阵法呢？
　　单单这个难题，就困扰了他们很久，更别说还要着手去布置，工程量完全不可想象！
　　“啊啊！”
　　太玄老人抱着一堆图纸，痛苦嗷嚎道：“这道题太难了！”
　　创造了两种心法，研究出暗黑破坏神的技术老宅男，快被护界大阵逼疯了。
　　对此。
　　君常笑只能频繁过来安抚，甚至会亲自上阵，但每当看到满桌子图纸，看到错综复杂的阵线和阵眼，顿觉天旋地转，然后捂嘴跑出秘境呕吐。
　　“师尊。”
　　“很抱歉，我患上了密集恐惧症。”
　　“呸！”
　　……
　　外界一个月后。
　　研究小组罗列出无数次图纸，单单讨论就不下几百次，结果始终没丝毫进展。
　　“不行啊。”
　　君常笑急了。
　　有时间加速辅助下，都没摸到头绪，真要研究到猴年马月去了。
　　“宗主！”就在此时，始终埋头思索的上官歆瑶欣喜道：“我想到办法了！”
　　“什么办法？”
　　君常笑大喜道。
　　“我们可以这样，可以这样，也可以这样……”因为涉及机密，因为防止被读者学去，上官歆瑶说的话自动进行加密处理。
　　“对呀！”
　　太玄老人好似被当头一棒，欣喜道：“我怎么没想到呢！”
　　上官歆瑶给出的这方案，让研究小组有了研究方向，于是开始积极探索起来。
　　“能行吗？”
　　君常笑产生了质疑。
　　上官歆瑶道：“只有靠这个方法，才能创造出支撑一个位面的超大阵法。”
　　“……”
　　君常笑稍微考虑，道：“行！就这么定了，以位面本源做阵眼！支棱起整个护界大阵！”


第1947章 护界大阵，启动！
　　困扰太玄老人的问题是，那么大的护界阵法，得需要多少阵眼才能支棱起来啊。
　　阵眼。
　　阵法灵魂。
　　能否源源不绝的输送能量，能否让阵线正常运作起来并达到永动层次，可谓至关重要。
　　太玄老人和研究小组初步构思是，在位面布置很多阵法，最后彼此串联，从而支棱起一个巨大阵法体系。
　　理论上可行的。
　　但万古界那么大，需要布置多少分阵法？又是否能确保它们能够完美兼容呢？
　　越复杂的程序越需要精益求精，稍微的疏忽和失误都将前功尽弃。
　　所以。
　　太玄老人快被逼疯了。
　　就在他和研究小组苦无进展的时候，万古宗凌烟阁入驻弟子，智字拥有者上官歆瑶从天而降，提出以万古界本源为阵眼的大胆想法！
　　读者表示：“你可算想起被遗忘的凌烟阁了，其他弟子啥时候安排进去？”
　　“看心情。”
　　拿位面本源做阵眼，这个想法真的很大胆。
　　太玄老人立马和成员开始认真研讨，得出的结论是，虽然惊世骇俗，但理论上是可行的，甚至是目前最完美的解决方案。
　　困扰他们的问题是，撑起笼罩位面的阵法，需要海量阵眼，如果拿万古界做阵眼，做永动机，那就不需要太繁琐，就能轻易支棱起来。
　　“行！”
　　君常笑翘板道：“就这么做！”
　　“宗主。”
　　上官歆瑶道：“以本源做阵眼的好处是可以撑起超大型阵法，但同样也有致命缺点。”
　　“说。”
　　“一荣俱荣，一损俱损。”
　　以万古界本源如今的体量和能量，支棱起一个巨大阵法应该没什么大问题，但是，两者因此会紧密串联，任意一方遭到破坏，都会反噬到彼此身上。
　　举个例子。
　　如果护界大阵真的布置成功了，在进入防御阶段，倘若被外力强行破解，位面本源肯定会遭受重创。
　　本源出现问题。
　　最坏情况就是天地崩塌，秩序混乱，生活其中的生灵都将经历末日。
　　“很麻烦……”
　　君常笑陷入深思中。
　　本来热情高涨的太玄老人和研究成员也纷纷冷静下来。
　　这。
　　不能赌！
　　一个阵法毁灭，再修就是了。
　　代表世界的心脏出现故障，根本就是人力难以医治的。
　　“不行！”
　　太玄老人想通后，反对道：“方法太过极端，不能这么做！”
　　君常笑双手靠在一起，下巴枕在上面，道：“师尊，可知我布置护界大阵的原因所在？”
　　“……”
　　太玄老人沉默。
　　君常笑道：“阵法的存在，是保生灵无恙，如果被别人攻破，距离灭亡也不远了，所以……”站起身，目光严肃道：“阵在界在，阵亡界亡！”
　　没错。
　　护界大阵的作用就在于保护。
　　无论它用什么驱动，只要失去了作用，带来的危害同样都是致命。
　　既然如此，就让位面本源来支撑，与万古界，与万古宗，与万千生灵一起共存亡吧。
　　“阵法堂听令。”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　秘境内的研究成员纷纷立正。
　　君常笑目光如炬道：“以位面本源为研究方向，尽快布置笼罩整个位面的护界大阵！”
　　肃然，威严。
　　其实君常笑早就有了宗主的风范和气场，因为拿弟子当孩子，拿万古宗当家，往往更喜欢随性而为，更喜欢没正经。
　　请记住，尤其小哆。
　　大是大非上，某些立场上，君常笑从来都是三有男人，有原则、有底线、有担当！如果非要再加上一个，那就是有！颜！值！
　　“是！”
　　众弟子异口同声。
　　当天。
　　太玄老人带领他们忙碌起来。
　　有了方向，容易多了，起码知道从什么地方下手了。
　　“太上长老，这样行吗？”
　　“行！”
　　“太上长老，这样可以吗？”
　　“可以！”
　　研究小组成员，屡屡贡献自己的灵感，很多种可能性，很多不同方案摆在桌子上。
　　太玄老人打算让君常笑决定，得到的回复是：“您在这方面专业，您定夺。”
　　用人不疑，疑人不用，既然将事情交给阵法堂，无论提供什么方案，都会毫不犹豫给予支持。
　　此乃。
　　宗主的魅力和魄力。
　　太玄老人却倍感责任重大，因为君常笑是要将万古界和万千生灵的未来，全都交在自己手里。
　　“好！”
　　他表情肃然道：“不负所望！”
　　接下来，太玄老人继续带弟子日夜不息研究和商讨，一张张画满纹线的纸张散落时空秘境。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　数十名研究小组成员齐齐坐在桌子前，双手不停地拨打算盘，脑袋不停晃动，舌头跟着吐出来，只为争取让每个阵线不能出现丝毫偏差。
　　“……”
　　苏小沫等人偶尔进来修炼，看到他们那副疯狂模样，无不惊呼：“妈呀，太吓人了！”
　　挂在秘境里的日历一页页的被扯掉，时间也在一点一滴走。
　　“噗通！”
　　一名成员倒下，眼皮上翻，口吐白沫。
　　“哎。”太玄老人不忍去看，然后挥挥手，道：“抬走。”
　　医药堂成员迅速将患者抬到担架上，送走的过程中，对方仍举着手，仍在缓慢拨动算盘，可见哪怕昏迷，仍处于工作状态中。
　　“行礼！”
　　医药峰路上，弟子们自发的站成两排，目送英雄离去。
　　“啪！”
　　李上天见机抓拍，拍下了足以永流传的照片。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　秘境内，研究已经达到了至关重要地步，为之付出为之努力的成员陆续倒下去。
　　“不！我还能算！”
　　很多成员轻伤不下火线，但仍然被抬出去接手治疗。
　　坐在后山枣树上的君常笑闭上眼睛，在心里暗道：“你们今天的努力和付出，会永远被后人铭记于心。”
　　……
　　几年以后。
　　秘境内堆积的研究图纸如山如丘。
　　坚持在一线的阵法成员，已经所剩无几了。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　叠成山的图纸里，突然传来狂笑声，然后就看到太玄老人从里面跳出，宛如疯子般道：“成功了，终于成功了！”
　　脑袋锃亮，胡须花白。
　　可见，废寝忘食的研究阵法，让他彻底秃了。
　　总耗时十年。
　　历经三千六百多天。
　　几百名阵法成员前赴后继的研究和努力。
　　以万古界本源为主的阵法方案，在今天彻底诞生了。
　　后人每每从万古史记中看到这段话，均是感慨于先辈的无私奉献，均是感慨于先辈的伟大。
　　……
　　“刷！”
　　“刷！”
　　万古界，每个城池，每一角落，陆续有万古宗弟子出现，他们悄无声息在原地留下复杂阵线，然后前往下一个目的地。
　　几个月后。
　　宗门主峰上。
　　君常笑身穿正装从大殿走出，停在错综复杂的阵法中央区域。
　　太玄老人为首的研究小组，满怀期待立在附近。
　　“雷菱族阵法布置成功。”
　　“冰凤族阵法布置成功。”
　　“石像族阵法布置成功。”
　　“龙族阵法布置成功。”
　　“魂族阵法……”
　　稍许。
　　“禀宗主！”上官歆瑶声音有些颤抖道：“各地区，各族群，各城池阵法全部激活。”
　　“刷！”
　　君常笑闭上眼睛，灵魂和万古界本源取得联系，自豪道：“如果奇迹有颜色，那一定是……”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　一霎那，整个万古界仿佛被点亮，各大城池和各大族群均释放出冲天光泽，然后彼此的串联起来。
　　“嗡！”
　　肉眼可见的涟漪，从大地升起，迅速弥漫苍穹。
　　诸君。
　　且听这龙吟！
　　坐在阵法堂内的上官歆瑶，查看光幕浮现出的阵法数据和运转情况，直至在稳定后，这才开口道：“禀宗主，护界大阵启动……成功！”
　　她的声音，响彻宗门！
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　阵法堂成员们顿时炸开了，他们振臂高呼，他们相互拥抱，心中亢奋和喜悦比突破天机境还要强烈千倍。
　　沸腾人群中，太玄老人转过身，驼着背徐徐离开，然后坐在远处石阶上。
　　他想控制自己的情绪。
　　可是，眼泪不争气顺着眼角流淌下来。
　　“众生，听令！”
　　突然间，整个位面的生灵齐齐转身，面朝万古宗，身在其中的高层和弟子们则面向阵法堂成员，面相坐在阶梯上的沧桑老人。
　　“行最高规格礼仪！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　万古界所有生灵和万古宗所有弟子动作化一的将右手贴在胸前。
　　他们在致敬十年间不断付出的阵法堂成员，他们在致敬始终奋斗在一线的太上长老。


第1948章 不藏了，摊牌了！
　　这一天，护界大阵启动成功，标志着万古界有了完整的防御体系，可以据敌人与门外。
　　这份荣耀，属于太玄老人，属于每一名参与研究的阵法成员，他们的名字，注定会被编入万古史记，供后人膜拜和敬仰。
　　但是。
　　强度如何呢？
　　根据严谨的科学计算，护界大阵应该可以承受数十名上流天机境的轰击。
　　“这么夸张吗？”君常笑诧异道。
　　“不夸张。”
　　太玄老人认真道：“夸张的是万古界本源。”
　　决定护界大阵强度的，恰恰就拿来做阵眼的本源，而本身就融合了另外两个一等位面本源，强度和供给上那是真的爆炸。
　　换句话说。
　　没有三合一的位面本源加持，根本就支棱不起来那么大的护界大阵。
　　“我来试试。”
　　“咻——”
　　君常笑离开万古界，置身宇宙星空，后者则呈沙粒般漂浮。
　　因为护界大阵有隐藏功能，所以跟往常没区别。
　　“锵！”
　　君常笑祭出轩辕神剑，灵念锁定那颗沙粒，毫不犹豫的砍了过去，结果与之触及只听到‘嗡’的闷声，人也差点被弹出去。
　　万古界。
　　遭受外部攻击，没有任何波澜。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　君常笑挥舞利剑，剑气纵横三万里，从不同角度轰击沙粒，结果均没有让内部的阵法泛起丝毫涟漪。
　　“器灵！”
　　“归位！”
　　“咻——”
　　奚婧璇以灵魂形态融入轩辕神剑，从而加持武器力量。
　　战斗力暴涨的君常笑再次砍了起来，仍然没撼动护界大阵，最后又让花玫瑰附体并觉醒石像血脉。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　底牌尽出后，终于有了效果，万古界苍穹荡漾出肉眼可见的涟漪，给人感觉就像被晃动的保鲜膜。
　　然而。
　　仅仅如此。
　　直至全状态下的君常笑连续轰几个时辰，护界大阵给出的反馈，始终是微弱波动，甚至都没实质化的现形。
　　“呼呼！”
　　狗剩弯着腰，立在宇宙，气喘吁吁道：“太强了！”
　　各种底牌爆发，各种妹子加持，也算全面爆发了底牌，实力绝对在上流天机境之上，这都没能撼动护界大阵，也算经得起质量考验了。
　　“安全了。”
　　君常笑满脸欣慰。
　　万古界虽然可以隐藏，但鬼知道会不会被天魔皇发现，如今未雨绸缪的布置好护界大阵，就算被发现也有些许底气了。
　　“下一步怎么走？”花玫瑰问道。
　　“我想……”君常笑稍作沉默，道：“将万古界召出来，立在上层宇宙。”
　　花玫瑰道：“这就等于暴露在天魔皇面前了。”
　　其实就万古界目前防御，上层宇宙没任何一个位面可以破掉，但最大威胁还是祸害苍生的魔头，真亮出来，就代表会被发现并针对。
　　“不想东藏西躲了。”
　　君常笑道：“想堂堂正正与之一战。”
　　苟，只是暂时。
　　以他的性格，更希望靠硬实力去战胜最后的大BOSS。
　　而且。
　　君常笑有一个心思。
　　以万古界为据点，笼络各个星系、各个位面、各个势力，率领他们一起抗衡天魔皇。
　　“这很危险。”
　　花玫瑰道：“但我相信夫君，相信太上长老研究的护界大阵。”
　　本来还摇摆不定的君常笑，见她这么支持自己，当即拍了一下大腿，道：“不藏了，摊牌了！”
　　“讨厌。”
　　花玫瑰脸红了。
　　为什么？因为狗剩拍在了她腿上。
　　……
　　“确定吗？”
　　“一定要三思啊！”
　　万古宗大殿内，高层得知宗主要将万古界亮出来，傲立在上层宇宙，纷纷出言劝阻。
　　不是他们不相信护界大阵，而是躲在暗处终归要比站在明处强。
　　“天魔皇为祸宇宙，生灵涂炭，民不聊生。”君常笑认真道：“这时候，需要有灯塔照亮黑暗，为迷途的羔羊指引方向。”
　　众人懂了。
　　宗主是要拿万古界来当灯塔。
　　“不错。”
　　剑归墟赞同道：“如今上层宇宙混乱无序，很多位面和势力各自为战，迫切需要一个足够强大的位面，来带领他们共同抗衡天魔皇！”
　　藏在暗处，固然不错。
　　但是，既然要和魔头战到底，明面上的根据地不能少。
　　“诸位。”
　　君常笑问道：“可还有意见吗？”
　　“没意见！”
　　众人齐声喝道。
　　“后天，万古界立足上层宇宙，光芒必将驱散一切黑暗！”君常笑掷地有声道。
　　为什么要选择后天呢？
　　不是特意挑了黄历，而是根据估算，万古号将抵达锁定的目的地。
　　天野界。
　　天魔皇暗中控制的一等位面。
　　如果把星灵界比喻战船和装备的代工厂，那么天野界便是各类武道资源的提供商。
　　没错。
　　这位面地大物博，资源丰富。
　　根据指挥官的口供，天魔皇大军几乎每隔一段时间就会来天野界补给，星灵界也曾与之有着贸易往来。
　　“地大物博？”
　　君常笑道：“有多大，有多博？”
　　……
　　后天。
　　万古号如约来到天野界外。
　　这个位面的确很大，起码要比星灵界大一圈。
　　“抱歉。”君常笑坐在驾驶舱，右手轻摇盛着茶水的高脚杯，道：“既然选择助纣为虐，里面所有资源都将是我万古宗的。”
　　不装了。
　　就是来打劫的！
　　“什么人！”
　　倏然，天野界响起浑厚声音。
　　“咻咻咻咻！”
　　一名名气息不俗的武者从里面飞出来。
　　由此可见，这个位面应该在外布置了某种监视设备，万古号刚停下来就被他们发现了。
　　无所谓。
　　君常笑此番前来，本就不打算隐藏。
　　“吾乃。”
　　他淡淡道：“万古宗宗主。”
　　“万古宗宗主？”
　　天野界强者脸色顿时一变。
　　不久前，收到了天魔皇方面送来的消息，说是星灵界被灭，凶手便是万古宗。
　　“麻烦了！”
　　“快，进入一级戒备！”
　　天野界武者慌了。
　　“诸位。”
　　君常笑道：“这里的星域，我万古界占了，你们的位面，我万古宗要了。”
　　话毕，打了个响指。
　　“嗡！”
　　顷刻间，地底深处的位面本源闪烁炙热光芒，然后自动屏蔽掉了沙粒化的效果。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　外界，宇宙空间抖动。
　　“这……”天野界武者瞪大了眼睛，确切说，眼珠子都快瞪出来了，因为抖动的空间被撕裂，一个超大位面慢慢移出来。
　　超大是多大？
　　等位面完全的呈现出来了，体积不小的天野界立在旁边，就像几岁孩童面对一个成年人。
　　起码，有五倍差距！
　　这。
　　就是两次融合本源后，万古界的真正本体！
　　毫不夸张说，整个上层宇宙，再难找到这么大体积的位面了！
　　“桀桀桀！”
　　目睹天野界武者呆如木鸡立在宇宙，以震惊和震撼的眼神看着万古界缓缓出现，君常笑后仰捂脸怪笑，发出疯子般的声音：“尔等颤抖吧，恐惧吧！”


第1949章 代表正义制裁你
　　天野界已然是上层宇宙最大的位面了，但当万古界完完整整出现在旁边，立马被衬托成了小弟弟。
　　如果这时候，有人推一把。
　　足足大了五倍的万古界，必然会直接滚过去，将天野界压平，亦或者压碎。
　　真的。
　　太震撼了！
　　以至于天野界武者全看傻眼了。
　　只是大也就罢了，偏偏，一个位面为何会冷不丁儿出现在面前！
　　“咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　这时候，天野界内部飞出更多的武者。
　　虽然在看到万古界后都会下意识的愣在原地，但周身释放出的气息则意味着已经全副武装，严正以待！
　　“想反抗吗？”
　　君常笑嘴角泛起了不屑。
　　“……”
　　天野界武者眉头紧皱，但没人退缩，因为他们要守护自己的家园，不会拱手相让。
　　“尔等助纣为虐，我万古宗今天便替天行道。”
　　君常笑起身，冷然道：“众弟子听令，踏平天野界，谁敢反抗，格杀勿论！”
　　最后四字喊出，杀意震撼宇宙。
　　仁慈。
　　只对心怀仁慈的人。
　　甘愿当天魔皇的鹰犬，甘愿当他的刽子手，都要接受正义审判。
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　巨大的万古界内，无数艘战舰、无数暗黑破坏神、无数万古宗弟子、无数身穿精良装备的魔妄军、复仇者全飞了出来。
　　数量之多，人山人海！
　　“这一幕似曾相识。”系统嘀咕道。
　　很快，想起来了。
　　当年君常笑继承轩辕界前，进入奇妙幻境，看到天魔皇大军围困轩辕界和孤轩辕，不就和如今万古宗大军兵临城下非常相似吗？
　　不同之处在于，旁边多了个巨大位面在烘托气氛。
　　“哎。”
　　系统感慨道：“屠龙的少年还是成了恶龙。”
　　仅是吐槽。
　　事实上，它很清楚，对付天魔皇以及他的鹰犬，必须以暴制暴，任何怜悯都是在坑自己。
　　而君常笑也不会去在意。
　　自己既然走上了抗争邪恶的路，无论造了多少杀戮，无论用什么手段，都将义无反顾走下去，功过和对错，留给后人去评判吧。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　万古宗大军从四面八方压了过去，如狼似虎，声势浩大。
　　界和界，正义和邪恶之战，在这片星空展开了。
　　没有绚丽武技，没有璀璨魔法，有的仅仅是最原始的杀戮，生命在这一刻宛如花朵般频繁凋零。
　　几个时辰后。
　　战争停止，尸横遍野。
　　天野界面积虽然大，但无论整体实力还是科技树，都远远比不上星灵界，所以当万古宗发动攻势的那刻，结局就已经注定。
　　老读者们在意的不是胜负，在意的是伤亡。
　　很遗憾，经过惨烈厮杀，直至取得压倒性胜利以后，万古宗仅负伤几千人，其中以复仇者居多，至于高层和弟子全活蹦乱跳的，仍然保持零死亡。
　　有精良装备，又有仙音之力。
　　讲真，除了遇到那种上流天机境，以及天魔皇这种级别，他们想死都死不了。
　　“无敌。”
　　君常笑放肆的高声唱道：“是多么寂寞。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　歌声在宇宙中回荡，传入高层和弟子耳中，瞬间震伤内体，纷纷张口吐出血来。
　　此役。
　　歼敌数十万。
　　天野界绝不仅有这么少的武者，但因为在宇宙中战斗，能飞出来的属于极少数。
　　比如先前四名八部天龙来到星灵界，以铃铛召唤本地武者，文中提及数百万，引起读者质疑一个位面就这点人？事实上，数百万仅指飞过来的，算是绝对精锐了，还有无数生灵不会飞呢。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　宇宙中的战斗结束，万古宗大军长驱直入冲进天野界。
　　当他们刚飞来，就感受到这里草香、花香、便判断此地绝对是个孕育资源的好地方！
　　“拿下各大城池！”
　　君常笑轻飘飘落在一座山头，坐在萧罪己提前安排好的椅子上。
　　“是！”
　　万古宗大军在薛人贵指挥下兵分八路，从不同方位向各大城池迅速发起进攻。
　　这位面的顶尖战斗力损失惨重，又被强大敌人吓破了胆，那真的是兵败如山倒，甚至很多城池不攻自破，选择投降。
　　可以理解。
　　他们既然能臣服天魔皇，就证明骨气根本不存在。
　　一天。
　　万古宗便拿下了天野界各大主城。
　　因为顶尖力量被歼灭，彻底失去了反抗里，所以并没有伤害普通百姓。
　　“奇怪。”坐在华丽的宫殿，君常笑纳闷道：“怎么没见这个界的界主？莫非知道斗不过，舍弃位面和子民独自跑路了？”
　　猜对了。
　　天野界界主溜了。
　　其实一开始，他是打算出场的，可在即将飞出去的时候听到君常笑亮明身份，以及召唤巨大万古界，立马从杀气腾腾转为惊恐失色。
　　这家伙竟然是君常笑！
　　星灵界就是被他给灭掉的，而且刚得到消息，恒远界似乎也没了！
　　惹不起。
　　溜了，溜了。
　　天野界界主当真是怂的清新脱俗，同时不忘让手下杀出去，目的只有一个，拖住万古宗，给自己争取逃脱的时间。
　　如愿以偿。
　　以牺牲大量精锐，换取了成功离开。
　　怂是怂了点。
　　但是，跑路这个选择绝对明智。
　　君常笑如果知道的话，肯定会纳闷的道：“这种不拿子民当回事的人，是怎么当上一界之主的？”
　　“叮！恭喜宿主制霸天野界，符合主线任务制霸范畴，完成进度50%！”耳边传来动听的提示音。
　　“舒服！”
　　君常笑靠在椅背上。
　　直至这时侯，他才意识到，自己能否完成主线任务，似乎全要仰仗天魔皇啊。
　　此话怎讲？
　　以君常笑的性格，绝不可能主动攻打没得罪过自己的位面，单靠凭运气去拯救某些小位面，指不定要等到猴年马月。
　　如今。
　　但凡投靠或被天魔皇掌控的位面，只要将其拿下，就会符合任务要求。
　　最重要的是，出师有名！
　　你投靠天魔皇，为虎作伥，助纣为虐，我代表正义制裁你！
　　“妙！”
　　君常笑道：“不可言！”
　　“宗主。”
　　这时候，袁公子走了过来，咧嘴笑道：“根据初步调查，这个位面盛产高等灵石和各类高等矿石，实乃一个丰富的大宝藏！”
　　“全挖走。”
　　君常笑淡淡道：“不能留给天魔皇。”


第1950章 我界武者，不惧一战
　　“咻！”
　　“咻！”
　　天野界，一艘艘迷你型挖矿机器在苍穹间飞来飞去。
　　它们偶尔会成群结队的进入茂密山脉中，偶尔进入危险匆匆的山谷里，每每出来都扛着不少高品质灵石。
　　君常笑买的这种挖矿机，没寻找矿脉功能，一切都要靠黄金搭档。
　　谁？
　　任山和佩奇。
　　一个拥有锦鲤属性，一个可以挖山凿石。
　　这俩干起活来，不给后人留活路。
　　“咻！”
　　任山飞落在某荒凉山谷，看着四周峰峦叠嶂，猜测道：“此地应该有矿脉！”
　　果然。
　　逆天运气加持下，很快发现一座古老矿脉，由专业勘探队初步估计，起码蕴含数十亿灵石。
　　“佩奇，交给你了。”
　　“嗯！”
　　佩奇飞过来，身体迅速巨大化，然后开始吃土，很快吃出一个矿洞入口。
　　“咻咻咻！”
　　严正以待的挖矿小能手们如蝗虫般飞进去，然后整齐划一的将灵石全掘出来，也就几个时辰吧，储存量丰富的矿脉被挖干净了。
　　这速度，这效率。
　　只能用‘夸张’来形容。
　　天野界几个月乃至几年都比不上挖矿机一两天的开采量。
　　妥妥用不了多久，就给他挖的一干二净啊。
　　从矿脉出土的灵石，先被送到固定城池，然后运送到星空战舰，后者飞离位面，融入不远处的万古界。
　　从星空的角度可以清楚看到，一艘艘战舰来回飞梭，里面不仅有大批高层次灵石，还有很多天野界原住民。
　　“你们的界主跑路了。”
　　“而我。”
　　“从今天起将视你们为亲人，不离不弃，不抛不弃。”
　　君常笑立在万古界苍穹，向着刚迁进来的生灵大声喊道。
　　位面经过两次扩大，需要更多的人来发展，所以一等位面武者自然不能放过。
　　简而言之。
　　天野界资源不仅要拿走，生灵也要带走。
　　虽然无耻点。
　　但不可否认的是，天野界生灵跟着君常笑走，未来绝对充满光明，起码不会再遇到麻烦时被抛弃。
　　而且，以君常笑性格，只要甘愿成为万古界居民，又遵纪守法，肯定将其视为亲人对待。
　　所以说。
　　任何一个位面的生灵只要能迁入进来，那绝对是造福后代的大机缘。
　　……
　　两个多月而已。
　　天野界内部的各大矿脉全被挖干净，武者、妖兽、药材、植被全被迁移到万古界，就连城池都一并带走了。
　　曾经十分富饶的位面，失去矿脉和生灵后，瞬间变得毫无生机了。
　　扪心自问。
　　君常笑这种行为和天魔皇有什么区别呢？
　　区别还是有的，比如他是以温和的手段征服天野界，换做天魔皇的话，恐怕就是血腥镇压了。
　　地底深处。
　　君常笑又是老规矩，摆上一坛酒，剑架在人形化的位面本源脖子上，苦口婆心劝道：“界主都跑了，你又何必坚持呢？”
　　“……”
　　“良禽择木而栖，识时务者为俊杰。”
　　“……”
　　见它仍然没妥协的念头，君常笑只好将仙音之力灌入剑体。
　　“我同意！”
　　果然，在来自于永生之地力量震慑下，位面本源怂的速度非常快，这让君常笑暗暗叹息：“一点骨气都没有。”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　这天，万古界突然抖动起来，然后迅速向外扩张。
　　一开始，位面始终以沙粒状态存在，仅仅只能从内部空间延伸来判断面积提升，如今站在星空中，单凭肉眼就能直观感受到。
　　“嗡嗡嗡！”
　　万古界就像个面团，不断发酵不断扩大。
　　“轰！”
　　没过多久，宛如孩童般的天野界最终抵不过扩展，顿时被撞的粉粉碎，崩裂的泥土被吸入万古界。
　　资源、生灵。
　　到最后连位面也化作虚无。
　　何等的悲催啊。
　　“还好。”
　　置身万古界，目睹世界又一次扩大，太玄老人抹去额头汗珠。
　　位面是否会再次扩张，他提前就考虑过，所以设计护界大阵时加入地形改变自动调整的功能，如今来看也算成功了。
　　专业！
　　四个本源融合，万古界的面积扩大，天地属性和天地秩序也再次攀升，尤其护界大阵也得到加强。
　　这波走下来，又有不小增幅。
　　君常笑顿觉更安全了。
　　每融合一个顶级位面本源，万古界整体实力就会提高，这便有助于抗衡天魔皇了。
　　不过……
　　此番大张旗鼓的解决掉天野界，那个魔头应该已经收到消息，不久后恐怕将有一场恶战。
　　“该来的迟早会来。”
　　君常笑坐在大殿，神色凝重道：“我界武者，不惧一战。”
　　既然亮出来了，既然立足上层宇宙，已经做好了和天魔皇正面厮杀的准备。
　　说来也怪。
　　又过去几个月。
　　天魔皇方面始终没动静。
　　“不对。”
　　剑归墟纳闷道：“以那魔头的行动力，应该早就派大军杀来了。”
　　“八名得力干将被我解决掉，恐怕没人手了吧？”君常笑道。
　　“不。”
　　剑归墟道：“天魔皇应该还存在很多分身，论起实力并不逊于八部天龙。”
　　“莫非……”
　　君常笑陷入思考，道：“在酝酿阴谋？”
　　以前躲在暗处，天魔皇想玩阴谋，肯定找不到人，如今万古界横在上层宇宙，真有当靶子的意味了。
　　“不好说。”
　　剑归墟道：“谨慎为妙。”
　　“前辈请放心。”君常笑道：“我已命令弟子全天候戒备。”
　　“嗯。”
　　剑归墟点了点头。
　　“天魔皇不行动，我行动。”君常笑摸着下巴道。
　　当天。
　　一架架星空战舰飞离万古界，融入无尽黑暗，朝着四面八方飞去，他们的任务是告知整个上层宇宙，万古界要堂堂正正抗击天魔皇，静等有志之者加入，共同为天下苍生而战。
　　没多久。
　　消息传开了。
　　很多和天魔皇抗衡的位面和势力陆续收到，开始对此展开讨论，最后得出的结论为，这是那个旮旯角落冒出的位面，竟然如此直白的招募武者？
　　“哼。”
　　某势力的大殿内，一名老者不屑道：“我等抗衡天魔皇多年，积累了不少经验和力量，又怎么会去投奔万古界。”
　　“依我看。”
　　“这个位面应该加入我们才对。”
　　总而言之，君常笑将消息放出去，非但没招募有志之士，甚至还被鄙夷和歧视了。
　　理解。
　　万古宗最近做的几件大事，还没传播出去，甚至很多人知道星灵界被灭，却不知凶手是谁，所以突然出来拉拢大家，肯定会遭到质疑。
　　当然了。
　　还有更重要的原因。
　　此番天魔皇为祸上层宇宙，他们起兵反抗，是为了能在浩劫中获得功德和造化，从而有机会触摸永生之秘，自然不甘给别人打下手。
　　“哎。”
　　陆续从其他位面得知各大势力的态度，君常笑坐在大殿无奈道：“我万古界想成为抗衡天魔皇的标杆，还需要有拿出足够的成绩才行呀。”
　　“老哥。”
　　顾朝夕不屑道：“这群为了获取机缘而去抗衡天魔皇的势力，本就心术不正，何必去招募他们。”
　　“我一开始也这么认为。”
　　君常笑道：“但是，天魔皇的实力未知，必须要凝聚整个宇宙的力量，才能将胜算提升上去。”
　　“宗主！”
　　这时候，黎洛秋走来了进来，道：“刚得到消息，天魔皇的大军正在进攻荒海界。”
　　“机会来了！”
　　君常笑当即下令，道：“调派战骑堂精锐，速速援助荒海界，务必要保这个位面安全！”
　　“是！”
　　“咻咻咻！”
　　片刻功夫，数百艘战舰飞离万古界。
　　“呼！”
　　领头的主战舰内，静知晓站在船舱的镜子前，整理了一下校服，然后将头盔带上去。
　　展现真正技术的时候到了！


第1951章 这荒海界由我来保护！
　　天魔皇虽然迟迟没向万古界动手，但对外扩张和镇压上仍没停止，很多大军分头行动，进攻提前锁定好的位面。
　　这对君常笑来说是个机会，可以快速援助，从而提升位面的名声和威望，让整个上层宇宙都明白，是谁在做实事，是谁在做混子。
　　没错。
　　就是混子。
　　很多势力志不在真的去抗衡天魔皇。
　　他们只希望从此次浩劫中获益，如果去舍命相搏，恐怕不存在。
　　君常笑不仅要真干，还要把大家调动起来，从混子选手变成凯瑞选手。
　　说白了。
　　狗剩不想做个孤胆英雄。
　　天魔皇为祸上层宇宙，就联合所有生灵去抗衡，他们有义务有责任参与其中。
　　狗剩这人特现实，特真实。
　　换成其他救苦救难的侠之大者，可能什么都自己来背，什么都自己去面对，他偏偏就不，对抗邪恶上，必须凝聚所有人力量。
　　我不想做救世主。
　　我也不希望在面对压迫和危险上，世人能做的就是在傻等救世主。
　　正因为这种心态存在，君常笑将几个顶尖位面全融合了，目的只有一个，做救世主可以，必须提供力量！
　　“哎。”
　　系统感慨道：“这是一个追求名利和回报的救世主。”
　　“废话。”
　　君常笑道：“没好处谁干呢。”
　　“不怕小哆喷你三观？”系统揶揄道。
　　君常笑不屑于顾道：“一个现代人的三观怎么能去衡量残酷世界的三观，我能做的就是坚守本心，不做无恶不赦，丧尽天良之事，仅此而已。”
　　“……”
　　系统无言以对。
　　说宿主坏吧，绝对算不上好人。
　　说他善吧，虽涉及利益，但也还算那么回事。
　　……
　　荒海界。
　　准一等位面。
　　这里的生灵和界主就很有骨气了，面对天魔皇的威胁和恐吓，选择宁为玉碎不为瓦全！
　　类似的世界还有很多，宁愿选择死亡，也不愿意臣服。
　　苟活于世不好吗？
　　对某些人来说，好死不如赖活，但对某些人来说，就算膝盖骨被打碎也要站着。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　荒海界外，一枚枚炮弹轰在空间壁垒，最终将其撕裂出巨大豁口。
　　“咻咻咻！”
　　上百艘星空战舰冲进去，底舱打开以后，一名名面目狰狞，体态魁梧的天魔士兵飞出来。
　　“哼。”
　　大军主帅冷笑道：“胆敢拒绝吾皇的招揽，今天就让你们灰飞烟灭！”
　　“杀——”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，数十万天魔皇士兵修为爆发，目光通红冲下去。
　　在他们眼里，这个位面既然拒绝了天魔皇大人，那么一草一木都不允许存在！
　　“人在界在，人亡界亡！”
　　荒海界主城里，界主大吼一声。
　　早就严正以待的武者，纷纷爆发修为，亮出武器，目光中有着视死如归，哪怕孩童亦如此。
　　没害怕。
　　没恐惧。
　　今天，他们将和自己的家园共生死，来谱写悲壮的一曲。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天魔皇大军不可能单靠士兵来厮杀，发动攻势后，上百艘战舰开始疯狂轰炸位面各大城池，试图将所有防线全给瓦解了。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　一座座护城大阵破裂，等待生灵的将是死亡。
　　老弱妇孺躲在晃动的房子里，纷纷跪在地上合什，祈祷天降神灵来帮助荒海界度过此劫。
　　也许是太虔诚了，也许是感动上苍，就在整个位面岌岌可危的时候，破裂空间裂痕中划过一道璀璨光芒。
　　“嗯？”
　　正准备展开屠杀的天魔大军下意识驻足，齐齐看向突然飞来的不速之客。
　　“咻——”
　　流光横在苍穹。
　　那是架体格巨大，充满科技感的机甲，它就这么傲然立在上空，闪烁着的光芒宛如太阳般耀眼。
　　“咔！”
　　抬手，抽剑。
　　“这荒海界由我来保护！”
　　晓天弑神号里传来静知晓的声音，很响亮，很热血。
　　“找死！”
　　敌方大军主帅虽然很诧异，但当即下令进攻指示，于是就看到上百艘战舰齐齐将炮口对准了那架大型机甲。
　　“切。”
　　静知晓冷笑一声。
　　他没有马上就动手，而是联系总部，道：“是否允许大开杀戒。”
　　“允许。”
　　“是否允许破坏星空战舰。”
　　“允许。”
　　“是否……”
　　“你咋那么多屁话，要动手就赶快动手，别墨迹！”身在万古号驾驶舱的君常笑一把夺过通讯器咆哮道。
　　“弟子遵命！”
　　有了宗主的多重允许后，静知晓目光逐渐炙热，然后双手搭在操纵杆上，大吼道：“表演，开始！”
　　“咻——”
　　话音刚落，晓天号瞬间消失。
　　下方城池内的荒海界武者纷纷瞪大眼睛，因为敌军战舰汇聚之处，一个巨大‘Z’字形剑痕徐徐呈现。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　顷刻间，十多艘战舰当场崩碎。
　　产生的火光照亮了晓天号的背部，并让世人清楚记下那个数字——六十六！
　　“这……”
　　敌方主帅傻眼了。
　　“咻——”晓天号又动了，宛如踩着节点般在半空晃来晃去，直至立在后方，反手握着的利剑闪烁璀璨光泽。
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　战舰肢解崩碎，宛如闪耀灯球。
　　短短时间，天魔皇方面上百艘战舰就被灭了七七八八。
　　“死！”
　　静知晓没有停止，转而锁定那群发呆的数十万大军，直接挥动巨剑直接砸过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　没多久，破碎虚空再次飞出一道道流光，那是以钟义为首的战骑堂精锐，当他们来到现场后，整个位面只剩下战舰残骸和敌军尸体了。
　　“抱歉。”
　　静知晓夹着头盔，坐在晓天号的肩上，咧嘴笑道：“你们来晚了。”
　　每次有出场的镜头，不是爆机，就是解体。
　　这次，终于堂堂正正牛逼一次了！
　　我骄傲了！
　　“哎。”
　　钟义摇头叹息。
　　他们很想来到的更快一点，但和晓天号比速度，是真的比不过。
　　……
　　入侵的天魔皇大军实力不算弱了，结果却被静知晓操纵的晓天号全灭了。
　　这深深震撼了荒海界生灵。
　　“小友！”
　　界主亲自带着高层来拜道：“多谢相助！”
　　“宗主曾经说过，拯救苍生乃我万古界职责，尔等无须感谢。”静知晓道。
　　“敢问小友，贵宗主何许人也？”
　　“万古宗宗主，君常笑！”
　　界主和众生顿时记住了这个宗门和这个宗主的名字。
　　“叮！恭喜宿主制霸荒海界，符合主线任务制霸范畴，完成进度55%！”
　　“只给5%吗？”
　　君常笑脸上浮现失望。
　　“不错了。”
　　系统道：“起码比1%强不少呢。”
　　“也是。”
　　君常笑释怀了，继而传音道：“问他们是否原因与我万古界建立联盟关系，一起抗衡天魔皇。”
　　“好。”
　　静知晓立马将宗主的话传达给荒海界界主，后者经过短暂思考后，目光肃然道：“如果贵界不嫌弃的话，我等愿意赴汤蹈火，在所不辞！”
　　在今天。
　　万古界终于有了合作伙伴。
　　当然。
　　这只是第一个，不是最后一个。
　　君常笑势必要在最短时间联合更多位面，凝聚更多力量去和天魔皇决战到天亮！


第1952章 我万古宗打的就是精锐！
　　万古界歼灭天魔皇大军，拯救荒海界的消息很快就在上层宇宙传开了。
　　这个传开，肯定是君常笑故意为之。
　　为了能让大家信服，特意派细雨堂成员假装路人潜伏在各位面、各城池大肆宣扬。
　　“口说无凭！”
　　有人提出质疑道：“谁信！”
　　“不错！”
　　“我们又不是傻子！”
　　各位面的武者显然不买账，甚至认为万古界雇了水军，进行虚假宣传和炒作，从而竖立一个高大上的人设。
　　就在世人质疑的时候，很多主流位面城池的上空渐渐模糊，浮现出了……映像阵法。
　　“什么情况？”武者们诧异抬头。
　　“咻——”
　　突然，映像内亮起画面，呈现出一个空间崩碎的位面。
　　“这是……”
　　有人惊道：“荒海界！”
　　“轰！轰！轰！”
　　映像内突变，一艘艘战舰出现，并飞出面目狰狞且训练有素的士兵。
　　“天魔皇的大军！”
　　各城池武者明白了，映像内展现的画面，应该就是天魔皇大军攻打荒海界时的一幕。
　　“咻——”
　　突然，一道流光飞了过来，横在天地间宛如太阳般璀璨。
　　“这荒海界由我来保护。”
　　静知晓的声音传来，响彻各大位面。
　　由此可见，先前救援荒海界，被映像阵法给提前录了下来。
　　口说无凭么？
　　行，今天让你们眼见为实！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接下来的画面则是静知晓如何凭借晓天号全灭天魔皇大军的，而亲眼目睹的各界生灵无不陷入沉默，无不满目震惊。
　　一个人。
　　全歼一个军团！
　　不敢相信，不可置信！
　　没有映像光幕的话，他们可能会质疑，现在则产生了动摇，莫非……万古界真有能耐？真能和天魔皇抗衡？
　　“走。”
　　躲在暗处的甄德俊率众离去。
　　等他们消失以后，城池方面的大批阵法师赶来，咆哮道：“是谁恶意劫持了我们的阵法体系！”
　　不错。
　　甄德俊没有得到人家允许，擅自劫持了阵法体系，从而冷不丁儿布置出映像阵法。
　　“层次太高，根本关不掉呀！”
　　“可恶！”
　　就在他们一筹莫展时，悬在半空的光幕将证据播放完毕便自行消失了。
　　“没有了！”
　　“看来此阵法支撑不了多久。”
　　城内阵法师松了一口气。
　　其他位面也出现了类似的情况，总而言之，阵法体系被劫持，强行安装映像阵法，最悲剧的是，无人能破解，只能眼睁睁看着它消失。
　　真消失了么？
　　没有。
　　第二天，映像阵法再次开启，再次呈现静知晓歼灭天魔皇大军的画面。
　　“又来了！”
　　阵法师们崩溃了。
　　映像光幕只存在短短十多分钟便会自行消失。
　　接下来每天都在固定时间放送，使得静知晓渐渐成了网红，尤其夹着头盔坐于机甲肩上的画面，更是刻在世人脑海里挥之不去。
　　这种疯狂又洗脑式的宣传，好似梦回龙虎争霸举办阶段，狗剩不要脸的打广告。
　　虽然恶心了点。
　　但是，效果很显著。
　　各位面的武者逐渐承认了荒海界被万古界救的事实。
　　“那又怎么样！”
　　“这根本就不是天魔皇的精锐，换做我们位面一样可以搞定！”
　　“……”
　　得知世人新的质疑，君常笑坐在大殿内沉默。
　　许久，将脸贴在镜头上，表情狰狞的咆哮道：“让他们认可，就那么难吗！”
　　行！
　　不够精锐？
　　那我万古宗就去打他们的精锐！
　　……
　　“嗡嗡！”
　　某天，各位面主流城池的映像阵法再次激活。
　　大家都习以为常，无非本能看了一眼，然后就该干嘛干嘛了。
　　不对劲！
　　今天呈现出的画面，似乎有点不同！
　　大家又纷纷将视野挪过去，只看到呈现的画面不再是崩碎空间，不再是机甲大杀特杀，而是一片浩瀚宇宙星空。
　　“老铁们。”
　　倏然，那个印在脑海里挥之不去的男人，突然出现在光幕中，他将头盔带上，朗声道：“今天给你们直播一场，我万古界是如何打天魔皇精锐的！”
　　“直播？”
　　众人一脸雾水。
　　恰在此时，镜头转到星空中存在的数百艘漆黑战舰。
　　很显然，这是天魔皇的大军，从空间中留存的紧急刹车痕迹便能看出，他们是被强行拦截了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　震耳欲聋的怒吼声响起，密密麻麻的机甲和密密麻麻的武者杀了过去，呈现出的画面非常震撼人心！
　　“我去！”
　　众人惊得头皮炸裂。
　　虽然没有身临其境的在观看，但他们依旧从光幕中感受到了那股子强烈的杀气。
　　……
　　为了让上层宇宙相信，君常笑来了一场大型直播，万古宗精锐全出，高层和弟子也都粉墨登场。
　　因为是早有预谋，天魔皇大军突然被拦截，显得有些慌乱无错，以至于开始就被压着打，甚至毫无还手之力！
　　尤其是上路何无敌，直接压着对方补刀，经济领先了好几千。
　　战场的情况可谓瞬息万变，尤其在先锋争夺上，万古宗依靠个人能力和优秀的团队协调能力，成功打出一波0换5，将经济优势扩大到一万。
　　这时候。
　　上单何无敌秀疯了！
　　他一个人冲入敌军人群，不仅成功牵制了对面四人，还依靠灵活走位和极限操作，成功秒杀下路组合，顺势将二塔拔下，然后潇洒离开了！
　　“碾压！”
　　“绝对碾压！”
　　解说小哆激情的咆哮起来。
　　就在此时，敌方趁着万古宗回城补给空隙，打个时间差决定去动远古巨龙，然后这边刚开始，就听到‘咻咻咻’的声音传来。
　　“TP了！”
　　“何无敌饶后了！”
　　“这个眼位，萧罪己插的绝啊！”
　　在解说怒吼下，上单何无敌宛如天神下发，一个E技能位移跳入小龙坑，各种AOE技能全开，直接将对面英雄全打残！
　　此时。
　　中路陆芊芊已经赶到，万里冰封施展，以绝对零度封印全场。
　　“噔噔噔！”
　　另一边萧罪己冲了过来，路上将盾举起来，大喊道：“夜师弟，收人头的时候到了！”
　　“咻——”话音未落，夜星辰已经飞过来，单脚踩在流光盾上，借助推力，整个人凌空而起，手中汇聚七彩光芒，无情地射向被冰封的天魔皇大军。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　流光爆射，发发入魂。
　　“penta kill！”
　　一连串的提示音下，何无敌成功斩获五杀，团灭天魔皇主力！
　　解说小哆站起来，捶着桌子吼道：“要一波了！”
　　“轰隆！”
　　天魔皇一方溃不成军，最终，万古宗接连拔掉高低塔和水晶，伴随着数百艘战舰全部崩碎，这场紧张刺激的对局宣告结束，LPL战队万古宗不仅成功战胜天魔皇战队夺得S赛事第三冠，还震撼了各大位面的生灵。
　　他们不会忘记刚才的厮杀，更不会忘记何无敌天神下凡的操作，以及整个队伍之间的默契配合，如果来形容的话，那就是一群……妖怪！
　　“看到没有！”
　　这时候，君常笑出现在镜头里，道：“我万古宗打的就是精锐！谁他娘的还不服！”
　　“……”
　　众生沉默。
　　心里的念头只有——服！


第1953章 英雄注定是孤独的
　　你不认同我万古界？
　　那行，把救援的画面反复放给你们看。
　　又开始嫌弃，敌人不够精锐？
　　那行，本座就来场直播，用实际行动来告诉你们，我万古宗打的就是精锐！
　　这一套组合拳打出去，直接把所有质疑的人全打懵圈了。
　　说实话。
　　一个宗门强不强，就看弟子凶不凶。
　　通过现场直播方式，万古宗很好证明了自己。
　　当然。
　　上章的厮杀方式以LOL对战来进行描述，虽然有点过于沙雕，但并非真的只靠五人获胜，还有很多弟子共同参与和完成。
　　“这宗门太恐怖了！”
　　“我相信他们，拯救了荒海界！”
　　在录像和直播的双重证明下，很多武者产生了动摇。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各大位面的映像阵法每天在固定点出现，不仅播放着静知晓拯救荒海界的视频，还播放着万古宗弟子阻击天魔皇精锐的视频。
　　狗剩想法很简单，你们不相信？我就一直播放，直至让你们全相信了！
　　随着视频不断的在光幕出现，人们愈发的记在了心里，甚至晚上睡觉的时候都会梦到。
　　相不相信先不说，崩溃肯定崩溃了！
　　不仅如此。
　　当越来越多的武者选择相信万古宗，君常笑这张脸总会在视频播放途中突然出现，然后开始了他的激情演讲。
　　“诸位。”
　　“天魔皇为祸上层宇宙，每人都不可能独善其身。”
　　“为了万千生灵，为了子孙后代，我们必须拿起武器反抗！”
　　“而我万古界，我万古宗，有能力有资格带你们去反抗天魔皇，还朗朗乾坤一个太平无忧！”
　　“有合作意向的武者，请来原天野界所在星域面谈洽谈以及促膝长谈！”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐。
　　这货，是在借助映像阵法打广告吗？
　　必然的。
　　老行家了。
　　君常笑甚至亲自制作了一个名为‘万古界欢迎你’的宣传MV，将自己位面的风土人情，美丽的山水景色全融进去，全天候在光幕中播放。
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你。”
　　“拥抱过就有了默契，你会爱上这里。”
　　动听的歌声在光幕上传出，万古宗高层、弟子乃至各族武者一一出现。
　　他们或站演武场上，或站山峰上，或站城楼上，或站田园间，要么仰首高歌，要么翩翩起舞。
　　“……”
　　各位面武者见状，在心里嘀咕道：“这就是一群沙雕！”
　　去，还是不去？
　　很多武者开始了思考。
　　说真的，很多人忌惮于天魔皇，如果真有人在黑暗中指引光明，肯定会支持的，起码有活下去的希望了。
　　当然。
　　更多的还是纠结。
　　他们并不否认万古宗的强悍，但更担心，这个势力和天魔皇抗衡，甚至还录制了映像，在各大位面重复播放，简直就是在公然挑衅啊！
　　“不能去！”
　　有人惊恐道：“去了只会死的更快！”
　　“天魔皇肯定能看到映像光幕，绝不容忍有这种反对自己的势力存在，到时候必然会不惜一切代价将其抹杀，我们去只会被牵连！”
　　“对对！”
　　“不能去送死！”
　　很多武者有了抉择，打算静观其变。
　　“哎。”
　　得知他们的态度，君常笑无奈摇头道：“如果世人都有这样的想法，那还靠谁去拯救宇宙呢？”
　　“罢了，罢了。”
　　“他们不来，也不强求。”
　　君常笑是想将上层宇宙拧成一股绳去抗衡天魔皇，如果不配合，那就自己干。
　　“没办法。”
　　系统道：“英雄注定是孤独的。”
　　这点君常笑赞同，所以也就看开了。
　　既然走上了抗衡反派的路，就算得不到世人的支持，也要一直走到头，一直走到黑。
　　……
　　“这荒海界由我来保……”
　　“轰！”
　　正在播放静知晓拯救世界的光幕，突然被阴森力量击中，瞬间崩碎虚无。
　　“喀嚓！”
　　天魔皇站在密室内，拳头紧紧握起来，怒然道：“本皇若不灭万古宗，如何能咽下这口气！”
　　他怒了！
　　怒火燎天！
　　“吾皇。”
　　一名谋士低着头道：“这个宗门屡屡与我们作对，如今又将映像传遍各大位面，恐怕会凝聚不少力量，属下认为，当务之急，应尽快灭掉！”
　　“灭！”
　　“必须灭！”
　　天魔皇坐下来，声音冷森道：“调派所有力量，务必将万古界和万古宗铲除！”
　　“是！”
　　谋士急忙弯着腰退下，开始调派大军。
　　“君常笑！”
　　天魔皇逐渐压下心中怒火，冷然道：“你会是未卜子所预言，那个改变上层宇宙格局的人么？”
　　“不管是不是。”
　　“和本皇作对的下场，都是死无葬身之地！”
　　他这么自信的原因，在于对吞天化魔大法又有了新领悟，只要摸到更高深奥义，别说整个上层宇宙，哪怕曾经的武道神话都不放在眼里！
　　“这世上！”
　　“只有我天魔皇才能改变宇宙格局，任何人都没资格！”
　　有点疯魔了，有点双脚离地了。
　　……
　　“呼呼！”
　　火焰滔天之地。
　　看不清容貌的天魔皇凭空出现。
　　“啧啧。”
　　炙热火焰中传来诧异声音：“你怎么来了？”
　　“为本座办件事。”
　　“能让你亲自来求我，这事恐怕很棘手吧。”
　　“做不做？”
　　“好处。”
　　“给你自由。”
　　“哈哈哈！天魔皇啊天魔皇，你认为我还会相信你的鬼话吗！”
　　“你必须相信，因为你没选择的权利。”
　　“……”
　　火焰中没了声音，似乎陷入沉默，稍许道：“什么事。”
　　“帮本皇灭一个位面，灭一个宗门。”
　　“你搞不定的事情，我能搞定？”
　　“本皇没时间。”
　　“你那八名得力干将呢？”
　　“……”
　　从天魔皇抖动的手可以看出，他现在很愤怒，愤怒于八部天龙全被君常笑解决掉了。
　　“看来是死了。”
　　火焰突然散开，一个袒露上半身，满头红发的男子走了出来，他嘴角微微上扬，带有笑意道：“行吧，我再相信你一次。”
　　这人从外表看很年轻，但目光中却透发着沧桑，年龄应该也不小了。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　退散的火焰逐渐融入他体内，并在袒露的胸口上印出类似莲花的红色图案。
　　“位面，宗门。”
　　“万古界，万古宗。”
　　……
　　“哗哗哗！”
　　万古界，连阴天，大雨磅礴。
　　坐在屋檐下的君常笑品了一口茶，徐徐抬头道：“这糟糕的天气，是否代表有不好的事情发生？”
　　“主人！”
　　就在此时，二丫传音道：“张三要见您！”
　　“咻！”
　　君常笑融入天元镇狱塔内，刚刚来到牢房前，就见张三靠在门窗前，目光惊恐道：“君宗主赶快跑！否则，你和你的宗门将有灭顶之灾！”
　　“……”
　　君常笑皱眉。
　　张三道：“我刚才推演一卦，万古宗将有大劫……”
　　“不！”
　　“是死劫！！！”


第1954章 吃饱才能打胜仗！
　　“死劫？”
　　“必死之劫！”
　　张三的言语非常严肃，完全看不出是在开玩笑。
　　当然，被关在镇狱塔那么久，他没胆量敢开这种诅咒式的玩笑，除非不想活了。
　　“能否讲仔细点？”
　　最近几天一直下雨，万古界略显压抑，君常笑也有了些许的预感。
　　“抱歉。”
　　张三无奈道：“涉及天机的事情，我纵然想讲仔细也没能力。”
　　“……”
　　君常笑坐下来。
　　“君宗主！”张三吼道：“赶快跑啊！”
　　“你都说了，这是必死之劫。”君常笑道：“本座能跑得了？”
　　嘎！
　　张三顿时傻眼了。
　　是啊。
　　从卦象来看，万古宗此番劫难将至，根本没任何生门，无论跑到什么地方都将面对残酷现实。
　　“嘭！”
　　张三一拳轰在铁门上，颇为懊恼的自责道：“都怪我学艺不精，无法从推演中为君宗主寻得生机。”
　　虽然被一直关着，但有好酒好菜招待，让他乐不思蜀。
　　错了错了。
　　那么在乎万古宗和君常笑，更多的还是，这宗门和这人应该是先师曾经推演出的可以改变上层宇宙格局之人。
　　此乃未来希望。
　　天地间的任何生灵都可以死，唯独他不能死！
　　“老哥。”
　　君常笑起身，背手道：“你这话，本座不认同。”
　　看向窗外的乌云，语气深长道：“一个人是生是死，不是靠推演来躲避，而是要靠自己。”
　　那一刻。
　　君常笑背影散发出宛如哲学的光芒，顿时让张三肃然起敬。
　　以前他还有那么一点质疑，如今可以肯定，先师曾经推演的那改变宇宙格局之人，必然就是这家伙了。
　　“君宗主！”
　　“承蒙这些天的关照，请打开牢笼，准许张某陪着您的宗主共生死！”
　　这个人既然是宇宙的希望，张三就算拼了命也要协助，哪怕……陪他一起消亡！
　　君常笑深受感动。
　　各大位面忌惮于天魔皇，不敢来帮助自己，一个算卦的却在危难之际力挺，这就证明残酷的世界尚有道义在！
　　“好！”
　　君常笑抱拳。
　　“喂喂！”
　　张三脑袋都快窗口弹出来，咆哮道：“你别走啊，你倒是开门啊！”
　　“踏。”
　　君常笑停下来，没有转身的道：“此乃我万古宗的死劫，本座绝不会去连累外人。”
　　此话一出，感人至深。
　　别怀疑，确定灾难即将到来，狗剩真不会牵连无辜。
　　张三大吼道：“我要和君宗主共生死！”
　　“不。”
　　君常笑道：“你是外人。”
　　“……”张三贴在窗门边缘，吼道：“加入万古宗还算外人吗！”
　　“咻——”
　　君常笑突然出现在身后，迅速将入门表摆在面前，凝重道：“那就不算外人了，算自己人了。”
　　嘎！
　　张三呆若木鸡的立在原地。
　　这家伙……难道是故意在等自己往坑跳？
　　……
　　我叫张三。
　　稀里糊涂加入万古宗。
　　请问还有退出宗门的选择权吗？
　　……
　　就这样。
　　万古宗又多了一名强者。
　　别看张三是算命的，但能和天魔皇分身过招，武道方面必然不俗，起码得有上流水准。
　　当天。
　　主峰演武场，高层和弟子齐聚。
　　“今天起。”
　　君常笑站在大殿前，朗声宣布道：“张三便是我万古宗占卜堂堂主了！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　众人鼓掌欢迎。
　　欢喜气氛倒也驱散了连阴天带来的压抑。
　　“宗主。”张三传音道：“占卜堂的主要工作是什么？”
　　“本座还没想好，你先挂个堂主名。”
　　“……”
　　张三无语。
　　系统则吐槽道：“不是没想好，而是在等章评，顺手拿来借用！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　倏然，苍穹间雷电交加，气氛愈发压抑起来。
　　万古宗高层和弟子，乃至万古界所有生灵都明显察觉到，不久后恐有大事发生。而这个大事可能会涉及生死。
　　“……”
　　剑归墟也是眉头紧皱。
　　境界越高的强者预感就越强烈。
　　“呼！”
　　君常笑吐了一口气，然后转身下令道：“嘟嘟，起火做饭。”
　　“宗主……”
　　“还不快去！”
　　“是！”
　　御膳堂开始忙碌起来。
　　很快，一桌桌丰盛的饭菜摆在食堂、演武场、乃至各长老峰。
　　以前万古宗吃饭都是分批，这次全做出来，是打算让宗门所有人都饱饱吃一顿。
　　“宗主！”
　　柳婉诗大声道：“上路饭准备完毕！”
　　“……”
　　魏老等人嘴角抽搐。
　　死到临头了，这丫头的‘童言无忌’毛病还没改掉。
　　“来！”
　　君常笑坐了下来，道：“都给本座吃饱了！”
　　“刷刷！”
　　“刷刷刷！”
　　顷刻间，万古宗所有人全坐下。
　　他们不苟言笑的吃起来，虽然菜肴依旧美味无比，但越吃越沉重，越吃越压抑。
　　“二师兄……”
　　“吃饭。”
　　“……”
　　苏小沫闭上嘴巴，只得闷头吃起来。
　　说来也怪，今天大家特别饿，吃的特别多，乃至掉落桌上的米粒都没浪费。
　　“咕嘟！”
　　君常笑喝了一口汤，然后将碗放在下来，拿起餐巾抹嘴边笑道：“吃饱了才能打胜仗。”
　　“……”
　　众人明白了。
　　很快将会有场惨烈厮杀。
　　“吃！”
　　萧罪己双手抓来几个热腾腾的馒头，一口一个很快就吃掉了。
　　本来吃饱的弟子们，也纷纷又多吃了几碗。
　　宗主说了。
　　吃饱才能打胜仗！
　　光有饭菜肯定也是不行的，众人都吃饱了以后，一碗碗醉生梦死摆在面前。
　　“来！”
　　“干了！”
　　君常笑一只脚踩在凳子上，豪迈的仰首喝干净，并将碗狠狠摔在地上。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　众弟子纷纷效仿，崩碎声音频繁响起。
　　这可心疼坏了袁公子，毕竟碗也算公共用品，怎能故意损坏呢。
　　换做以前，哪怕君常笑带头，他也会默默拿出小本子记上，这次却选择睁一只眼闭一只眼。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　灵兽峰上，紫堂主和手下也将碗给砸了。
　　破碎的声音在空气荡漾，慢悠悠飘荡到老袁耳中后，让他立马睁开双眼，拿出小本本，刷刷记下——灵兽堂一众恶意摔碗，破坏公共用品，性质恶劣，此间事了，必须严惩。
　　“靠！”
　　阿紫站起来，大声咆哮道：“宗主带头摔碗你不记，我灵兽堂摔碗你记下来，这他娘什么意思！”
　　“嘭——”
　　一瞬间，穿在身上被百般爱护的校服顿时崩碎，仅剩性感红裤衩！
　　“堂主，冷静！”
　　手下们纷纷劝阻。
　　“冷静个屁！”
　　紫嶙妖王指向主峰上拿笔继续记的老袁，满目怒火地吼道：“姓袁的，老子忍你很久了！”
　　“轰——”
　　倏然，震耳欲聋的轰响传来，整个万古界剧烈抖动起来，苍穹泛起层层涟漪，并渐渐地实质化，然后形成层层肉眼可见的结界！
　　“不好！”
　　太玄老人惊道：“护界大阵显形了！”


第1955章 红发，男
　　星空中。
　　一艘艘星空战舰悬浮着。
　　多少？
　　不计其数！
　　“呼呼！”
　　每艘战舰都透发出阴森气息，无形中汇聚在一起，好似将这片宇宙变作了地狱。
　　“万古界么？”
　　虚空深处，传来声音：“不曾听过。”
　　“咔！”
　　徒然，空间碎裂。
　　“呼呼！”炙热的火焰沿着细小缝隙涌出，然后不断扩大破裂的范围，直至一个修长身影从里面走出来，这才渐渐熄灭。
　　谁？
　　天魔皇找的那个帮手。
　　此人应该是火系方面的强者，单从鲜红如血的头发也能看出来。
　　因为暂时还不知道他叫什么名字，和天魔皇又有什么不可告人的秘密，所以暂时称为红发，男。
　　“这么大。”
　　“还是第一次见。”
　　红发男倒也被万古界的体积给震撼了。
　　“难怪。”
　　“天魔皇会吃瘪。”
　　在他看来，这么大的位面，里面肯定高手如云，以至于让那家伙屡屡吃亏，不得不找自己帮忙。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　全部停稳的星空战舰纷纷亮出武器，炮口齐齐对准万古界。
　　“不用。”
　　这时候，红发男抬手道：“交给我即可。”
　　主战舰内，准备发动攻击命令的总指挥皱眉，但考虑到对方是天魔皇大人请来的，只好示意各战舰暂停行动。
　　“刷！”
　　红发男撤掉披风，显露出健硕的上半身，莲花状的纹身格外耀眼。
　　“能不能获得自由。”他竖起二指，轻轻摇动，一簇火苗升起，随着转动不断扩张，直至演变成一团火焰，道：“就靠这个位面了。”
　　还没完。
　　红发男仍在摇动二指。
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　星空深处的天地属性似乎受到牵引，从中分离出火系属性，然后从四面八方涌来，不断加持在火团中。
　　属性越多，声势越大！
　　稍许，巨大火团在红发男手指尖慢悠悠旋转。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　炙热气息扩散，疯狂蒸烤空间。
　　“……”
　　总指挥表情异常凝重，额头逐渐渗出几颗汗珠。
　　战舰有隔热和御寒的功能，但是，巨大火团仅仅用肉眼看，都能感受到热度！
　　“将军！”
　　一名谋士道：“此人实力不减当年！”
　　“比以前更强了！”总指挥抹去额头汗珠，语气十分凝重道。
　　天魔皇决定灭万古界，几乎抽调了所有兵力，他能够出任主帅，自然也是绝对心腹，所以当年曾目睹过天魔皇与红发男的战斗。
　　那一战。
　　惊天动地！
　　虽然最后天魔皇大人获胜，但仍不可否认对方的恐怖。
　　“这上层宇宙，能给吾皇带来威胁的，夜王算其一，他算其二！”总指挥又道。
　　“可惜。”
　　谋士笑道：“还是败给了吾皇。”
　　“所以只有跟随大人，才能开辟新纪元！”
　　这些追随天魔皇的武者已被彻底洗脑，幻想可以干出名垂万古的大事，甚至来做创造新纪元的功臣！
　　“咻！”
　　立在星空中的红发男挥手，凝聚爆炸力量的火焰团徐徐飞出去，飞向万古界，整个过程很缓慢，很轻柔，就像一朵赤色莲花顺着水流漂流。
　　“后退！”
　　总指挥急忙道，眼神里有着恐惧。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　无数艘战舰齐齐倒飞，直至飞到足够远才停下来，里面所有的士兵都在瞪着眼睛看那团莲花状火焰，不想错过即将到来的……
　　“轰隆——”
　　霎那间，宇宙星空传来爆炸声，本就瑟瑟发抖的空间，突然崩碎，并朝着外面蔓延。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　余威波及很远，大片星空崩裂。
　　“……”
　　天魔皇方面的士兵齐齐头皮炸裂，因为空间崩碎蔓延到了眼前，如果刚才没有后退，恐怕早就船炸人亡了。
　　大家没时间去考虑自己侥幸躲过一劫，而是纷纷转动眼珠子，看向远处火焰焚烧，空间坍塌之地。
　　红发男背对着他们，一边用手指抠耳朵，一边不在乎道：“招惹了天魔皇，竟然毫无防备，这万古界恐怕也没想象中那么强。”
　　突然！
　　停止抠耳。
　　脸上散漫表情也收敛了。
　　“这……”总指挥揉了揉眼睛，确定没看错后，难以置信道：“怎么可能！”
　　那一刻。
　　天魔皇士兵全傻了。
　　刚才的爆炸绝对十分恐怖，直接将周边空间全破坏了，别说生灵，哪怕一个位面也扛不住！
　　可是……
　　当滔天火焰散去，当万古界安然无恙呈现视野里，他们全懵比和傻比了。
　　“……”
　　红发男眉头皱起来。
　　作为当事人，了解自身的力量，炸个位面应该轻而易举才是。
　　说真的。
　　从开始凝聚火焰到出手，他都表现的风轻云淡，就好像已经将位面捏在手心里，可结果没达到预想，着实被狠狠打了脸。
　　“嗡嗡嗡！”
　　恰在此时，万古界轻微抖动，一层层六棱形结界浮现，构造出类似蛋壳般的防御体系。
　　“……”
　　红发男瞪大眼睛。
　　他终于明白了，万古界有防御阵法。
　　只不过……那么大的位面，怎么可能会有那么大的阵法呢！
　　满心震惊，满心震撼！
　　“难怪。”
　　红发男逐渐冷静下来，低头用手摆弄一下发型，嘴角扬起微笑道：“天魔皇让我来。”
　　“刷！”
　　他伸出双掌，对准万古界，道：“认真了！”
　　“呼呼！”
　　一瞬间，崩碎虚空中的火系属性不断涌现出来，然后在掌前汇聚出一二三四五个火焰能量团。
　　“烈火，焚天！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　五道火焰喷发，虽然没刚才的大，但内部蕴含的火系能量更高，以及……冲刺速度更快！
　　“可以宣布结束了。”总指挥断然道。
　　“轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　片刻，五道强势火焰狠狠撞在了笼罩万古界的阵法壁垒上，强大余威扩散出来，不断反复蹂躏着早就崩碎不堪的宇宙。
　　“不好！”
　　“最前面的快撤……”
　　“轰隆隆！”
　　总指挥刚开口，本来停靠在上次余威蔓延边缘的数十艘战舰直接原地爆炸！
　　“撤撤撤！”
　　后面的战舰急忙倒车！
　　“忘告诉你们了。”红发男转过头，道：“看热闹是要付出代价的。”
　　“……”
　　总指挥脸色难看。
　　他看的出来，这家伙是故意的！
　　红发男回过头，待得看清火焰笼罩区域一切，便是抓狂道：“怎么还存在！”
　　总指挥等人也看了过去，刚好火焰消散，发现万古界遭受五连爆轰，仍安然无恙，甚至结界都没破裂痕迹。
　　我去！
　　这阵法也太厚了吧！
　　“可恶！”
　　红发男抬起头，双掌再次探出去，咆哮道：“我还就不……”
　　“嗯？”
　　迷上了眼睛。
　　视野内，流光结界内飞出一个人影。
　　慢慢地踏空而行，慢慢地走过来，始终低着头，无法看清容貌，右手持利剑，左手持断剑，头发绿的让人发慌。
　　“你是谁？”
　　“死人不配知道我是谁。”


第1956章 过招
　　君常笑右手持轩辕神剑，左手持难收之刀断剑形态，低头踏着虚空走来，满头绿发格外耀眼，甚至绿的让人发慌。
　　不难看出，这时候的他亮出了不少底牌。
　　“你是谁？”
　　红发男沉声道。
　　目光中的散漫被严肃替代。
　　他能感觉到，这绿发男不同寻常。
　　巧了。
　　一个红，一个绿，俗话说的好，赛狗屁。
　　“死人不配知道我是谁。”君常笑始终低着头，言语极度嚣张。
　　他现在很愤怒。
　　因为，对方接连轰击护界大阵，消耗了位面本源不少能量。
　　阵法以位面作为驱动，无论构成还是运营，所需能源都是后者提供的。
　　确切说。
　　护界大阵强度上限取决位面本源。
　　与此同时，遭到攻击后，也会耗掉提供的能源。
　　就红发男刚才那两拨强势轰炸，虽没破掉，但也让阵法燃烧了不少能量，折合灵石起码得有十多亿颗。
　　对于拥有磅礴资源的万古界来说，不过是九牛一毛啦。
　　但是！
　　对君常笑来说，那就不行！
　　弟子拿去怎么挥霍，他没任何意见，如果被别人拿走了，甚至破坏了，肯定不能接受！
　　弄死他！
　　干死他！
　　一想到能源刚才惨死的模样，君常笑心中怒火更胜，目光的杀意也愈发强烈。
　　系统无语道：“至于吗！”
　　“呵。”
　　红发男淡淡道：“你口气还不小。”
　　“嘭！”
　　倏然，双手横在身前，火焰呼啸而出，肌肤变成岩浆色，成功挡下锋利无比的轩辕神剑。
　　君常笑心中泛起了诧异。
　　自己速度很快，还是出其不意，竟被他给轻松挡下，而且，此人火焰……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，红发男周身涌现磅礴的火焰，不仅笼罩自己，还延伸到君常笑附近，迫使他急忙收剑退后。
　　“咻——”刚稳住身子，破风声传来。
　　“不好！”
　　君常笑脸色微变，来不及做任何动作，只感觉空间崩碎，炙热的火焰从刁钻方位冲出，然后直勾勾砸过来。
　　“嘭！”
　　“咔咔咔！”
　　凭空出现的红发男一记火拳直接轰在君常笑脸上，碰撞区域产生炙热的火色涟漪，并将周遭本就崩碎的空间震成齑粉。
　　“……”
　　总指挥下意识捂住脸。
　　这，肯定很疼吧！
　　“咻——”突然间，那片火焰喷发区域，锋利剑光闪烁，好似可以割裂一切。
　　“我抓！”
　　红发男另一只手伸出去，紧紧握住轩辕神剑，两者接触瞬间，响起金石碰撞的声音，并喷溅出电光火花。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　君常笑反手持剑，剑意不断融入剑身，呈向前推进状。
　　抓我剑？
　　那就削掉你的手掌！
　　“……”感受到轩辕神剑的锋芒愈发强烈，红发男眉头皱起来，然后果断松手向后退。
　　“熔墙！”
　　“呼！”
　　退离时候，红发男打出手印，张口喷出熔浆火焰，迅速在原来位置形成火系结界。
　　这抉择，当机立断！
　　这手法，赏心悦目！
　　“咻！咻！咻！”
　　君常笑举起双剑一顿乱砍，最终将熔墙破掉，然后目光凝重的看着那已经稳住身子的红发男子。
　　突然进入战斗，又突然结束了。
　　从第一回合的过招来看，狗剩被直勾勾轰在脸上，似乎落了下风，但实则被轰的区域仅仅留下轻微痕迹，并没什么大碍。
　　有人会说，脸部是狗剩最强防御点，被打一拳肯定屁事没有。
　　错了。
　　其实是因为他也是火修，在火系抗性上有天然加成。
　　“行呀，有点能耐。”红发男握剑的手呈自然舒展开，掌心有明显剑痕，略微有点刺疼，心中暗暗惊道：“好锋利的剑！”
　　他掌控的火焰中还有熔浆，可以凝聚表面，形成绝对防御。
　　绿发男被打脸，红发脸被划破掌心，由此可见，两人的过招谁都没占什么便宜。
　　莫着急。
　　战斗才刚刚开始。
　　一个必须要灭掉万古界恢复自由，一个必须保护生灵不受伤害，他们之间的结果是要分出胜负的，甚至要分出生死的。
　　“我这人不喜欢浪费时间。”红发男十指扣在一起，反向折了折，道：“所以，要尽快结束。”
　　“彼此，彼此。”
　　君常笑摆开战斗姿态，轩辕神剑举过头横起，断剑横在腰部。
　　得亏随风飞舞的是长发，不是寸头，否则很容易让人怀疑是二刀流索隆。
　　“刷！”
　　红发男双拳紧握，炙热火焰参杂着熔浆喷发出来，胸口浮现的莲花图案越来越璀璨，感觉就像一头魔鬼在逐渐苏醒。
　　“咔咔咔！”
　　受到炙热气息影响，空间蒸烤的嗞嗞作响。
　　“莫非……”
　　总指挥惊道：“要动用哪一招了？”
　　众人满脸问号。
　　在短短的时间里，总指挥仿佛回到过去，置身在当年天魔皇大人和红发男交战的场景里。
　　一样是宇宙星空中。
　　一样是空间崩碎虚无。
　　一样的炙热，一样的干燥。
　　最后……
　　“圣火！”这时候，红发男双拳猛然撞在一起，双目通红的大吼道：“裁决！”
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　拳头猛烈碰撞，产生滔天火焰，以极快速度朝君常笑所在区域蔓延，整个空间被渲染成红色！
　　君常笑眉头一皱，这就要转身躲开，但却发现奔腾的火焰从左右两侧呈弧形飞过，然后不断靠拢，将自己给包围了！
　　“呼呼！”
　　上下同样也被火焰笼罩！
　　仅仅眨眼间，君常笑就被困在火海中，直至火焰全串联，整个人陷入只有火的世界里。
　　“果然！”
　　总指挥回过神，惊道：“圣火裁决！”
　　这是一种火系神通，以火海形成固定区域，将敌人封锁在其中，有点类似火之领域的意味。
　　然而。
　　君常笑有火抗，能否给他带来实质性伤害呢？
　　红发男控制已经形成的火海，淡淡道：“还不赶快破掉这个位面的防御结界！”
　　总指挥顿时明白了。
　　他这是先封锁绿发男，交给自己来攻破万古界！
　　总指挥没犹豫，当即宣布道：“全军听令，发动进攻！”
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　汇聚在宇宙的战舰纷纷挪动炮口，锁定在由阵法保护的万古界。
　　“咻——”
　　恰在此时，剑归墟飞出，傲立护界大阵前，九剑悬在身后，散发耀眼光泽，冷声道：“有老夫在此，尔等休想得逞！”


第1957章 拜托了
　　君常笑被困了，不代表万古界就任人宰割了，还有剑归墟这样的剑修强者。
　　“轰隆！”
　　然而，刚刚出场，刚说完话，炙热火焰极速而来，直接将他又炸回去。
　　红发男轻然收回右手，吹起额前一缕红发，不屑于顾道：“这么大的人，别那么聒噪。”
　　被困在圣火裁决里的君常笑如果看到，肯定咆哮道：“剑圣前辈，你怎么连一招都扛不住啊！”
　　没办法。
　　红发男太强了。
　　“自由。”
　　红发男闭上眼睛，道：“终于要来了。”
　　就在他陷入自我陶醉之中，锁定万古界的战舰开炮了，密密麻麻的炮弹声势浩大压过去！
　　船太多。
　　炮弹也多。
　　呈现的画面超震撼！
　　这时候如果有观众在场，肯定会吓得头皮炸裂。
　　天魔皇为了解决掉君常笑这个隐患，将所有力量全调派过来了。
　　毫不夸张说，除了他本尊没有参战外，这几乎等于决战，甚至很可能改变历史，因为一方只要输了，必定元气大伤。
　　尤其是万古界。
　　这一输，将彻底灭亡。
　　灭界灭种的危机，悬在位面每个生灵头上，他们的目光均浮现视死如生。
　　“守好！”
　　太玄老人大吼一声。
　　每个城池，每个分支阵法，阵法堂成员毅然决然站在里面，他们双手贴在光幕上，将自己的能量源源不绝输送其中。
　　阵法由本源驱动，同样可以靠阵法师来稳固！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　倏然，立在位面外的护界大阵开始承受密密麻麻的炮弹轰击，产生的动荡使得万古界苍穹都扭曲了！
　　镜头挪到星空，可以清楚看到，实质化的流光结界不断闪烁光芒，如果大家脑洞有限，可以幻想此乃核战，整个星球任何地方都在经历核爆炸！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　苍穹空间经过短暂扭曲后，逐渐归于稳定，显然抗下了天魔皇大军首轮轰炸。
　　只不过。
　　加持阵法的万古宗弟子有点痛苦了。
　　“开炮！”
　　就在此时，敌方总指挥再次下达进攻命令，上万艘战舰不断开火，密密麻麻的炮弹一波接一波压来，形成的画面宛如奔涌潮水。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　护界大阵无死角承受轰击，虽然出现抖动现象，但仍然没有破碎迹象。
　　不得不说。
　　君常笑敢于将万古界亮出来，就是有这么强悍的阵法做资本，否则早就轰成粉末了。
　　“继续！”
　　总指挥面目狰狞道：“必须轰开！”
　　防御阵法不是永恒存在的，每次承受轰击，肯定会消耗内部能量，一次两次不行，就三次四次，无数次！
　　总之。
　　既然来了。
　　无论付出多大的代价，都要完成吾皇交代的任务——灭掉这个位面！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大的万古界立在宇宙中，就像活靶子一次次承受来自四面八方的轰炸，周遭空间早在炮火和硝烟中扭曲的不成样子。
　　“噗！”
　　几轮轰炸后，加持在各城的阵法堂部分成员难以承受反噬吐血。
　　“替换！”
　　太玄老人指挥道：“赶快替换！”
　　“刷刷！”
　　负伤的成员被健康的成员替代，决然将双手贴在流光结界上。
　　吃饱了。
　　所以视死如归。
　　然而，万古宗弟子终归有限。
　　如果对方不计成本轰炸，肯定没足够人手来维稳。
　　“咻咻咻！”
　　就在此时，各族和各城的武者纷纷飞过来，他们立在阵法外打算随时接替。
　　这些年的时间里，他们都在安稳修炼，没有争端和杀戮，有的是取之不尽的武道资源，所以位面有难，必当舍命相助。
　　这画面，有点感动。
　　李上天趁机拿出相机抓拍下来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　各族群的大佬也飞了过来，横在万古宗上空，眼神坚定的看向苍穹晃动的护界大阵。
　　整个位面都行动了，虽然没吃饱肚子。
　　如果君常笑看到，肯定会欣慰的。
　　为了宗门，为了位面，他付出太多精力，如今面对劫难时，所有生灵能万众一心，那便是凝聚力的体现！
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　外界，炮弹始终在轰炸。
　　一名名阵法堂成员被震飞出来，等后续成员填充时，却被各族武者拦下，视死如归道：“我们来！”
　　他们不希望万古宗弟子负伤，因为还要去捍卫万古界，自己不能做到上阵杀敌，只能尽绵薄之力来稳固阵法，哪怕就此殒命！
　　“让他们去！”
　　太玄老人下达命令。
　　“……”万古宗弟子收回脚，凝重道：“拜托了！”
　　“嗯！”
　　各族武者毫不犹豫迈入阵法内，站在固定阵眼位置内，将双手贴在流光结界，奉献出全部力量。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　外界持续轰炸，没有停息的念头。
　　由各族各城武者加持的护界大阵虽然坚挺无比，但因为实力方面和万古宗弟子存在差距，所以扛下来的后果就是被震成重伤！
　　“上！”
　　“上上！”
　　一批批武者负伤，一批批武者前赴后继！
　　他们不怕死，他们怕失去家园。
　　然而，这些位面武者整体终归实力有点弱，陆续有人遭受反噬而当场殒命，甚至一轮下去起码死好几万，侥幸活下来的也都身负重伤。
　　“……”
　　太玄老人闭上眼睛，心中传来了疼痛。
　　“让弟子加持阵法明显要比他们强，为什么还要让后者进去送死呢？”剑归墟捂着胸口走来问道。
　　被红发男突然炸一下，让他经脉有多处受损。
　　“因为……”太玄老人道：“我万古宗弟子还要和敌人厮杀。”
　　剑归墟沉默。
　　他明白了，这是先用万古界生灵来支撑阵法，尽最大可能去消耗敌人火力，保存万古宗精锐，然后和对方一决生死。
　　很残酷。
　　但没什么办法。
　　外面有红发男封锁了君常笑，万古宗弟子不可能杀出去，只能暂时靠护界大阵来抵抗，只能祈祷对方带的火药不多。
　　现实呢？
　　此来旨在灭万古界，人家炮火绝对充足。
　　“轰轰轰！”
　　密密麻麻的炮弹疯狂轰炸，护界大阵虽然能够抗衡，但内部空间已经开始逐步扭曲。
　　“太上长老！”上官歆瑶坐在指挥部，看着光幕上浮现的画面，凝重道：“位面本源能源消耗速度加快了！”
　　纵然有万古界生灵负责加持稳固，但位面本源作为支柱，也在无时无刻提供能量，所以经过轮番轰炸，能量开始持续下滑。
　　“……”
　　太玄老人眉头紧皱。
　　他并不是合格的大军统帅，也没有作战经验，此刻能站出来，仅仅是对阵法有了解。
　　“太长老。”手足无措的时候，袁公子走过来，询问道：“如果对方持续轰炸，护界大阵能否扛下？”
　　“不能。”
　　太玄老人道：“本源需要足够时间自行恢复能量，对方始终炸下去，就算阵法不被破掉，也会因能源耗尽停止工作，甚至……过度消耗会导致天地秩序崩坏，从而彻底失去生机！”
　　“既然如此。”
　　袁公子道：“那就撤掉护界大阵。”
　　“这……”
　　太玄老人犹豫了。
　　有护界大阵还能支撑下去，一旦撤掉的话，就等于敞开大门让对方轰炸了！还不得炸成马蜂窝！
　　“宗主旨在建立一个众生公平的世界，如果他知道此刻无数生灵因护阵而殒命，肯定会非常痛苦的。”
　　“……”
　　太玄老人沉默。
　　“刷！”袁公子一挥手，穿上独特校服，将金色令牌挂在腰上，手搭额头，往后一捋，发型从散乱变成大背头，严肃道：“撤掉阵法，这是命令。”
　　君常笑不在，需要有人统领全局。
　　袁峯。
　　他可以。
　　因为太阳照射下，令牌上所刻‘万古宗副宗主’六个字显得格外璀璨生辉。


第1958章 新纪元序幕之战！
　　君常笑被困在圣火裁决里，万古宗基本算作群龙无首。
　　花玫瑰倒也可以领导他们战斗，但是，早早就和夫君融合，根本无法来指挥。
　　在这时候，袁公子站了出来，首次亮出了副宗主的身份令牌。
　　没错。
　　是副宗主，不是扶宗主。
　　其实很久以前，君常笑就将这沉甸甸的职务交给了他。
　　副宗主的担子不轻，没有宗主的一言九鼎，却要处理很多内务和琐事，堪称宗门头号保姆。
　　好在袁公子这些年恪尽职守，表现的无可挑剔。
　　当然了。
　　成为副宗主后，对宗门内务和财政管的就更加严格了，尤其针对灵兽堂和阿紫上，已经达到让人发指的地步。
　　也别说袁公子故意欺负人，主要还是兽族和人族行事风格截然不同，不能太由它们性子，必须严加限制，做到勤俭节约，持家有道。
　　阿紫不理解他的苦心，心里憋着火气。
　　尤其刚才大家明明都摔了碗，凭什么过错就记灵兽堂呢！
　　欺兽太甚！
　　恰巧，宗主这时候也不在宗门，大家又都忙着注释苍穹间抖动的护界大阵，不如……
　　紫嶙妖王恶向胆边生，顺手抄起地上砖头，蹑手蹑脚靠过去。
　　“呼呼！”
　　当他每走一步，多年委屈和压抑便无法控制的涌上心头，力量全灌注在砖头杀伤力最大的棱角处。
　　一步。
　　十步。
　　和袁公子距离越来越近。
　　“刷！”阿紫一个纵身跳起来，手中砖头向后拉伸，璀璨光芒闪烁下，显露出了他那狰狞的脸。
　　狗比袁峯！
　　吃本堂主一砖！
　　讲真的，紫嶙妖王在动手的时候，就已经想好了后果，大不了去戒律堂自首！
　　宁愿受罚也要砸过去，这得憋多少怒火啊！
　　“刷！”
　　阿紫这边起身跳起，挥舞砖头砸去时，袁公子恰巧换了新校服，将散发变作背头，带上扎眼的身份令牌。
　　看到了。
　　尤其看到万古宗副宗主六字！
　　我去！
　　这家伙什么时候升职了？还特么是副宗主！
　　紫嶙妖王在万古宗生活那么久，自然知道甭管副的，还是代理的，论职务肯定比自己这堂主高！
　　怎么办！
　　是砸，还是不砸！
　　就在紫嶙妖王陷入短暂纠结中，袁公子似乎察觉到了，转过身来，看着飞来的他，道：“你在干嘛？”
　　“嘎！”
　　阿紫瞬间凝固在半空中。
　　“呃……”狰狞的面容舒缓，抖着笑脸道：“没干什么！”
　　怂了！
　　不敢动手！
　　“你拿砖头作甚？”袁公子狐疑道，腰间挂着的身份令牌闪过一丝璀璨光芒，这可把紫堂主吓坏了，急忙抬头，高高举起砖头，怒吼道：“干他们丫的！”
　　刚才表现的有多凶悍，现在表现的就有多怂。
　　没办法。
　　这货是副宗主。
　　如果砸过去，事情肯定大了！
　　袁公子倒也没多想，表情严肃道：“很快就能如愿了。”
　　“确定吗？”
　　太玄老人再次询问道。
　　护界大阵可以帮助万古界硬抗很多伤害，此时关闭掉就只能靠宗门的力量了。
　　“确定。”
　　袁公子肯定道。
　　说真的，做出这个决定，他背负了太大压力。
　　无可否认，护界大阵可以抗伤害，但会持续对各族武者造成伤亡，倘若最终结果仍是被攻破，甚至让天道秩序崩溃，倒不如索性放手一搏！
　　“好吧。”
　　太玄老人遵从副宗主的命令。
　　“宗主……”
　　袁公子抬头看向苍穹，心中暗道：“我做的对吗？”
　　对与错已经不重要，重要的是，万古宗此时需要有人来统领全局，来指挥他们为后续而战。
　　“薛堂主！”
　　“在！”
　　“准备迎战！”
　　“是！”
　　“全宗听令，准备出战！”
　　“是！”
　　其实袁公子不用特意去传达作战命令，因为当红发男轰击护界大阵，他们就做好了准备。
　　“滋滋！”
　　主峰上，李青阳双拳紧握，雷电萦绕手中，雷菱兽乖乖的蹲坐在旁边，目光闪烁光泽，显然和主人一样做好了战斗准备。
　　李青阳和萧罪己等人亦如此。
　　他们全副武装，本命契约兽站在旁边。
　　确切说，无论万古宗高层和弟子，都迫不及待想冲杀出去，而不是眼睁睁看着各族武者为了加持阵法身亡。
　　单从这点来看。
　　袁公子关闭护界大阵是正确的，是众心所向的。
　　“哎。”
　　何无敌从树上跳下来，晃了晃肩膀，道：“这一战必须得高调了。”
　　事情的严重性，他意识到了，只要阵法关闭，为了宗门和万古界生灵，必须义无反顾冲出去，将来犯之敌全抹杀！
　　“嘎吱。”
　　夜星辰轻轻开门，轻轻关门，轻轻走出来。
　　本以为这样做可以避免惊醒的解菱瑶，却不知刚走出庭院，身后传来那女人声音：“小心点。”
　　“……”
　　夜星辰驻足，没转身道：“嗯。”
　　“我不希望孩子还没出生就没了父亲。”解菱瑶低头道。
　　“放心吧。”
　　夜星辰道：“我会活着回来的。”
　　怕再呆下去，会影响心态，于是大步走出庭院。
　　这一生，让他明白轮回重生的意义，不仅只有爱情，还有最纯粹的友情，为了万古宗，没理由退怯。
　　庭院尽头山石上，萧罪己擦拭着流光盾，看到夜星辰走出来，从上面跳下来，笑道：“师弟，今天你我应该可以杀个痛快了。”
　　“嗯。”
　　夜星辰脸上也浮现了微笑。
　　两人并肩行向主峰，一个逐渐穿上吕布三件套，一个披上科技感十足的战甲。
　　恍惚间。
　　时间仿佛回到了过去，回到他们首次一起离开宗门出外历练。
　　虽然不想刻意又矫情的描述，但万古宗此刻的气氛实在太肃杀了，甚至有点过分压抑，尤其始终搭配着阴间BGM，实在让人对后续发生的事情表示担忧。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　苏小沫和李飞等人陆续落在主峰上。
　　高层和弟子做好了战斗准备，甚至做好了战死的准备。
　　“歆瑶。”
　　一切就绪后，太玄老人严肃道：“切断护界大阵和位面本源的联系。”
　　“是！”
　　上官歆瑶举起手，稍作犹豫后，还是摁在平面光幕的停止键上。
　　“嗡——”
　　顷刻间，位面阵眼和护界大阵切断联系，整个万古界仿佛突然没了电，陷入短暂黑暗中。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　与此同时，各大城池的分阵法失效，已做好牺牲的各族武者纷纷愕然在原地。
　　“感谢你们的奉献。”这时候，袁公子拿起扩音大喇叭，道：“接下来，请交给我们吧。”
　　“杀——”
　　钟义亮剑，大吼。
　　“咻咻咻咻！”
　　“咻咻咻咻！”
　　瞬间，万古宗上空无数光点飞上苍穹，无数战舰横渡虚空，无数机甲喷射火焰，呈现出的画面，让位面生灵热血沸腾。
　　万古历，某某年。
　　面对天魔皇近乎全部兵力围困下，万古宗毅然决然的选择了主动出击，史称——新纪元序幕之战！


第1959章 死局
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　万古界外，密密麻麻的炮弹仍在轰击，没有丝毫停下来的念头。
　　这种疯狂轰击，简直就是在疯狂撒钱啊。
　　“可恶！”
　　总指挥站在驾驶舱，看着仍然没攻破的流光结界，难压怒火地吼道：“这到底是什么层次的阵法！”
　　跟随天魔皇南征北战，头次遇到这么棘手的。
　　如此暴怒的原因还有一个，那就是短短时间耗费掉的炮弹，都可以推平几十个位面了。
　　“将军……”
　　一名手下道：“我们还继续轰吗？”
　　“轰！”
　　“继续轰！”
　　这么多炮弹都打出去了，如果停下来，就等于前功尽弃，所以必须继续加大火力！
　　“将军！”
　　就在战舰进入短暂的填充弹药阶段，站在窗口最近的谋士惊喜道：“阵法结界消失了！”
　　总指挥见状，大喜道：“可算把它攻破了！”
　　想太多。
　　护界大阵突然消失，是因为从内部自行关闭了。
　　他们想靠火力来攻破，肯定得需要投入更多资源才行。
　　“冲进去！”
　　总指挥大吼道。
　　决不允许万古界再支棱起阵法来，必须趁这个空隙率众杀入，然后将里面生灵抹杀，告慰消耗掉的炮弹！
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，汇聚周围的上万艘战舰尾部喷射火焰，正准备冲刺时候，便看到那位面逐渐泛起光点。
　　起初只有零零散散，最后遍布大片范围。
　　“嗯？”
　　总指挥微微皱眉。
　　“将军！”一名手下通过光幕映像看到了光点的真容，惊呼道：“万古界武者出来了！”
　　“哼！”
　　总指挥冷声道：“找死！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　万古界空间壁垒和宇宙交界处，以顾朝夕为首的高层和弟子飞出来气势如虹，杀气冲天！
　　护界大阵关闭，等于将位面暴露在敌军面前，所以，他们能做的就是用生命去捍卫身后的万千生灵！
　　“就这么点人马？”
　　总指挥不屑道：“不自量力！”
　　万古宗算是全宗出动了，虽然有百万魔妄军和大量复仇者跟着，但整体人数和同样是全军出动的天魔皇方面没得比。
　　“把他们全轰了！”
　　为了更快结束战斗，为了更快完成任务，总指挥不打算和他们拼刺刀，而是利用火力优势进行镇压。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　一艘艘战舰的炮口挪动，锁定从万古界飞出的武者，璀璨能量逐渐汇聚，然后喷出一道道细小的流光子弹。
　　没用大炮弹，也是想着省钱。
　　其实这时候用又小又快又多的能量弹压制，还是非常不错的方式。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　密密麻麻的流光子弹，就像冰雹般从天而降，因为覆盖面积太广，万古宗弟子很难去选择躲避。
　　躲？
　　不存在的。
　　既然选择正面应战，就要刚到底！
　　“立盾！”
　　钟义大吼道。
　　先锋团成员纷纷祭出特殊材质铸造的盾牌横在身前，形成矩形防御圈。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　片刻后，流光子弹疯狂撞击盾牌，威力虽然强，却难撼动坚硬防线。
　　“散开！”
　　钟义双手向两侧展开。
　　躲在矩形防御圈内的先锋团成员纷纷举盾飞了出去，顶着枪林弹雨分散在左右两侧，从而吸引对方火力，不让他们那么集中轰炸！
　　然而。
　　还是小看了天魔皇一方的火力压制，刚拉开枪线，顿时又有密密麻麻的流光子弹压过来。
　　确切说。
　　无论多么分散，都必须经历暴雨梨花般轰击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　无休止的炮弹轰击下，先锋团成员被压的节节败退，护在身前的盾牌也逐渐出现了破裂迹象。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　片刻，数十个盾牌当场炸裂。
　　失去保护的先锋团成员顿时将整个身体袒露在枪林弹雨中。
　　“麻烦了！”
　　钟义脸色大变。
　　在这个危机的节骨眼，一架架暗黑破坏神冲过来。
　　它们将巨大的身体横在同门身后，双掌贴在虚空，凝聚出实质化的六棱型防御结界。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　如雨般的子弹轰在上面，却根本难以撼动分毫。
　　然而。
　　这么当靶子被轰炸，终归不是办法，所以当务之急，必须冲过去！
　　在被火力压制下，万古宗首席机甲师静知晓站了出来，他操纵晓天号，如流星般冲上去，途中要么躲开密密麻麻的子弹，要么选择横冲直撞，在靠近战舰后，当即从背后抽出大剑。
　　“咻咻咻！”
　　巨大的‘Z’字形剑痕浮现虚空。
　　“咻——”晓天号没有片刻停留，脚下喷射火焰，仿佛化作赵子龙，孤身杀入万军丛中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　刚离去，存在‘Z’字形范围内的数十艘星空战舰当场炸裂，里面天魔皇士兵全殒命。
　　“咻咻！”
　　晓天号的性能极强，又凭借极快的速度，宛如幽灵般杀入敌群，手起刀落，无一例外的全是船炸人亡！
　　可惜了。
　　没杀敌积分榜。
　　否则，静知晓绝对占据榜首之位。
　　“轰掉它！”总指挥指着晓天号怒吼道。
　　“咔咔！”
　　就近的战舰船舱打开，一名名天魔皇士兵如蝗虫般涌出来。
　　晓天号已孤身杀入万军中，他们肯定不会用火力压制，毕竟就等于在拿资源轰自己，所以只能上刺刀了！
　　当然。
　　仅仅一部分。
　　与此同时，其他战舰仍在用火力压制，阻止万古宗方面的冲锋，甚至还特意绕开他们，凝聚炮弹轰向万古界！
　　破坏掉对方的大本营，肯定是目前最优策略。
　　“护住位面！”
　　在万古界指挥的薛人贵下令道，只看到输万艘暗黑破坏神紧贴在空间壁垒外不远处，相互凝聚出巨大的防御结界。
　　他们没全冲过去，就是为了保护身后位面。
　　“嘭嘭嘭！”
　　无穷无尽的炮弹从不同方位压过来，虽然轰在防御结界上没什么效果，但也消耗掉了能量，多来几十次，肯定会破掉。
　　没机会了！
　　因为，万古宗高层和核心弟子已经冲过去。
　　各种神通、各种特效爆发，以摧枯拉朽之势破坏着星空战舰，同时迫使里面士兵飞出来选择拼刺刀，不然船亡己亡！
　　“所有战舰后退！”
　　总指挥也意识到战舰不赶快撤离，就等于活靶子，所以下令全部撤离，调动全部兵力来进行人数上的压制！
　　“咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　片刻功夫，战舰飞离，吐出一批批天魔皇士兵，当他们逐渐汇聚起来，人数之多恐怕都快千万了。
　　其中，还有不少实力强悍的武将，凝聚各种阴邪力量杀过去，并和万古宗高层乃至核心弟子纠缠在一起。
　　现在的局面是。
　　强和强的打，弱和弱的打。
　　天魔皇方面占据绝对人数优势，不断形成围剿之势。
　　就比如夜星辰吧，附近光士兵就有好几千，其中还存在数名天机境层次武将。
　　“死！”
　　夜帝挥动方天画戟，直接横扫一大片，鲜血和残肢飘荡星空中。
　　杀人这方面。
　　夜星辰绝对不会有任何的心慈手软。
　　甚至于，非常期待被更多的敌人围攻，这样就可以为同门分担不少危险。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　夜帝化作战神，爆炸力量灌入方天画戟，以霸道和残忍手段抹杀着天魔皇士兵，渐渐地，敌人的鲜血都快染红了铠甲。
　　“咻——”这时，捆缚君常笑圣火裁决里，红发男骂骂咧咧走出来：“这小子有点难搞啊。”
　　本以为困住了对方，可以轻易的搞定，结果事情没想象中的顺利。
　　“嗯？”
　　红发男继续稳固圣火裁决，无意中发现了正在厮杀的夜星辰，便是呢喃道：“此人有点凶狠。”
　　他又看了看天魔皇大军和万古宗弟子交战情况，见局面还没取得压制，便摇头道：“我等着恢复自由，可没什么时间耗。”
　　“刷！”
　　话毕，双指随意一晃。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，炙热火焰能量凝聚指尖，随着不断旋转而膨胀，直至达到极致，便是‘咻’的一声弹出去，然后携带恐怖力量，压向了正在大杀特杀的夜星辰！
　　红发男意思是，顺手帮天魔皇大军除掉棘手的敌人，自己主要任务就是搞定被困裁决里的绿发男。
　　跳最欢的，我来解决。
　　你们这要还是拿不下万古界，可就真是天魔皇养出来的废物了！
　　“咻——”
　　火焰能量从上空压下来，炙热和气息割裂空间。
　　“不好！”
　　刚解决掉一名天机境武将后，夜星辰嗅到了强烈的危机感，脸色大变的抬头看去，不看还好，一看心凉！
　　红发男看似随意凝聚的火焰之力，其实并不弱于先前轰炸护界大阵时，别说他夜星辰了，就算换做上流天机境也不敢去抗衡！
　　“夜师弟，快躲开！”正在远处厮杀的李青阳和苏小沫等人见状，无不大吼道。
　　躲开。
　　太天真了。
　　红发男凝聚的火焰之力太强了，甚至形成了某种气场，封锁了夜星辰，他根本无法挪动身体，只能眼睁睁看着。
　　“啊——”
　　生死攸关之际，夜帝青筋凸出大吼一声。
　　“呼呼！”
　　体内仙音之力爆发，试图破掉无形的威压控制，但刚参悟没多久，数量太少，根本难以去撼动！
　　绝对实力面前，真的很难反抗。
　　“夜师弟！”
　　李青阳等人目眦欲裂，却也因为距离而难以伸出援手。
　　不。
　　他们就算能及时来援助，下场也是一并陨落。
　　可以说，能和天魔皇打的有来有回，红发男的实力非常恐怖了，任何被锁定的目标，都将是不可破解的死局，除非……
　　“呼呼！”夜帝危在旦夕之际，何无敌从远处极速飞来，双掌喷发的仙音之力达到极限，超速移动的时候，整张脸都被吹扭曲了。
　　然而。
　　他尽力了。
　　但和夜星辰仍有距离。
　　哪怕就算赶过去，也没把握将他保护下来，甚至还会连累自己。
　　此刻的何无敌没考虑那么多，他心中只有一个念头，必须全力以赴救下夜星辰，如此方能对得起宗主，对得起宗门！
　　现实是残酷的。
　　火焰压下来的速度明显更快，炙热的气浪压下来，以近乎恐怖的力量摧残周遭空间。
　　“啊啊！”
　　何无敌发狂着，咆哮着燃烧体内仙音之力，却只能目睹炙热力量不断靠拢夜星辰，以及出现在他面前的人影……
　　人影？？
　　他没看错！
　　夜星辰身前凭空多出一人，并将厚重的盾牌立在前面，以看似脆弱的姿态，去面对那压下来的万钧之力。
　　“呼呼！”
　　厚重气息弥漫，汇聚出雄伟的身体，猛然将双掌贴在流光巨盾上，吼道：“力拔山兮气盖世！”
　　西楚霸王。
　　认可萧罪己的英魂！
　　“……”夜星辰愣神了，旋即大吼道：“快走！”
　　萧罪己立在原地，双手死死顶着流光巨盾，因威压不断爆发，不断冲击防线，手臂包裹的机甲逐渐裂开，直至轰然崩碎。
　　“呼呼！”
　　火焰仍在下沉，就像史前碰撞地球的那颗彗星，在触及盾牌防御区域，顿时升起波澜壮阔的能量涟漪。
　　“轰——”这时，西楚霸王项羽收回双手，勉强从压迫中轰向夜星辰，一拳将他打飞出去。
　　没英魂加持，防御顿减。
　　飞出去的夜星辰清晰目睹到，萧罪己转过头呈侧边脸，嘴角浮现出微笑，道：“我愿以这残躯，为你们承受雷霆万钧。”
　　“不！！！”
　　夜帝泪如雨下的大吼，所看到的画面只存在片刻，便被无情地被焰笼罩了。
　　“萧师弟！”
　　“萧师兄！”
　　……
　　盘坐无尽火海中的君常笑突然睁开眼睛，脑海似乎要彻底炸裂了，因为有什么重要的突然失去了。
　　“叮！宗门成员：149999。”
　　万古宗这些年一直在走精英路线，所以人数不多，勉强凑够十五万，如今……少了一个。
　　系统沉默稍许，艰难道：“萧罪己殒命。”
　　听到这里，小哆立马拿出第五百章就准备好的香槟，激动欢呼道：“君狗的宗门终于死弟子了，死的还是主角命核心弟子，喜大普奔啊，哈哈哈！”
　　“噗！”
　　君常笑一口血喷出，脸色变得异常惨白，体内的怒意和杀意就像火山爆发，疯狂刺激每个神经，整个人好似彻底燃烧起来。


第1960章 十灵齐聚，吾王归来！
　　红发男的实力太恐怖了，所以夜星辰被锁定，结果只有一个，那便是死。
　　扛不住，躲不掉。
　　然而，就在岌岌可危的时候，萧罪己突然挡在面前，激发自身全部能量和力量为他构造出一道防线。
　　其实两人之间相隔的距离最近了，这源于早年一起历练培养的默契。
　　攻和守。
　　相辅相成，激情四射。
　　而当萧罪己站在自己面前后，夜星辰那升起的强烈危机感解除，这意味着破解了死局，同时也意味着……
　　炙热的火焰之力，任何人都无法抗衡！
　　“嘭——”
　　时间容不得夜星辰去过多考虑，因为英魂项羽一拳将他轰飞出去，在脱离镇压的危险区域过程中，亲眼目睹萧罪己被火焰吞噬一幕！
　　这，最痛心！
　　“不！！”
　　夜帝撕心裂肺的怒吼，响彻在破碎虚空中。
　　我愿以这残躯。
　　为你们承受雷霆万钧。
　　此乃萧罪己殒命前说的一句话，早年进入生死谷就说过，也曾付诸行动过。
　　从他专注肉身淬炼那天起，就将自己定义为了肉盾，无论任何处境，无论多么危险，都将义无反顾站在同门最前面。
　　这是前排坦克的命，无关奶妈奶不上血，而是对方太恐怖，直接被秒了。
　　“萧师弟！”
　　苏小沫和李飞痛苦的大吼！
　　他们体内怒意爆发，并灌注在武器中，发狂般抹杀周遭的天魔皇士兵。
　　同门情感深厚，不需过多解释。
　　此刻，他能做的就是化悲愤为力量将敌人统统抹杀，来告慰萧师弟的在天之灵！
　　“漫天冰霜！”
　　就在此时，雪神腾六出现在战场内，她仰首朝天，双手自然展开，口中念念有词，周身涌现出仿佛来自冰封地狱的寒气，以摧枯拉朽之势弥漫在大片区域。
　　“咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　冰霜覆盖之地，敌军士兵尽数化作冰雕。
　　“死！”
　　“都得死！”
　　袒露身子的紫嶙妖王持着粉红拳套，携带满目杀意，好似职业拳击手，游走在被冰封的士兵前，左勾拳，右勾拳、横踢、侧踢。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——”
　　尸体崩裂，鲜血飞溅。
　　万古宗高层和弟子在目的萧罪己殒命后，都激发出了潜能以疯狂之姿与敌厮杀。
　　尤其何无敌。
　　自责于没能第一时间赶到！
　　“呼呼！”
　　仙音之力逐渐汇聚在双拳中，目光泛起生平难得一见的强烈杀机。
　　苟在永生之地，何无敌始终活的很谨慎，甚至努力将自己佯装成小透明，和敌人死拼的情况几乎不存在。
　　今天。
　　为萧罪己。
　　他愿意杀身成魔！
　　整个万古宗全都炸了，全舍弃防守，以一种不是你死就是我亡的心态与敌搏杀。
　　本来就很恐怖的弟子们，此刻战斗力大幅度暴涨。
　　红发男笑道：“深厚的同门之情呢。”
　　“不过。”
　　他摇头道：“在绝对实力面前，尔等弱如蝼蚁。”
　　“呼呼！”
　　轻然的竖起二指，炙热火焰再次汇聚，准备甩出去的时候，突然停下来，以诧异目光看向先前被英魂打飞出去的那名万古宗弟子。
　　……
　　时间回到萧罪己阵亡，众人大怒前那刻。
　　夜星辰仍然不停地倒飞，眼泪沿着狰狞痛苦的脸庞滑落，挥洒在宇宙星空。
　　慢慢地，身后浮现出巨大黑洞，整个身体陷了进去。
　　黑暗，无声。
　　夜星辰好似失去灵魂，孤零零飘荡着。
　　不知过了多久，眼前出现了光亮，驱散一切黑暗，呈现出蔚蓝的天空，以及倾洒在身上的温暖阳光。
　　这是……星陨大陆！
　　夜星辰轻飘飘的落在山上，那里有座红漆大门，门上挂着的牌匾刻有‘铁骨铮铮派’五字。
　　星陨大陆早没了。
　　铁骨派也已成为历史。
　　夜星辰莫非从黑洞回到了过去？
　　“夜师弟。”
　　铁骨派里，传来熟悉声音，只看到萧罪己从里面笑着走出来。
　　他的目光虽然看上去很成熟，但仍难掩少年青涩，似乎也能看出，这应该是万古宗刚起步阶段，也就是几十年前。
　　夜星辰先一愣，心中顿时泛起狂喜。
　　没死。
　　萧师兄没死！
　　“刷！”就在此时，萧罪己大步走了出来，然后从夜星辰的身体穿过去，这让前者呆若木鸡的立在原地。
　　努力的抬起手，发现手臂虚化。
　　“梦吗？”
　　夜星辰脸上的喜悦很快又被痛苦取代。
　　他缓缓的转过身，看着离去的萧罪己，情绪再难控制住，眼泪止不住流下来。
　　“夜师弟，你快点呀！”
　　萧罪己停在阶梯前，冲着大门里面喊道。
　　夜星辰流着泪闭上了眼睛，识海回忆过去种种，最后得出的结论是，自己应该要出来了。
　　果然。
　　红漆大门里走出一人。
　　皮肤呈小麦色，不看眼神只看脸庞，显得朴实无华。
　　谁？
　　裴阿牛。
　　确切的说，此刻身体还暂时由夜帝灵魂掌控。
　　夜星辰宛如空气般，目睹萧罪己和曾经的自己一前一后下山，心中痛苦更深了。
　　如今呈现出的，便是当年的强者重生和天才变废材首次组队出外历练画面。
　　虽然年代有点久远了，却让夜帝永远难忘，更不会忘记接下来和他在野外经历的种种，以及……
　　“咻！”
　　突然，画面跳跃。
　　夜星辰出现在了一处高坡上。
　　他看到了坐石头上的自己，也看到了趴在地上的萧罪己。
　　没记错的话，这里应该是灵泉山，下面灵泉宗废墟，还是掌门的君常笑正带着弟子和圣泉宗三名武宗对峙。
　　当年自己认为萧罪己特别的傻，特意运转太玄真经帮他掩盖气息，以免被下面的人发现。
　　接下来。
　　画面一次次跳跃。
　　全都是曾经发生的事情，全是和萧罪己接触的点点滴滴。
　　很温馨的画面。
　　但是，当夜星辰一次次如过客般看着回放片段，心中疼痛愈演愈烈，灵魂深处始终封锁的力量渐渐产生缝隙。
　　直至记忆节点来到了刚才，来到自己被火焰之力压制，萧罪己救下自己舍生取义，终于达到临界点！
　　“啊——”
　　夜星辰抱头仰首大吼。
　　“嘭嘭嘭！”
　　顷刻间，封印在灵魂深处的锁链全崩断，一股股恐怖气息弥漫在周身。
　　“嗯？”
　　正准备继续对万古宗弟子痛下杀手的红发男愕然看过来，便见被打飞出去的家伙面目狰狞，身后渐渐浮现出了‘王’字。
　　“这是……”
　　风万里等人见状，顿时就傻了。
　　“怎……怎么回事！”
　　在夜星辰咆哮的时候，顾朝夕的轮回之灵完全不受控制从丹田内硬生生脱离出去，根本拦都拦不住！
　　“咻——”
　　最终，灵种窜出去，朝夜星辰飞过去。
　　“咻！咻！”
　　与此同时，圣火裁决内也有两道流光极速飞来。
　　这是邪恶之灵和火魂之灵，它们从红发男左右耳边擦过去。
　　正和敌人厮杀的柳司南、公孙侯，乃至李青阳体内的灵种也都不受控制脱离了自己！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　七道颜色不同的流光飞到夜星辰身前。
　　它们分别代表邪恶之灵、火魂之灵、空间之灵、轮回之灵、五雷之灵、沙砾之灵，以及从张三体内窜出来的时空之灵！
　　很显然，这些曾全被夜王掌控！
　　不过。
　　还差三个。
　　“咻咻咻——”倏然，三道流光洞穿虚空般飞来，然后和另外七个灵种默契排列在一起，不断在夜星辰头顶呈顺时针旋转。
　　“炼狱之灵、冰霜之灵、时空之灵！”风万里难掩激动情绪，道：“十灵齐聚，吾王归来！”
　　“咻咻！”
　　“咻咻！”
　　就在这时候，旋转的十道流光迅速飞入夜星辰体内，使得整个人被某种恐怖气息笼罩。
　　“……”
　　红发男眉头紧皱起来。
　　强烈的危险感，瞬间弥漫心头！


第1961章 陪葬！
　　当夜星辰难以接受萧罪己殒命，灵魂深处封印的力量彻底释放出来。
　　挺突然的。
　　而那股封印的力量爆发后，曾经属于夜王的十个灵种，全从现任继承者体内飞出，融入了夜星辰体内。
　　某种意义来讲，也算物归原主了。
　　只不过。
　　他把十个灵种全收走，其他人又该怎么办？
　　尤其君常笑，一个人就占俩，而且对待小火和小邪上就像自己儿子。
　　辛辛苦苦培养，结果发现不是亲生的，甚至还被带走，这比头发绿更悲伤。
　　柳司南等人不在意灵种被收走，因为他们知道，既然融入夜星辰体内，肯定会大幅提升战斗力！
　　不错。
　　解封力量，融入灵种。
　　夜星辰体内弥漫的力量已经攀升到不可想象层次！
　　以至于，红发男都皱紧眉头，并嗅到危险感，甚至是……危机感！
　　“杀我同门。”
　　夜星辰低着头，沙哑道：“不可饶恕。”
　　平淡的言语，没愤怒没杀意，却让人毛骨悚然。
　　有时候，说狠话未必靠歇斯底里的大吼才能表达出来，反常的音调控制显得更可怕。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　下面的天魔皇大军可不在意夜星辰爆发了，他们仍在朝万古宗弟子杀去，凭借人数上的优势，逐渐将他们包围起来。
　　死一个才算开始！
　　这个宗门，这个位面必须毁灭！
　　“嗡嗡——”
　　然而，当他们跃马扬刀冲杀过去，周遭空间抖动，呈现出类似保鲜膜的流光。
　　上面的夜星辰仍低着头，但双手已展开，十指陷入空间深处，然后缓缓的拉扯，只看下面凝聚的流光极速靠拢，将好几片区域的敌军全束缚在里面。
　　柳司南惊呆了。
　　这种将手伸入空间，靠拉扯封锁不同区域敌人的方式，实在有点牛啊！
　　“死。”
　　夜星辰发出低沉的声音，仿佛蕴含言出法随的奥义，只听到‘嘭嘭嘭’炸裂，被空间之灵束缚的敌军士兵全部殒命。
　　这一死，十多万！
　　“刷！”
　　就在此时，夜星辰转过身子，双指朝向另外区域，沙砾之力汇聚指尖并迅速摄取，在路途中猛然炸开，沙尘化作尖针，宛如暴雨梨花般压过去。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　“扑哧！扑哧！扑哧！”
　　以沙砾化作的尖针疯狂从天魔皇士兵周身穿过，不仅将其穿成马蜂窝，又直接抹杀几十万。
　　弹指间灰飞烟灭。
　　夜星辰的力量简直恐怖！
　　照这种节奏，天魔皇大军完全不够杀！
　　当然。
　　红发男肯定不会让他为所欲为，当即双拳汇聚火焰，冷声道：“你的对手是我。”
　　此刻的他，心里并没把握战胜这暴走的家伙，但为了灭掉万古界，为了恢复自由，必须想办法拖住，给天魔皇大军争取时间！
　　想法是不错的。
　　就目前来看，万古宗弟子人数上吃亏，虽尚能奋勇杀敌，但持续厮杀后肯定会逐渐式微。
　　“抱歉。”
　　“你的对手是我。”
　　这时候，身后传来声音。
　　红发男愕然转过头，就见圣火裁决里有人影一步步走出来，于是惊道：“怎么出来的！”
　　他这种神通，以无尽火焰封锁区域，被困的武者哪怕可以抗衡焚烧，也根本无法冲出来，除非强行从内部破掉。
　　但是。
　　现在什么情况呢？
　　圣火裁决还在，没有遭到破坏，被困在其中的家伙竟闲庭信步走出来，就像在自家后花园那般随意。
　　不止呢！
　　当人影一步步走出来，当逐渐清晰化并显露出君常笑模样，弥漫周遭的无尽海域，仿佛受到某种力量牵引，疯狂涌向他体内。
　　“这家伙在摄取自己的圣火裁决！”
　　“不好！”
　　红发男意识到不妙，当即就要收回火焰，结果悲催的发现已经断开联系。
　　火，他放的。
　　但是，现在已不是他的了。
　　“呼呼呼！”
　　炙热的火焰疯狂涌入君常笑体内，融入丹田后疯狂炼化，皮肤逐渐通红起来、逐渐滚烫起来。
　　“宗主！”
　　看到君常笑走出，众弟子有了主心骨。
　　但想到萧罪己殒命，刚浮现出的欣喜又被悲痛取代。
　　尤其夜星辰。
　　虽然此刻处于爆发状态，思维和识海很清醒，看到宗主出来后，不仅内心悲痛，还带有深深地愧疚，因为自己，萧师兄才阵亡。
　　“咻！”
　　稍许，圣火裁决被全部吸收干净。
　　“……”红发男脸色极度难看，危机感愈发强烈，心境也愈发慌乱。
　　左边是十灵齐聚，化身夜王的夜星辰，右边是毫发无损，吸收火海的挂比君常笑，发慌是可以理解的。
　　“他。”
　　君常笑指向红发男道：“交给本座。”
　　“明白了。”夜星辰转身朝下方飞去，杀萧罪己的凶手交给宗主，威胁位面和同门的士兵，就交给自己了！
　　“死！”
　　“呼呼！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　夜星辰仿佛化作收割生灵的死神，仅仅飞来的过程中，不同灵种交替使用，所过之处，天魔皇士兵尽数崩碎。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　钟义扬刀大吼。
　　一时间，战骑堂成员冲杀上去。
　　万古宗高层和弟子们也将力量全灌入武器中，奋力抹杀敌军士兵，那样子像动作慢了，就没人可杀了。
　　不错。
　　慢的话真没人可杀。
　　因为暴走的夜星辰举手投足间，天魔皇士兵便是死一大片。
　　最可怕的是，他为了尽快解决战斗，将身子转过去，空间之力、邪恶之力、火魂之力等力量全部爆发。
　　“嗡！”
　　身后的大片区域，仿佛被摁下暂停键，瞬间进入了静止状态。
　　“啪！”
　　夜星辰轻然的打出响指。
　　“嘭嘭嘭——”顷刻间，存在封印区域内的百万士兵当场崩碎虚无，鲜血和残骸汇聚在一起，形成了可怕的屠宰场。
　　“……”
　　李青阳和苏小沫等人惊得头皮发麻。
　　这种举手投足间，百万生灵当场泯灭的画面，简直不要太恐怖！
　　杀人如麻。
　　杀红了眼。
　　已难以来形容夜星辰。
　　那一刻，他是恶魔，他是死神的化身。
　　为了萧罪己，哪怕是毁灭整个上层宇宙都无所谓。
　　虽然不想故意去组什么CP，但是，夜星辰和萧罪己之间的同门感情是真真切切，是毋庸置疑的。
　　……
　　打出一个响指，同伴死亡百万。
　　这种恐怖的杀伤力，直接震慑天魔皇大军！
　　此刻，他们产生了犹豫，产生了恐惧，从冲锋状态变成步步后退，眼里只剩下惊骇。
　　“撤！”
　　总指挥下达命令。
　　这种抹杀生灵如探囊取物的存在，同样深深震撼了他，尤其红发男被君常笑拖住，无法分心来解决对方，能做的就是尽快退离，避免士兵更多的伤亡。
　　“撤？”
　　夜星辰冷笑。
　　“刷！”展开双手，空间之力爆发，迅速朝极远处弥漫，然后化作一面面实质化流光结界，将逃窜的天魔皇士兵、以及停靠远处的星空战舰全困在其中。
　　“你们。”
　　夜星辰终于抬起头，扭曲的脸宛如死神降临，道：“都去给师兄陪葬吧。”
　　“不……”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　绝望的呼唤下，被束缚空间里的天魔皇士兵无不被大卸八块，鲜血飞溅，染红了收缩的空间结界！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　星空战舰也没能逃过毁灭的下场，甚至在逐渐收缩下不断碰撞，产生连环大爆炸，而置身在主战舰内的总指挥，只能以恐惧去面对火焰的吞噬。
　　……
　　这一天。
　　这一战。
　　天魔皇的上万艘战舰，几百万士兵全部阵亡。
　　凶手，夜星辰！


第1962章 报仇雪恨
　　暴走的夜星辰全灭了天魔皇大军，甚至连一艘完整战舰都没留下。
　　罪己祭天，法力无边。
　　然而，哪怕获得了胜利，夜帝也开心不起来。
　　如果有的选择，他宁愿以放过这些罪不可赦的天魔皇士兵，来换取萧罪己的复活。
　　亦或者，我来替代。
　　其实就当时情况，无论重演多少遍，萧罪己都会挡在夜星辰面前，其中不仅有同门情谊，也有先前等师弟出来时听到的对话。
　　“我不希望孩子还没出生就没了父亲。”
　　“放心吧，我会活着回来的。”
　　宗门里很多弟子都脱单了，萧罪己始终孤身一人，所以听到师弟和弟妹的交谈，心中便有了决定，无论后面出现什么危险，都必须要保护夜星辰，让他活着回去。
　　所以。
　　两人相隔那么近，不止是默契。
　　从一开始，萧罪己就非常刻意在保护着孩子的父亲。
　　感动和泪目刷起来。
　　“啊——”
　　纵然杀敌百万，仍难压夜星辰心中痛苦，唯有狰狞的大吼来宣泄。
　　“呜呜！”
　　柳婉诗泪如雨下的靠在黎洛秋肩上。
　　虽然有时常说些不吉利的话，事实上很在意师兄和师弟。
　　那一刻，万古宗上下听到夜星辰无能的咆哮，均是低下了头，均是悲伤不已。
　　敌军被杀，一人殒命，怎么看怎么算大获全胜，但是，大家表现出来的痛苦和沮丧就像战败一样。
　　不！
　　还没有胜利。
　　杀人凶手，没死！
　　大家纷纷转头，以满目怒意看向远处崩裂虚空。
　　……
　　总指挥死亡前选择战术性撤退，原因在于君常笑拖住了红发男，失去绝对战斗力，自然无法和暴走的夜星辰抗衡。
　　事实呢？
　　拖这字用的很不恰当。
　　确切的说，红发男正在被君常笑蹂躏。
　　“轰！”
　　苍穹间，炸响起。
　　万古宗弟子刚刚转过去视野，就看到红发男‘咻’一声朝远处倒飞，然后极其狼狈的稳住身子，左脸上有明显擦痕，应该是被打在了脸上。
　　“可恶！”
　　他怒然握拳，炙热火焰呼啸爆发。
　　下一秒却瞪大了眼睛，因为正前方光泽闪烁，枪尖定格在自己眉心一寸处。
　　红发男的眼睛慢慢聚焦，这才得以看清，站面前的是个眉清目秀少年，脚踩火焰轮，肩披红绫巾，手中举着火焰长枪。
　　尤其……
　　胸前铠甲上刻有赤色莲花图案。
　　就在读者从外观和装备上猜测对方是谁的时候，手机屏幕突然抖动，几个大字砰砰打出来——三坛海会大神，哪吒！
　　“SSS级英魂！”
　　李青阳和苏小沫等人惊呼。
　　他们去天威秘境历练已经无数次，虽然斗不过顶级英魂，但不妨碍在墙壁画像上观摩。
　　“呼呼！”
　　这时候，远处火焰弥漫区域，君常笑走出来，他周身扩散出来的火焰化作纹线，与举枪立在红发男的哪吒呈关联状态。
　　如此就代表。
　　突然出现的神话人物应该是他在操控。
　　先有猴哥英魂出现灭天魔皇分身，今有哪吒英魂枪定红发男，不能进入天威秘境的君常笑到底何德何能，可以让众神甘愿协助呢？
　　帅？
　　作者比他帅。
　　也不见有贵人相助啊。
　　“咕嘟！”
　　红发男吞了口唾沫，虽然面前的枪头火焰炸裂，但全身仍然在冒冷汗。
　　此刻，他感受到死亡距离自己前所未见近。
　　自由没获得，要死在这里吗？
　　不！
　　难甘心！
　　英魂哪吒瞥了一眼红发男胸前的纹身，不屑道：“你也配用莲花？”
　　哪吒在龙王水淹陈塘关的时候，割肉还母，剔骨还父，殒命后被太乙真人以莲花重塑肉身，所以这就是他的标志。
　　巧了！
　　红发男胸口有莲花。
　　更巧合的是，哪吒也玩火。
　　这代表了什么？代表从红发男出场那刻起就预示三太子会登场。
　　和最近大火的悬疑网剧隐藏的角落一样，每集每帧看下来，满满全是小细节啊！
　　“切。”
　　小哆不屑的吐槽道：“沙雕脑残文也敢碰瓷九分神剧，真就一点碧莲不要了？”
　　“喂。”
　　哪吒淡淡道：“让他怎么死？”
　　从这种语气来看，君常笑和他虽然存在某种牵连，似乎并不是绝对掌控，更像一种雇佣关系。
　　“虐死！”
　　君常笑阴冷道。
　　杀我弟子，不可饶恕！
　　“扑哧——”话音刚落，哪吒刺了过去，火尖枪直接插在红发男左肩上，对方的脸色顿时狰狞起来。
　　被扎伤，他能忍。
　　不能忍的是，入体枪头释放精纯火焰，无情焚烧肌肉和血脉。
　　疼！
　　疼到骨髓！
　　“扑哧！”哪吒抽枪，扎在右肩。
　　既然是虐死，就不能马上死，肉体伤害和灵魂伤害必须拿捏的恰到好处。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　肉体被刺穿的声音响彻在星空中，听到的万古宗弟子倍感舒畅，甚至希望自己也能捅一刀，来告慰战死的同门。
　　……
　　万古界，石像城。
　　自从被君常笑意外救下，公孙若离便住在了族人建造的主城里，潜心修炼武道，几乎很少出现在公共场合中。
　　她很想去找负心汉，但考虑到儿子，还是暂时压下来。
　　君常笑也曾经来见过父亲，希望她可以加入万古宗，享有更高的武道资源，但却被婉言拒绝了。
　　现在的公孙若离更希望平静下来，率领石像族迈向更美好的未来。
　　“刷！”
　　密室内，正修炼的她突然睁开了眼睛。
　　因为要参悟武道，担心被别人惊扰，所以这里的环境非常封闭，哪怕先前万古界遭受轮番轰炸都没感受到。
　　既然如此，为何醒来？
　　公孙若离轻捂在胸口处，美艳犹在的脸上泛起些许痛苦。
　　不对！
　　一定有事发生！
　　公孙若离急忙站起身，走出封闭的密室，便看到万古界苍穹扭曲，顿时意识到自己的直觉没错。
　　“族长！您怎么出关了？”族群官员惊道。
　　“什么情况？”
　　公孙若离皱起眉头。
　　官员急忙将万古界遭受天魔皇大军攻击的事情说出来，得知儿子和宗门上下正在外面和天魔皇大军厮杀，当即毫不犹豫的飞出去。
　　“了结他。”
　　这时候，身在星空中的君常笑冷然道。
　　红发男全身被捅了上百个窟窿，可谓惨不忍睹，所以也就没了折磨价值，不如直接送上路。
　　“好吧。”
　　哪吒举起火尖枪。
　　“咻——”
　　“扑哧！”
　　就在公孙若离从万古界飞出来的时候，携带强势力量的火尖枪精准无比穿透红发男的眉心，使得他目光逐渐失去光泽，双手也徐徐瘫了下来。
　　至此。
　　杀萧罪己的凶手，死在君常笑手中，从而报仇雪恨。
　　如果换做以往，如此强大的武者可能会被送入天元镇狱塔关爱，只可惜杀了萧罪己后就没机会了，因为哪怕是神仙也必须死。


第1963章 虚晃一枪
　　天魔皇大军全灭。
　　杀萧罪己的红发男也伏诛了。
　　这代表新纪元序幕之战，君常笑和他的万古宗获得了胜利。
　　然而。
　　代价则是弟子萧罪己殒命。
　　“有没有办法回到过去。”君常笑在心里问道。
　　“没有。”
　　系统如实道。
　　他理解宿主此刻内心的痛苦，以及万分想要重来的念头。
　　只可惜，已经发生的事情不可更改。
　　“……”
　　君常笑握着拳头，道：“我就不该将万古界亮出来，这样罪己也不会陨落，一切都是我的错！”
　　“宿主迟早要和天魔皇正面厮杀，牺牲也是在所难免。”系统道。
　　他喜欢吐槽君常笑，但在这种场合下，肯定会尽力安慰，让他不要过于自责，也不要将所有的错都算在自己身上，否则那将会十分沉重。
　　“对了！”
　　君常笑喜道：“星辰看到的未来画面，罪己曾去找他一起参加宇宙圣战，也就是说，他还有复活的机会！”
　　“这……”
　　系统稍作考虑，道：“在理！”
　　“商城，一定是商城！”君常笑来了希望道：“有可以复活的道具！”
　　系统没说话。
　　他想说只有你想不到的，没有你买不到的，但考虑自己的毒奶之力，还是别给宿主添乱了。
　　想到夜星辰曾经看到的画面，以及有万能系统商城在，君常笑那份沮丧顿时淡化不少。
　　“呼！”
　　深深吸了口气，畅快吐了出去。
　　系统在！
　　希望就在！
　　“喂。”
　　英魂哪吒挑着红发男的尸体，淡淡道：“还要碎尸万段么？”
　　君常笑本想回答，突然发现了视野尽头的公孙若离，于是愕然道：“父亲，你怎么出关了？”
　　不对！
　　父亲为什么会一脸呆滞？眼角为什么汇聚泪珠，又为什么看上去那么痛苦？
　　君常笑本就是一个心思缜密的人，看到公孙若离出现，以及浮现出复杂的情绪，刚放松下来的肌肉再次僵硬，然后艰难挪到已死的红发男身上。
　　不会吧！
　　不会吧！
　　“完了！”
　　系统惊道：“事大了！”
　　万古宗高层和弟子们此刻也全傻眼了。
　　他们清楚的知道，公孙若离一直在寻找负心汉，如今看着红发男尸体发呆，是否就代表……
　　联想到先前被天魔皇的武者追杀，红发男又和前者是一伙的，这根本不用猜测啊！
　　石锤！
　　宗主的母亲！
　　“噗！”
　　君常笑一口血喷出，目光浮现出痛苦。
　　如果红发男真是父亲要找的负心汉，自己将他杀了，岂不是杀母证道？岂不是犯下了不可饶恕的罪行？
　　系统急忙安慰道：“不怪宿主！”
　　“我该怎么向父亲解释！”君常笑在心里咆哮。
　　是的。
　　不知红发男的身份，他杀了萧罪己，自己将他杀掉，肯定没什么毛病，但如今既然知道身份，以后又该怎么去面对父亲！
　　甚至刚才杀那家伙的时候，父亲还目睹了！
　　“你……”始终沉默的公孙若离终于开口了，但仅仅说出一个字，眼泪便止不住从眼角滑落下来。
　　因为有石像血脉存在，看到她落泪，君常笑心如刀割。
　　“父亲，对不起，我……”
　　“哎。”
　　就在此时，叹息声传了过来。
　　君常笑微微抬头，愕然的看向同在视野下方的张三，他背起手，徐徐转身，苦笑道：“还是被你找到了。”
　　“？？？”
　　万古宗上下一脸问号。
　　公孙若离咬着嘴唇飞上过来，直至停在张三面前，便毫不犹豫抬手打过去，后者没躲开，任由带着愤怒和怨恨的手掌狠狠抽在自己脸上。
　　“啪——”
　　清脆，响亮。
　　“啪！”公孙若离又抬起左手，干净利索打在张三左脸上，满目怒怨道：“你果然是在故意躲着我！”
　　“有苦衷！”
　　“啪！”
　　又被打在脸上。
　　张三不在意，继续道：“跟着一个泄露天机的人，你也迟早会被牵连，所以……”
　　“啪！”
　　打脸×4！
　　“我必须离开。”
　　“啪！”
　　打脸×5！
　　公孙若离再次抬起手，但迟迟没打下去，眼睛里布满了泪水，并歇斯底里的道：“你这一走不仅抛弃了我，还抛弃了儿子！”
　　“儿子？”
　　张三顿时傻眼了，脸上的疼痛都感受不到了。
　　“啪！”
　　打脸×6！
　　当公孙若离继续7连的时候，被张三抓住了手腕，急切道：“我离开前你有身孕了？”
　　有没有孩子都不知道，这爹当的真够渣。
　　“不错！”
　　公孙若离恨然道。
　　张三情绪顿时控制不住了，急切问道：“他人呢！在什么地方！”
　　公孙若离没有回答，却将目光移开，看向上面。
　　嘎！
　　张三目光呆滞，艰难转过头，锁定在君常笑身上，以不可置信的语气道：“他……是我儿子？”
　　“不会吧！不会吧！”
　　君常笑抱头，嗷嚎道：“他是我母亲？”
　　“锵！”
　　就在此时，公孙若离拔出剑，紧紧贴在张三脖子上，咬牙切齿道：“抛夫弃子，死有余辜！”
　　“父亲！”
　　君常笑急忙劝道：“千万要冷静！”
　　虽然无法接受张三是父亲要找的负心汉，但事实就是事实，难以去改变，这时候肯定要阻止悲剧发生啊！
　　有了！
　　君常笑急忙传音。
　　张三艰难的转过头，伤心道：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有去珍惜，等失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”
　　按照君常笑教的将整段话说完，他的眼泪刚好滑落下来，情绪和神态拿捏到位。
　　老演员了！
　　果然。
　　在星爷这种经典台词下，公孙若离心软了，剑也收了，哭着转身飞向万古界。
　　“别愣着了！”
　　君常笑催促道：“赶快追呀！”
　　“若离！”
　　张三急忙追了过去，大声喊道：“听我解释，听我解释！”
　　目送两个身影飞入万古界，君常笑心中的压抑消散，顿时长舒一口气。
　　“这转折。”
　　系统道：“太极限了！”
　　万古宗高层和弟子也都松了一口气。
　　他们一开始真认为红发男便是宗主的母亲，结果……却是虚晃一枪！
　　“噗！”
　　就在此时，立在宇宙中的夜星辰抬头吐出血来，丹田里的十个灵种迅速飞出，然后回归君常笑等人体内。
　　“不好！”
　　“夜师弟昏过去了！”
　　“快，抬回去！”


第1964章 都是老演员了
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　由熔岩和火焰组成的区域，突然沸腾起来，周围温度也随之提高很多。
　　“哗！”
　　稍许，熔浆喷出，凝聚人形。
　　起初只有大概的轮廓，慢慢凝聚五官特征，直至刀削般的脸庞彻底立体化，竟是被哪吒戳中眉心而殒命的红发男！
　　他，没死？！
　　“哇！”
　　红发男捂住胸口，鲜血喷出，融入火焰消失无踪，脸色狰狞道：“果然，没那么简单！”
　　其实前往万古界时，他就曾猜过，天魔皇让自己去，代表敌人很棘手，可万万没想到会这么棘手，自己在踩火轮的少年面前，完全没还手之力！
　　还有那暴走的万古宗弟子！
　　就算没死在火焰枪下，恐怕也会被他抹杀吧。
　　“咻——”
　　就在此时，阴冷气息扑面而来，耳边响起阴森声音：“你失败了？”
　　红发男知道是谁，一屁股坐在熔浆里，有气无力地说道：“不仅我失败了，你手下也全没了。”
　　“……”
　　天魔皇仍然看不清面容，不过从那双逐渐殷红的眼光可以看出来，此刻应该非常愤怒，从握拳动作来看，似乎在努力克制和压制。
　　万古宗前几次出手，虽然给他带来了麻烦，但不过伤筋动骨，如今却是断筋断骨！
　　谁不气？
　　谁不怒？
　　红发男自然也感受到了，他深呼吸一口气，摇头道：“我算明白，你为什么要让我出手了。”
　　“……”
　　天魔皇沉默。
　　“我施展秽火重生才勉强保全性命，但会遭受恶火反噬，很长一段时间形同废人，所以，自由不要了，你去找别人帮忙吧。”红发男虚弱道。
　　“当然。”
　　他艰难道：“你也可以趁机杀我。”
　　“本皇不屑杀一个废物。”天魔皇似乎压下了怒火，转身离开这片火域，不过，正要消失时，却听红发男道：“坦白讲，这些人不简单。”
　　“那又怎样？”
　　“我劝你放弃统治上层宇宙的妄想。”
　　“你错了。”
　　天魔皇背对着他，道：“这不是妄想，因为……”顿了顿，低沉道：“马上要实现了。”
　　声音中有压制不住的喜悦，和刚才努力克制愤怒呈鲜明对比。
　　红发男愕然的抬头，道：“莫非……”
　　“呼呼！”
　　这时候，天魔皇背后弥漫出某种极其特殊的黑暗气息，就仿佛深渊地狱恶魔所穿的披风。
　　“你领悟吞天化魔大法了！”
　　“一点点。”
　　“……”
　　换成红发男沉默了。
　　天魔皇身影逐渐消失在火海中，临走前留下一句话：“本皇让你活着，是要去见证新纪元的到来！”
　　“这家伙疯了。”红发男盘坐下来，努力让身体挺直起来，然后，思绪回到先前交战时，甚至在面临‘死亡’的时候，感受到了一股久违的熟悉气息从后面涌来。
　　是她吗？
　　哎，自己又乱想了。
　　红发男越是不想去想，越回忆起了过往点点滴滴，尤其想起尚在襁褓里的孩子，心中愧疚感更深。
　　“儿子。”
　　“爹希望你能做个顶天立地的男人。”
　　“自己却沦为恶魔的鹰犬。”
　　“如果有朝一日你我父子相见，是否能原谅我曾经阴暗的一面？”
　　……
　　万古界，石像城。
　　“公孙夫人，这样不好吧？”后院里，张三满脸掌印的坐在亭子里，因为公孙若离下手太重，又是好几连击，现在还火辣辣的疼呢。
　　“委屈先生了。”
　　“哎。”
　　张三一声叹息道：“我特别能理解你的痛苦，但是，刻意瞒着君宗主，是不是有点……”
　　“让他知道亲手杀了母亲，只会更痛苦。”公孙若离道。
　　“……”
　　张三沉默。
　　“我儿刚出生，他母亲便狠心离去，所以对他没任何印象，先生无须担心暴露，只要和往常般相处即可。”公孙若离道。
　　“行吧。”
　　张三道：“张某就勉为其难冒充一下君宗主的父……母亲了。”
　　靠。
　　这到底什么鬼啊？
　　虚晃一枪不够，又来一枪？
　　其实事情是这个样子的，公孙若离从万古界飞出来，目光始终锁定的就是红发男，哪怕只看到背影就认出了抛夫弃子的负心汉！
　　就是说。
　　读者一开始猜对了！
　　张三呢？刚好站在公孙若离和红发男中间，所以稀里糊涂的喜当妈了。
　　倒也不是糊涂的，其实公孙若离意识到火焰少年由君常笑掌控，马上就猜测人是他杀的，便在崩溃之际用传音和他有过交流。
　　两人并不认识，但不妨碍配合。
　　于是就有君常笑和万古宗上下正质疑红发男身份时，她才会冲着张三喊，甚至用力打耳光，来强行让他成为母亲。
　　为何这么做？
　　因为，公孙若离不想让君常笑去承受弑母的痛苦。
　　讲真的，看到红发男被杀，她心境有一小段时间是万念俱灰的，尤其凶手还是儿子。
　　必须冷静下来，必须镇定下来！
　　公孙若离强行压住心中的悲伤和痛苦，以及不让君常笑背负弑母罪名，只能让张三来配合自己来演戏，打消儿子的怀疑。
　　张三。
　　面对这种突发情况，表现的可谓滴水不漏。
　　细品上章‘老演员了’四个字。
　　他们的配合存在着破绽，比如负心汉离开前，儿子已经出生，张三却说我离开前你有身孕了？
　　这点对不上。
　　但也是公孙若离有意让张三那么说，目的是让儿子明白自己和母亲未曾谋面，能更好的去接纳，而不是产生怀疑。
　　其实。
　　她多虑了。
　　君常笑不会怀疑的。
　　因为他压根就不是公孙若离的孩子，无非机缘巧合下继承石像族血脉，甚至怕暴露而让这女人伤心，必须去绝对的配合。
　　他。
　　也老演员了。
　　有人说君常笑弑母时候，就没点血脉上的感应么？抱歉，没有，毕竟血脉是石像族的，不是红发男的，严格意义讲，两人根本没半点血缘关系。
　　还有个细节可以看出，红发男也没感应到和君常笑有血脉的共鸣。
　　如果非要杠，那你一定是对的！我绝对是错的。
　　连续的虚晃两枪，才得以将真相搞明白。
　　不过。
　　最悲剧的莫过于张三，冷不丁儿的喜当娘，还要配合下去，实在太考验演技了。
　　“爹，娘！”
　　就在此时，君常笑飞过来。
　　他的眉梢中有着喜悦和痛苦两种情绪，一种代表着父母重逢，一种代表着师徒永别。
　　“儿子！”
　　张三走过来，拍了拍他肩膀，满目慈爱道：“没想到长这么大了！”
　　演技完美。
　　内心却在嗷嚎道：“君宗主！天地良心！我真的不是在故意占你便宜！”
　　“还好，还好。”
　　君常笑暗暗庆幸道：“没被看出破绽。”
　　大家都在演，演技都在线。


第1965章 我儿，大于一切
　　君常笑杀了红发男，公孙若离的心态非常复杂，首先她肯定恨这负心汉，抛弃自己，抛弃尚在襁褓中的儿子。
　　但是。
　　这种恨真能延伸到死亡吗？
　　很长时间里，公孙若离一直在想，如果有天找到那家伙，自己将他亲自手刃，可真正目睹他殒命，仍感受到了一种撕心裂肺的痛苦，毕竟曾经爱过。
　　痛苦不过短暂的。
　　意识到君常笑杀掉了负心汉后，又很快冷静下来，做出一个在她认为非常正确的决定，那就是当作什么也没发生，并让张三来冒充母亲。
　　那家伙死了。
　　我的儿子还要好好活着，不能倍受伦理煎熬。
　　不得不说，女人心细如针，在难以控制心境浮现出情绪后，当所有人都在猜测对方会是宗主母亲，结果强行把剧情反转了。
　　是的。
　　君常笑蒙在鼓里。
　　并不知操控哪吒杀的红发男是负心汉，仅仅定义为杀萧罪己的凶手，所以——死有余辜！
　　狗剩没负罪感，公孙若离呢？
　　要知道，她了解真相，尤其目睹儿子弑母一幕，每每想起又是什么滋味？
　　痛苦的滋味。
　　公孙若离会选择独自承受，她也将永远守护这个秘密。
　　我儿。
　　大于一切！
　　从传统习俗来讲，公孙若离是母亲，她做到了母亲的伟大，从石像族习俗来讲，他这个做父亲的仍无可挑剔。
　　君常笑能深刻感受到，所以特别珍惜这种至亲情感，努力让自己代入‘儿子’角色中。
　　……
　　医药堂。
　　孙不空走出来，摘掉口罩道：“宗主，夜师弟没什么大碍，只是虚脱昏迷过去。”
　　“呼！”
　　君常笑长舒一口气。
　　确定夜星辰无恙，他回到大殿内，并将张三请过来，礼貌的起身拱手道：“见过母亲大人。”
　　“那个……”
　　张三弱弱道：“我一大老爷们被喊母亲，实在有点别扭呀。”
　　“这是父亲族群习俗。”
　　“此地不是石像族，不能按他们的习俗来。”
　　“有道理。”
　　君常笑道：“那就在外面的时候，我便以父亲来称呼。”
　　“行。”
　　“父亲。”
　　听到这俩字，张三顿舒服了，读者们也舒服了，毕竟这种父母颠倒的称呼听的实在别扭。
　　“星辰当年曾经看到未来，也看到了罪己，是否意味着他有复活的可能？”君常笑道。
　　父母重逢，皆大欢喜。
　　但是，肯定要想办法救萧罪己，哪怕希望只有零点零零一，也要凭尽全力，不然，刀片马上就送来了。
　　“这个……”
　　张三稍作沉默，道：“君……儿子，为父有句话不知当讲不当讲。”
　　“父亲请讲。”
　　“未来虽然已有定数，但往往在各种因素推动下，可能会逐渐偏离制定好的轨迹。”
　　“……”
　　君常笑皱眉。
　　“夜星辰既然看到了未来，又看到了萧罪己，如今后者却殒命，恐怕只有一个可能，那就是……”张三不敢再说下去。
　　“未来已被改变？”
　　“十有八九。”
　　“噗！”
　　君常笑抑制不住又吐血而出。
　　他将希望寄托在夜星辰曾经看到的未来，如今却被告知轨迹已改变，那就等于直接断掉了希望。
　　“倘若未来改变，或许不算坏事。”系统道。
　　“什么意思？”
　　“夜星辰离开宗门，可能不会发生了。”
　　“……”
　　君常笑眉头皱的更紧。
　　按照它所言，不就成了罪己祭天，救下夜星辰，还帮他改变了未来线。
　　“没办法。”
　　系统道：“这是一个选择题。”
　　“放屁！”
　　君常笑目眦欲裂道：“小孩子才会做选择，我要改变星辰的未来，也要改变罪己的命运，天若拦我，我便逆天！”
　　又逆天。
　　老天欠你钱了？
　　讲真，在这个阶段，从君常笑口中说出来，非但没感觉到中二气，反而透发一股热血，让很多读者瞬间回到那个没有一丝丝改变的少年时代。
　　“好强烈！”张三惊了。
　　君常笑在和系统用心灵交流，眼神透发着那股子逆劲却深深触动他，并再次坚信此子必将做出旷世之举！
　　想要复活一个人，可不是单靠气势就行的，所以萧罪己到底能不能活过来，就目前来看，也只能靠系统商城了。
　　为此。
　　君常笑急忙刷新起来。
　　如果真刷出来，那定会被说太假了，所以十连刷毛都没。
　　以前他就曾对限制次数反感，今天恨不得抄起旁边的椅子将商城砸了。
　　萧罪己一天不复活，君常笑便是寝食难安。
　　万古宗弟子同样也是如此。
　　战斗结束了，他们本该庆祝，但回到宗门始终打不起精神来。
　　尤其是柳婉诗和姚梦莹等女弟子，哭的最伤心了，如果泪水可以积存，恐怕不出几天就能淹了整座铁骨山。
　　当然。
　　玄龟族也很痛苦。
　　萧罪己陨落，他们族群的希望也陨落了，毕竟双方签订本命契约，一荣俱荣，一损俱损。
　　第二天。
　　袁公子来到书房，看着满面憔悴的君常笑，艰难道：“何时给罪己立个衣冠冢？”
　　“现在。”
　　君常笑的声音很沙哑。
　　“我这就去办。”袁公子转身离开。
　　临走前，君常笑抬起头，叮嘱道：“一定要选最好的风水宝地！”
　　“是。”
　　“顺便让上天来一下。”
　　“是。”
　　没过多久，李上天走来到书房，从略肿的眼睛来看，显然也因为萧师兄陨落痛哭过。
　　“将罪己的照片全拿出来。”君常笑道。
　　人虽然尸骨无存，但墓碑必须有照片。
　　李上天麻溜的融入了空间戒指，将这些年拍下来有萧师兄镜头的照片全拿出来，还不少呢，起码得几百张，可见以前没少尾随抓拍。
　　“不行。”
　　君常笑摇头道：“都不行。”
　　他需要选一张极具代表性的图片，好让世人祭奠的时候，能深刻感受到弟子那股子力拔山兮气盖世。
　　“宗主，没有了。”李上天苦涩道。
　　这些照片拍摄的水平，堪称业界顶尖层次，看不上就真没办法了。
　　“啪！”
　　倏然，君常笑拍了下脑门，恍悟道：“差点忘了！”
　　“咻——”
　　拉开系统面板，点在凌烟阁上。
　　李上天拍的照片是专业，但要论神态和气质，还是挂在内部的画像最传神了！
　　好吧。
　　感情凌烟阁还有帮入驻弟子保存遗像的功能呢。
　　君常笑轻颤抖举手，内心痛苦的点在写有萧罪己名字的卷轴上，直至后者由上而下展开，他便是呆若木鸡的立在了原地。
　　画卷。
　　空白一片！
　　最末端刻着四个醒目字体——点击复活！


第1966章 原地复活，直通天机！
　　点击复活。
　　多么简单直接，多么朴实无华四个字啊。
　　君常笑短暂懵逼后，脸上浮现狂喜，甚至双手颤抖的频率更高了。
　　刚才还在痛苦的纠结着，自己该怎么去让萧罪己复活，亦或者将是漫长的岁月，结果机会立马出现面前。
　　哭了。
　　君常笑哭了。
　　为弟子能复活而放肆开心的哭。
　　“正常。”
　　系统道：“淡定。”
　　其实它也挺惊讶的，凌烟阁竟有复活功能，不过很快平静下来，毕竟这是系统，无所不能，为所欲为。
　　天道秩序，六道轮回？
　　抱歉，用来踩的。
　　既然可以复活，那还等什么！
　　君常笑压下内心的激动和狂喜，当即抬起颤抖的手摁在类似对话框的四字上。
　　“叮！启动复活程序。”
　　“叮！检测弟子萧罪己已将灵魂注入凌烟阁，符合所有条件，是否愿意消耗其他入驻弟子的贡献值进行复活。”
　　【是】【否】
　　“……”
　　君常笑愕然了。
　　消耗其他入驻弟子的贡献值？
　　“很简单。”系统解释道：“就是拿李青阳和夜星辰等人这些年积累的贡献值来复活萧罪己一个人。”
　　“哦。”
　　君常笑点在是上面。
　　没有去询问入驻的弟子，因为深信他们会选择什么。
　　说实话，发展至今，狗剩从不骄傲于万古宗和弟子们有多么强大，只骄傲与他们的同门情深。
　　“叮！叮！”
　　君常笑选择‘是’以后，凡入驻凌烟阁，并获得文字特效的弟子们，面前浮现出只有自己才能看到的选择界面，并传来机械化声音：“是否愿意耗费自己的贡献值复活萧罪己。”
　　宗主发题。
　　他们答题。
　　那一刻，李青阳和夜星辰等人无论在做什么，均毫不犹豫选是。
　　如果这个选择题再苛刻点，用自己的命来换萧罪己复活，他们的选择肯定还是——是。
　　所以君常笑骄傲，不是没有道理的。
　　“叮！入驻弟子均选择相同答案，萧罪己复活程序启动，请稍等片刻。”宛如天籁般的声音，在耳边响起。
　　动听，美妙。
　　“嗡！”
　　空白一片的画卷，开始由下而上浮现笔墨。
　　画脚、画腿，画手、画身，画头，最终呈现出扎马步，盾竖立，栩栩如生，英武不凡的萧罪己。
　　重绘的画和以往有区别，旁边多了头巨型妖兽，坚硬龟壳和流光盾相得益彰。
　　“啪！”
　　代表文字特效的盾，直接刻印在画卷上。
　　一瞬间，君常笑面前突兀出现两个类似蛋壳的流光，蕴含蓬勃生机的气息不断从内部涌出，并清楚看到有胎体在快速成长。
　　胎体化作婴儿，婴儿化作孩童，孩童化作少年，少年化作青年，青年化作成人。
　　这种本该需要几十年才能走完的路程，在蛋壳内仅仅几秒钟就走完了，实在匪夷所思。
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　蛋壳内蕴含的生命之力不断沸腾，那已经成年的生灵缓缓抬起头，抬手摘掉口中氧气输送器，一只手点在了蛋壳边缘。
　　“啪！”
　　好似水泡，一戳即破。
　　“哗哗！”
　　神奇的生机之水散落在地，长发湿漉的萧罪己立在君常笑面前，因为袒露着身子，完美肌肉清晰可见。
　　“哗！”
　　这时候，另一个蛋壳也被戳破，玄龟彻底呈现。
　　他和主人签订本命契约，同生死，同复活。
　　“咻！咻！”
　　当萧罪己和本命契约兽的肉身塑造完毕，凌烟阁内飞出两道流光，分别融入他们识海内，真正意义上的注入灵魂！
　　“叮！复活完毕。”
　　君常笑嘴角扬起开心的微笑。
　　而当灵魂彻底掌控身体后，萧罪己双眸恢复光泽，愕然低头看着双手，道：“我……不是死了吗？”
　　“本座不准你死。”
　　君常笑道：“世上没人能收你命。”
　　霸气，嚣张。
　　“宗主！”
　　萧罪己这才发现旁边站着一人，下意识将双手挡在不可描述地方，整张脸都快红成苹果了。
　　君常笑丢来一套校服，不以为然道：“又不是没看过，何必扭扭捏捏。”
　　别误会。
　　狗剩说看过，是因为澡堂，毕竟偶尔会去泡澡，抬头不见低头见。
　　“呃……”萧罪己颇为尴尬和害羞的穿好校服，然后挠着头道：“宗主，我怎么又活了？”
　　他的记忆点停在帮夜星辰抗伤害时。
　　“不重要。”
　　君常笑道：“赶快去安慰你的同门吧，他们现在还搁那悲伤欲绝呢。”
　　“是！”
　　萧罪己急忙走出去。
　　有人可能会从刚才复活的描述上猜测，这会不会是高科技下诞生的克隆人呢。
　　不然。
　　货真价实的萧罪己。
　　为什么如此肯定，因为这要涉及凌烟阁另一个功能，那就是弟子入驻后，可以永久保存灵魂，然后给予一次复活机会。
　　说白了。
　　萧罪己肉身倒也有克隆或复制的意味，但掌控身体的灵魂却如假包换。
　　在动不动就肉身崩碎的世界，只要灵魂还是原来的味道，原来的配方，那就代表他还是他，没有丝毫改变。
　　……
　　后山。
　　风水宝地。
　　这里曾经有顾朝夕的衣冠冢，随着他回归就拆除了。
　　在今天，又立起一座，碑上刻有‘万古宗弟子萧罪己之墓’几个字。
　　“呜呜！”
　　“呜呜！”
　　柳婉诗和姚梦莹蹲在火盆前，一边嚎啕大哭，一边往里面送纸钱。
　　众弟子整齐排列，无不在悲痛低头。
　　气氛压抑。
　　“怎么还没把照片送来？”袁公子有点着急的回头，希望能看到李上天的身影，结果发现一个熟悉的人出现视野内，顿时瞪大了眼珠子。
　　“嗯？”
　　柳婉诗和姚梦莹也察觉到了，两人泪眼模糊抬头看去，直至看清那人模样，便‘嗖’一下起身，尖叫道：“鬼啊——”
　　“萧师弟！”
　　李青阳比较冷静，看清萧罪己面容后，联想到刚才悲痛时出现的选择题，顿时恍然大悟，欣喜若狂道：“复活了！”
　　众人大喜。
　　正准备冲过去，马上打消念头。
　　因为夜星辰不知何时已经站在萧罪己面前，目光异常冷厉的抬拳狠狠打过去。
　　“嘭——”
　　萧罪己华丽飞出，摔落在远处巨石下。
　　他没有站起来，反而顺势靠住身体，右腿抬起，右手搭上面，勉强看到的半张脸上逐渐浮现出微笑。
　　“没实力就别做傻事，否则你我恩断义绝！”夜星辰大吼道。
　　“实力。”
　　萧罪己仍靠在巨石前，右手仍随意的搭在膝盖上，缓缓地抬起头，呈现刚毅脸庞，笑道：“我有。”
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　浑厚的天机境层次气息，瞬间弥漫后山，并深深感染每一名弟子，让他们升起了一种被全方位保护的安全感！
　　这一天。
　　萧罪己原地复活，修为直通天机境！


第1967章 这杯酒，敬君宗主！敬万古宗！
　　万古宗，后厨。
　　“咚咚咚！”马永宁挥舞着菜刀，砧板上的蔬菜切成一排一排，从手法来看，显然更强了。
　　一黑二黑端着切好的菜来回奔波，虽然忙碌，但脸上始终浮现灿烂微笑。
　　“滋滋！”
　　锅热，下油。
　　“呼！”
　　副厨钱宋宝左手掌锅，右手放火，正在专注于烹饪，同样干的很快乐。
　　“呼呼！”
　　另一个灶台的柳婉诗双手靠在大锅上，闭着眼睛，灶火释放，正在进行最专业的盲炒。
　　膳食堂忙得不可开交。
　　这是要干什么呢？不用问，肯定要举办盛大的庆祝宴会。
　　庆祝有三。
　　其一，天魔皇大军全灭。
　　其二，宗主的父母重逢。
　　其三、萧罪己原地复活。
　　随便选一个，那都是大喜之事，所以君常笑决定举办一场最为盛大的庆祝宴会，并请了万古界各族大佬参加。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　主峰偌大的演武场，一张张八仙桌排列，膳食堂成员陆续上来美味绝伦的菜肴和醉生梦死。
　　“呼！”
　　剑归墟等人深呼吸一口气，感慨道：“香，真香！”
　　经过一个时辰的准备，所有酒菜准备完毕。
　　“落座！”
　　袁公子道。
　　万古宗上下和各族群各城池大佬纷纷坐下来，顺势将手放在斟满的酒杯上。
　　“刷！”
　　君常笑端起酒，高举过头，严肃道：“这杯酒，敬阵亡生灵！”
　　天魔皇大军攻击万古界，各族不少武者为加强阵法而殒命，他自然不会忘记，自然会铭记于心。
　　铁骨山。
　　一片风水之地。
　　已经被李青阳改造成英雄冢。
　　先前所有战死的生灵，都会埋在于此地，享世人之膜拜。
　　“儿子。”
　　英雄冢建好以后，张三来观察，由衷感慨道：“你选的这个地方乃绝佳风水宝地，又被万古宗强大气运笼罩，安葬于此的亡者，轮回后必会气运加身，有不凡之成就！”
　　“我不能如复活罪己那般复活为万古界战死的生灵。”君常笑深深朝前方排列墓碑躬身，道：“只能尽最大可能，给他们争取一个好来世。”
　　战争。
　　终归会有牺牲。
　　萧罪己可以凭借凌烟阁起死回生，那些战死的生灵却没这个特权，只能葬于风水宝地，安排一个前途光明的后世。
　　这也算完美的结局了。
　　“刷！”
　　万古宗上下和各族武者纷纷站起身，举起酒杯仰首一饮而尽。
　　这杯酒，敬亡人。
　　敬他们的奉献，敬他们的牺牲。
　　君常笑又斟上了酒，抬起来，看向万古界外，道：“第二杯酒，敬在座各位，敬天下苍生！”
　　牺牲的生灵需要铭记，活着的生灵更需要铭记，因为他们同样也付出过，甚至在面对死亡时无所畏惧。
　　“咕嘟！”
　　君常笑喝下酒。
　　那一刻，他很严肃，很有宗主范儿。
　　各族和各城池武者饮尽杯中酒，然后迅速斟满，齐齐端起来，面相君常笑，异口同声道：“这杯酒，敬君宗主！敬万古宗！”
　　万古界能得以在危机中安然无恙，最大功臣肯定是君常笑和他的宗门，所以生活在这里的生灵，对他们的感激之情，无法用言语形容，一切都在酒里了！
　　“来！”
　　“干杯！”
　　……
　　敬酒环节结束后，庆祝宴会正式开始，原本略显悲伤的气氛很快被欢快取代。
　　“嘭！”
　　夜星辰坐下，将两坛醉生梦死摆在桌子上，冷然道：“不醉不归。”
　　“……”
　　萧罪己表情精彩起来。
　　片刻后，拿起脚下两坛酒，痛快道：“好！”
　　“我可以加入吗？”苏小沫过来凑热闹，但不讲究，只带一坛。
　　“你行吗？”
　　夜星辰质疑道。
　　“呃……”苏小沫佯装嚣张的模样道：“放倒你们没问题！”
　　“来！”
　　三人同时拍掉了酒坛泥封，然后举起大口喝起来。
　　“哎呀。”坐在旁边的柳婉诗见状，嘟着嘴道：“你们别光顾着喝，吃点菜呀！”
　　……
　　“噗通！”
　　一坛醉生梦死喝下肚，苏小沫倒在桌子底下。
　　他搂着空酒坛，酒气熏天道：“我……我还能喝……我没没醉……”
　　夜星辰和萧罪己还没有分出胜负，两人将腿架在椅子上，又顺手拿起一坛酒喝起来。
　　从表面看。
　　两人喝的是酒。
　　从深层次看。
　　两人喝的是同门情感。
　　至于夜星辰看到萧罪己复活后，为什么会一拳轰过去，就不去多做描述，懂的都懂了，不懂的说了也不懂。
　　宴会持续到半夜。
　　很多人喝的伶仃大醉，喝的东倒西歪。
　　夜星辰和萧罪己也喝多了，酒意支配下，围着篝火又蹦又跳，就像两个手舞足蹈的大猩猩。
　　……
　　四更天。
　　宴会结束。
　　很多武者和弟子是被抬回去的。
　　总体来看，吃的不错，玩的也很开心。
　　不过。
　　作为庆祝的主角，公孙若离在宴会结束后，独自一人坐在石像城的城楼上看着苍穹发呆。
　　她努力去掩盖儿子弑母，所有的痛苦只能独自承受。
　　“父亲。”
　　这时候，君常笑从后面走过来，道：“您似乎有点不开心啊。”
　　“没。”
　　公孙若离急忙抹去眼角泪珠，强颜欢笑道：“很开心。”
　　“我挺愧疚的。”
　　君常笑道：“虐待了母亲那么久。”
　　“那是他抛夫弃子下场。”公孙若离安慰道：“吾儿无须自责。”
　　“父亲……”
　　“万古界是你的，我石像族入乡随俗，以后称我母亲吧。”公孙若离打断道。
　　君常笑没意见，无论喊什么，都是自己的至亲，这点不会改变，所以亲切地喊道：“好的，母亲。”
　　“叫娘。”
　　“娘！”
　　公孙若一只手搭在君常笑脸上，满脸慈爱道：“好孩子，娘只有一个愿望，那就是无论发生什么，你都要好好的活着。”
　　感受到掌心传来的温度，让她心中痛苦弱化不少。
　　儿子。
　　是唯一。
　　有至亲疼爱，真的很美妙。
　　只不过，想起石像血脉是融合的，自己是在欺骗她，君常笑心中的愧疚越来越深了。
　　“没办法。”
　　系统无奈道：“宿主也不是恶意的。”
　　“娘。”
　　君常笑灿烂一笑，道：“儿子会好好的活着，也会在二老面前尽孝，并给予你们无忧无虑、颐养天年的生活。”
　　公孙若离没好气的白了他一眼，道：“我还没老到要颐养天年的地步呢。”
　　“口误！”
　　君常笑急忙道。
　　“好了好了。”公孙若离摆摆手，言外有意道：“别让儿媳等久了，赶快回去休息吧。”
　　“……”
　　君常笑的脸顿时红了。
　　我靠！这货的脸，竟然会红！奇迹！


第1968章 入凌烟阁
　　书房内。
　　君常笑从石像城回来后，便陷入沉思中。
　　萧罪己复活，给他带来一个大胆脑洞，那就让入驻凌烟阁的弟子死亡，然后进行复活，是不是可以突破天机境呢？
　　“你在想屁吃。”系统无情吐槽。
　　这种非常低级的BUG，怎么可能会让他拿来刷弟子等级呢？
　　再者说。
　　复活是有条件的，比如需要联合其他人的贡献值。
　　这不，凡入驻凌烟阁的弟子，无论先前有多少，复活萧罪己后全给清零了。
　　“问题不大。”
　　君常笑道：“可以让他们继续积累呀。”
　　“这种复活功能也许一生就一次，为了突破天机境白白用掉，宿主不觉着亏吗？”系统无语道。
　　“……”
　　君常笑陷入沉默。
　　的确。
　　为了迈入天机，浪费复活次数，实在有点得不偿失。
　　“还有。”系统又道：“萧罪己是舍生取义，复活后才突破天机，让其他弟子非正常死亡，未必符合他们自己的契机，结果恐怕仍卡在原地。”
　　“有道理。”君常笑打消了念头。
　　复活太珍贵了，不可随意浪费。
　　“那么……”
　　君常笑靠在座椅上，呢喃道：“要好好规划剩余名额了。”
　　凌烟阁既然还有复活功能，那他自然需要让其他弟子尽快入驻了。
　　二十四名额。
　　如今入驻弟子才就九人。
　　分别是陆芊芊、夜星辰、萧罪己、苏小沫、柳婉诗、何无敌、李飞和上官歆瑶。
　　“给谁？”
　　君常笑陷入思考中。
　　宗门里优秀的弟子实在太多了，剩余的十五个名额显然不够。
　　一开始，可以根据贡献值来衡量，时至今日，随便选一个弟子都达到入驻条件，所以只能从更多方面来考量了。
　　“田七。”
　　“龙子阳。”
　　“龙傲天。”
　　“他们三个可以入驻。”
　　君常笑心中有了选择，将名字匹配到相应卷轴上。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　顷刻间，三幅空白的画卷上不断浮现图像，最后各自勾勒出栩栩如生的弟子，并摆着绝对威武雄壮的姿态。
　　田七不可少。
　　最早入门的一批。
　　虽然最近出场镜头可能比不上静知晓，但妥妥元老级弟子，一路见证了宗门成长，自身实力也不逊苏小沫和李飞等人，所以必有一席之地。
　　龙子阳。
　　第二批入门弟子中佼佼者，他的入驻也算实至名归。
　　至于龙傲天，作为君常笑曾经的契约兽，如今早就成为弟子，入驻也在情理中。
　　画像彻底勾勒好后，分别印上了‘忠’‘枪’‘龙’字。
　　“钟义。”
　　君常笑道：“也应有一席之地。”
　　这个弟子入门不算太早，但每逢出现类似战争的厮杀，总会率领战骑堂成员冲锋在前，为宗门付出汗马功劳。
　　“嗡！”
　　钟义画像勾勒而成，那是经典的跃马扬刀，仿佛在喊陷阵之志，有死无生！给予的文字特效也是——将。
　　“周洪。”
　　君常笑稍作考虑，道：“又怎么能少得了他呢。”
　　“嗡嗡——”很快，一副立在内院演武场，呈持剑状的弟子逐渐勾勒出来，给予的文字特效是剑。
　　至此。
　　入驻弟子中，代表武器的共有四个，分别是萧罪己的盾，何无敌的门，龙子阳的枪，以及周洪的剑。
　　“靠！”
　　系统咆哮道：“门他喵的能算武器吗！”
　　“还有梦莹这丫头。”
　　“咻！”
　　第十五幅画卷上，姚梦莹被逐渐勾勒出来。
　　她坐在由骷髅构造的王座上，宛如高高在上的女魔王，就连气氛都异常阴森，所以给予文字特效为魔。
　　“魔都有了，怎么能少佛。”
　　君常笑大手一挥，在第十六副上选择了渡难。
　　那家伙画像有点意思，拿着扫帚在清理院子里的落叶和尘土，像极了藏经阁里的得道高僧，至于特效也对应了佛，毕竟宗门唯一佛修。
　　连扫地的苟富贵都能进入凌烟阁，清扫茅房的静知晓岂不也有机会？毕竟，作为万古宗首席机甲师，也算得上有一技之长了。
　　很可惜。
　　君常笑没考虑过。
　　“刀修马永宁有资格入驻。”系统道。
　　“不错。”
　　君常笑同意了，当即选择了这个常年在后厨切菜，仍能领悟更高刀意的大叔，并获得文字特效，刀。
　　武器类，再添一个。
　　从这里也能看出，进入凌烟阁的，并不非绝对按入门早晚进入，而是按他们自身的特色。
　　既然如此。
　　首席机甲师静知晓理应入驻。
　　可惜，君常笑还是没考虑过这个弟子。
　　那就很伤心了。
　　“还差七个。”狗剩脑子有点炸了，道：“让谁入驻好呢。”
　　其实优秀的弟子有很多，比如二号坦克杨玉华，又比如宋玄舟，甚至李上天，但正因为优秀的太多，让他短时间内难以做出选择。
　　得亏凌烟阁只限于弟子入驻呢，如果高层也有资格，区区二十四个名额，能让狗剩纠结致死。
　　“我觉着可以给女弟子。”系统建议道：“目前十七个入驻者弟子里，仅有上官歆瑶、柳婉诗和姚梦莹三人，有点阳盛阴衰。”
　　君常笑道：“有名有姓的女弟子能找到几个？”
　　“凌渊雪和沐红莲。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　系统沉默。
　　没了，真想不起来了！
　　“对了，还有孙不空呢！”
　　君常笑终于想起了精通医术的弟子，于是果断收入凌烟阁内，获得文字特效自然就是医了。
　　“先留下六个空位，给以后表现卓越的弟子。”
　　这次，君常笑一共加入九人，有实力强悍的老资格弟子，也有一技之长的弟子，完全没重样的，给人感觉就像姜太公在封神台封神。
　　入驻弟子在画像一一勾勒出来后，均感悟到了什么，手背上相继浮现出对应的文字。
　　夜帝若知道，必定会郁闷。
　　十九个入驻弟子，仅自己文字印在额头，和他们对比，实在格格不入！
　　“啥情况？”
　　正和同门踢球的田七突然停下来，看着手背一闪而过的忠字，目光泛起愕然了。
　　苏小沫和李飞看到了，作为过来人，纷纷走上前道：“恭喜师弟！”
　　龙子阳等人起初也挺迷茫，但从师兄口中得知，这是宗主对自己的认同和看重以后，便纷纷在心里发誓：“为了宗主，为了宗门，赴汤蹈火，在所不辞！”


第1969章 我没想！我不想！
　　大部分弟子入驻凌烟阁，君常笑暂时也算少了一个心思。
　　接下来，就该考虑如何针对天魔皇这大反派了。
　　“此战过后。”
　　君常笑肯定道：“那家伙必定损失惨重，元气大伤，如果能找到他的藏身之地就更好了。”
　　“别飘。”
　　系统道：“人家指不定还有杀招呢。”
　　对此，君常笑赞同。
　　本以为灭了天魔皇的八部天龙，就等于除掉了他的左膀右臂，结果又来一个实力强劲的红发男，若非不是有SSS级英魂，有夜星辰暴走，万古界恐怕早蛋了。
　　“可恶！”
　　他握拳头，在心里怒道：“我何时才能更进一步，有资格和这些顶级天机境抗衡！”
　　“完成主线任务。”系统道：“或许能升级。”
　　君常笑道：“就没其他办法了么？”
　　“没。”
　　系统如实道。
　　在没任务给予的开挂能力，单纯靠自身去领悟更高境界，基本不可能。
　　“如果我能得到吞天魔祖留下的那本邪法秘籍，是否就有机会洞察永生之谜？”君常笑陷入思考中。
　　剑归墟告诉他的，如今还记在心里。
　　“奉劝宿主别有这样的念头。”系统道。
　　“为何？”
　　“既然是邪法秘籍，必然充满了邪恶，宿主如果去修炼，轻则走火入魔，重则成为祸害世间的魔头。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　系统道：“宿主还是走正道吧。”
　　“没捷径啊！”
　　君常笑也很烦躁，主线任务迟迟完成不了，史诗任务又不出现，靠时间自我领悟，鬼知道要等到猴年马月。
　　声明一点。
　　狗剩想要更快的突破，不是极度迷恋于实力，而是想尽快铲除天魔皇，换朗朗乾坤一个太平。
　　如果再深入点，那就是和大反派已经彻底撕破脸，对方万一再派强大力量杀来，万古宗恐有灭门之危。
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，将七本残卷拿出。
　　这个由武道神话创造的秘籍，对他来说也是迈入更高层次的契机，但问题在于研究那么久，始终没丝毫头绪，比无字天书还天书。
　　“啊啊！”
　　研究了大半夜，君常笑抱头咆哮道：“到底藏着什么秘密！”
　　……
　　幽暗环境。
　　气氛阴冷。
　　天魔皇身影逐渐出现，轻然抬手之际，数道鬼火浮现。
　　周围的环境逐渐清晰起来，便发现此乃一个比较封闭的区域，前方有宝座，上面坐着具骷髅。
　　骷髅块头不小，生前必定高大魁梧，甚至有可能脱离了‘人’的范畴。
　　每块骨头都有不规则的裂痕。
　　由此可以判断出，生前应该遭受了重创。
　　天魔皇驻足，看着伤痕累累的骷髅，低声道：“等参悟了你留下的吞天化魔大法，统治宇宙的意志便由本皇来继承。”
　　留下的吞天化魔大法？
　　莫非……这具骷髅便是被七玄圣尊灭掉的吞天魔祖？
　　“不过。”
　　天魔皇抬步走上去，道：“既然要继承意志，肯定要继承一切，所以……”手贴在肩骨上，道：“就先用你的遗骸，来助我一臂之力！”
　　“啪！”
　　本就脆弱的枯骨，稍微承力后崩碎，化作粉尘落于宝座。
　　“果然！”
　　天魔皇言语中有欣喜。
　　其实他打这个骷髅的念头很久了，但无论动用多强悍的力量都难以伤及分毫，直至对吞天化魔大法有了一点领悟。
　　确切说。
　　天魔皇将心法领悟到某种层次，相当于获得一把钥匙，成功打开了一扇门。
　　“得罪了。”
　　将脑袋靠过去，然后深深的吸气，只见骨灰飞起融入两个鼻孔。
　　没一会儿。
　　吞天魔祖骨灰全被吸进体内！
　　这操作，秀的头皮发麻！
　　“呼！”
　　当骨灰和体内的血脉、经络融合，天魔皇周身突然爆发磅礴魔气，鬼火映射在墙上的影子开始摇曳起来，开始慢慢狰狞化、慢慢巨大化。
　　“桀桀桀！”
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声在阴暗环境里响彻。
　　“本皇又明白了一点，心法大成指日可待！”
　　……
　　万古宗。
　　弟子们一如既往修炼。
　　太玄老人则带领成员修补先前承受轰击的护界大阵。
　　战后的万古界，进入了相对平稳的阶段。
　　“越平静，越代表暴风雨即将来临。”君常笑时常思考以后的事情，有点过于杞人忧天了。
　　这也算他的优点了。
　　多数情况下，都会未雨绸缪。
　　可是，再怎么提前防备，面对绝对力量，仍不堪一击。
　　“何必为难自己。”花玫瑰看出夫君最近始终满面忧愁，于是过来安慰道：“你们人类不常说，车到山前必有路，船到桥头自然直么？”
　　“哎。”
　　君常笑道：“天魔皇不除，我寝食难安。”
　　“夫君灭了他的大军，杀了实力强悍的红发男，也算给予了重创，短时间应该不会来找我们麻烦。”花玫瑰分析道。
　　“有道理。”
　　听这么一说，君常笑心宽不少。
　　“饿不饿，我给你做炒饭吃？”
　　“不饿！”
　　君常笑急忙说道，可见对这女人的黑暗料理，有着深刻的心理阴影。
　　“公公和婆婆重逢，夫君不打算带我去看看吗？”花玫瑰很小声的幽怨道：“毕竟是儿媳。”
　　“这……”
　　君常笑道：“那行吧。”
　　带着媳妇过去看父母二老，应该会让他们很开心。
　　……
　　石像城，大殿。
　　老演员张三坐在椅子上审视了一番花玫瑰，赞不绝口道：“好！很好！”
　　公孙若离也是满脸慈爱微笑。
　　对于这个儿媳，她非常的满意，尤其欣赏可以帮助儿子处理宗门事务的能力。
　　不过。
　　“儿子。”
　　公孙若离认真道：“你和玫瑰成婚多年了，一定要多努力才行呀，毕竟你们人族常说，不孝有三，无后为大。”
　　“……”
　　花玫瑰顿时羞红了脸。
　　君常笑也挺尴尬，但给了母亲一个理由，道：“我和玫瑰境界太高，受限天道制裁，要孩子实在困难。”
　　“是啊。”
　　张三赞同道：“境界越高，限制越高。”
　　“困难不代表没有机会，你们俩就是过于投入的管理宗门，如果多抽出点时间，在那方面勤快点，概率自然会大大提升。”有些话，从母亲口中说出，就显得不突兀了。
　　“娘。”
　　君常笑道：“儿子知道了，就先回去了。”
　　“去吧。”
　　目送二人离开前，公孙若离又特意叮嘱道：“我和你父亲都等着抱孙子呢。”
　　“……”
　　君常笑离开速度更快了。
　　路上，花玫瑰看着他，羞着脸道：“夫君怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　“抽出时间，那方面勤快点。”
　　君常笑闻言，差点一个趔趄栽倒，并大吼道：“我没想！我不想！”
　　……
　　是夜。
　　君常笑又坐在书房，再次将破残卷取出。
　　有空就研究，成为了规律。
　　只不过，当他将七本秘籍整齐的摆放在桌子上，封面上突兀地浮现璀璨光芒。
　　这种事情从没出现过，以至于让君常笑失声惊呼：“什么情况！？”


第1970章 永生之秘，尽在其中
　　这段时间，君常笑只要一有时间就拿出残卷研究，虽然毫无头绪，但贵在坚持。
　　今天。
　　又一次拿出来。
　　结果七个残卷突然闪烁璀璨光芒！
　　那画面就像七颗龙珠被激活，马上要召唤神龙的节奏！
　　“许愿！”
　　系统道：“快许愿！”
　　君常笑双手合十，闭上眼睛在心里虔诚道：“愿世界和平，愿天下太平！”
　　两个活宝！
　　玩笑归玩笑，狗剩很开心。
　　七本残卷获得很长时间，今天冷不丁儿出现异象，莫非被自己孜孜不倦的研究感动，终于主动将秘密公布于众？
　　精诚所至，金石为开。
　　古人诚不欺我！
　　“什么情况？”
　　书房内突然浮现出璀璨的光芒，很快惊动整个宗门，高层和弟子纷纷看过去，目光泛起错愕。
　　“呼呼！”
　　这时候，一股股肉眼可见的涟漪荡漾开来，逐渐弥漫在宗门上空，厚重威严的气息让大家顿时肃然起敬。
　　最震撼的当属何无敌了！
　　他不仅从气息中感受到了浑厚，还感到了一丝熟悉。
　　“咻——”
　　就在此时，七到璀璨光芒冲出书房，冲入云霄，冲出万古界，仿佛要冲出宇宙！
　　“呼呼！”
　　稍许，宇宙顶点尽头，七彩云雾开始汇聚，逐渐凝聚成漩涡状。
　　“永生之秘。”
　　君常笑耳边响起极其沧桑的声音：“尽在其中。”
　　我去！
　　什么意思？
　　经过短暂思考，君常笑马上就意识到，宇宙中形成的漩涡，莫非是七玄圣尊留下的永生奥秘？
　　亦或者。
　　这七本残卷，等同于钥匙。
　　在自己精诚所至，金石为开之下，终于开启了通往永生之谜的大门？
　　幸福来的太过突然，让君常笑欣喜若狂。
　　还等什么！
　　狗！狗！来死狗！
　　“嘭——”君常笑原地起飞，撞碎了房顶，飞出万古界，沿七彩光芒朝上的方位极速飞行。
　　何无敌跟上去！
　　那股气息太熟悉了，让他血液沸腾起来。
　　“走！”
　　顾朝夕道：“我们也去看看！”
　　一瞬间，万古宗高层和弟子纷纷飞出万古界。
　　剑归墟等人也跟了过去。
　　存在于宇宙顶端的七彩漩涡，仿佛蕴含某种魔力，让他们无限向往，让他们心血澎拜。
　　“咻！”
　　稍许，君常笑飞到尽头，身体融入其中。
　　他进去了。
　　随后跟来的何无敌和高层弟子们却被拒之门外，无论怎么冲，怎么撞都于事无补。
　　“哎。”
　　剑归墟摇头道：“我们没缘分。”
　　“宗主会不会遇到危险？”李青阳担心道，不愧是二弟子，这时候仍不忘关心狗剩。
　　何无敌道：“应该没危险，或者……”顿了顿，表情严肃道：“藏有大机缘！”
　　“多大？”
　　苏小沫问道。
　　“可能关乎永生！”
　　众人闻言，喜形于色，并暗暗祈祷，宗主可以获得永生的机缘！
　　“嗯？”
　　倏然，苏小沫指向远处，惊讶道：“那是什么？”
　　大家伙转过头，便发现黑暗的宇宙尽头，隐隐又看到了另一个漩涡，虽然没那么花里胡哨，但和眼前漩涡规格相差无几。
　　“很远！”
　　剑归墟皱眉。
　　诡异的漩涡看似在视野尽头，但其中必定相隔好几个星系。
　　确切说。
　　如此异象，无论在什么地方都能看到！
　　不错。
　　君常笑进入的七彩漩涡，从反方向的尽头，依旧能看得清清楚楚，给人一种近在咫尺的感觉。
　　何无敌惊道：“机缘不止一个？”
　　“先别考虑这些了。”剑归墟表情极其严肃道：“异象升起，必会招来无数强者，我们要护在四周，以免让外人破坏君宗主寻觅机缘。”
　　“不错！”
　　顾天星赞同道：“赶快警备！”
　　……
　　时间回到君常笑拿出残卷，发现七彩光芒浮现的阶段。
　　吸收骨灰，正和身体融合的天魔皇突然睁开眼睛，双目闪烁出妖邪光泽，穿透密室，穿透黑暗，仿佛就要穿透宇宙，然后在上空尽头汇聚阴森漩涡。
　　这情况，和七彩漩涡形成的过程很相似。
　　“莫非……”
　　天魔皇兴奋道：“永生之秘？”
　　“咻！”
　　急不可待的飞上去，融入阴森漩涡中。
　　天魔皇还有手下，本来也跟来了，结果被拒之门外，情况和何无敌他们一模一样。
　　由此可见。
　　无论七彩漩涡，还是阴森漩涡，只有召唤出来的君常笑和天魔皇才可以进去，其他人根本没资格。
　　……
　　顾天星判断没错。
　　两个漩涡从不同方位呈现，各大星系、各大位面强者看到后，完全没犹豫的飞过来。
　　天生异象，至宝出世。
　　这是玄幻小说，铁一样的定律。
　　更别说，整个上层宇宙，无论什么方位都清楚可见，但凡智商在线便会猜到，即将出世的至宝层次肯定非常高！
　　去！
　　必须去！
　　两个异象出现，上层宇宙彻底沸腾。
　　然而，当一部分强者飞向七彩的漩涡，即将达到所在范围，便看到那片区域已被无数战舰包围。
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　一架架暗黑破坏神规则排列。
　　它们抬起超重型热武器，保险栓拉开，子弹上膛。
　　战舰，机甲。
　　构成了第一道防线。
　　百万魔妄军和百万复仇者立在后面，穿着佩戴着精良装备和武器，形成第二道防线。
　　还有第三道防线。
　　以万古宗高层和弟子构成。
　　镜头来远，这种恢宏的气势，这种精密的布局，当真可以用钢墙铁壁形容。
　　毫不夸张说，哪怕一只苍蝇都飞不进去，就算运气使然混进去，也必然会被轰出渣。
　　“诸位。”
　　袁公子站在万古号的驾驶舱内，拿着大喇叭喊道：“此乃我万古界掌控星域，没有获得批准，任何人不得擅自进入，否则——杀无赦！”
　　最后三字，很霸道！
　　为了让宗主顺利的获得机缘，这时候他们必须要霸道！
　　“……”
　　各路武者停下来，脸色一变再变。
　　不否认，七彩漩涡充满着心向往之的诱惑，可是，拦在前面的万古宗也不简单！
　　先前天魔皇大军来犯，遗憾没现场直播，否则，此刻的他们绝不会犹豫，而是马上打消任何贪婪的念头。
　　不同于七彩漩涡处有万古宗重兵把守，阴森漩涡处显得空荡荡，所以朝此地飞来的武者很快靠近了。
　　“把他们全杀了！”
　　天魔皇手下可不会善意劝阻，既然敢过来，就必须下地狱，于是惨烈厮杀就此展开。
　　俗话说的好。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　天魔皇大军虽然全灭了，但心腹手下还是有点的，且实力不俗，杀起来那绝对残暴不仁。
　　片刻。
　　尸横遍野，血流成河。
　　残暴手段震慑了各位面武者，让他们难得冷静下来并远远的观望，而不敢轻易越雷池半步。
　　两个特殊的漩涡，虽然汇聚了不少人，但也只能眼睁睁看着，并脑补里面到底有什么？亦或者存在什么逆天的机缘呢？
　　……
　　七彩环境里，光芒又刺眼又绚丽。
　　从外面飞来的君常笑，茫然立在其中，道：“这里是什么地方？”
　　“嗡！”
　　就在此时，脚下流淌的云雾逐渐散开，呈现出用某种特殊石板铺垫的道路，并向前方无限延伸。
　　君常笑下意识的沿路看去，很快发现云雾慢慢散开的尽头处立着一座巨大石门！
　　这场景。
　　他曾经目睹过！
　　没错。
　　和青铜鼎内出现的巨门极其相似！
　　也就是说，这里可能就是上层宇宙武者苦苦追求的永生之路！
　　“踏！”
　　君常笑起步前行，内心激动。
　　一路走过去，并没遇到什么危险，直至停在石门前。
　　“呼！”
　　浩瀚的气息扑面而来，让君常笑心中更加亢奋，因为他感受到了更为精纯的仙音之力。
　　青铜鼎内的门，只有仙音入耳，无法开启，那么这扇门呢？
　　想至此。
　　君常笑抬起右手，贴在冰冷门面上。
　　“嗡！”
　　触摸一瞬间，石门表面浮现密密麻麻的图案，就像错综复杂的某种锁具机关，而他的手宛如钥匙，成功将环环扣扣串联并达到开锁条件。
　　“嘎吱！”
　　倏然，缝隙出现，大门挪动。
　　君常笑见状，欣喜若狂。
　　青铜鼎内存在的石门，只能盘坐旁边窥探仙音之力，如今在残卷激发的环境里却能成功打开，这意味着自己或许真能进入永生之地！
　　“可是……”
　　“我若进去了，他们怎么办？”
　　君常笑还没达到了无牵挂的境界，还在乎宗门、在乎亲人，在乎万古界生灵。
　　“如果以失去所有为代价，来换取未来不死不灭，那对我而言毫无意义。”他压下心中亢奋，立在原地一动不动。
　　“你确定？”
　　“不进去么？”
　　倏然，沧桑声音在耳边响起，这让君常笑脸色一边，惊道：“谁？”
　　“老朽。”
　　“七玄圣尊。”
　　“呼！”
　　尊字落下，石门彻底打开，里面先是闪出璀璨光芒，然后逐渐凝聚出一个身影，虽然无法看清容貌，但透发特殊气息，如果用词语来精准形容，那就是——恐怖！
　　君常笑好似遭受雷击，呆若木鸡立在了原地。
　　这人影……
　　就是武道神话？
　　君常笑曾经无数次的幻想过，有朝一日遇到七玄圣尊，必定抱着他的大腿哭喊道：“前辈，缺挂件不！会卖萌会撒娇的那种！”
　　如今。
　　却来的太过突然，完全没做好准备呀。
　　“站在这座门前的武者，没人能拒绝永生的诱惑。”人影徐徐道来；“你是第一个选择放弃的。”
　　“既然如此，是否给点奖励？”短暂震惊后，君常笑恢复了贱兮兮的样子。
　　“要什么奖励？”
　　莫非七个残卷真代表龙珠，凑齐以后召唤七玄圣尊，满足自己的愿望？
　　冷静！
　　千万别选裤衩！
　　君常笑急忙托起下巴，经过深思熟虑后，道：“晚辈不贪心，只希望能拥有上层宇宙最强力量，以及带一个宗……不不，带一个位面进入永生之地。”
　　人影道：“睡吧，梦里可以实现。”
　　“……”
　　君常笑道：“退而求其次，让晚辈拥有上层宇宙最强力量吧。”
　　“这个愿望，老朽无法做到。”
　　“……”
　　狗剩一脸无语道：“那前辈能做到什么？”
　　“带你进入永生之地。”
　　“我自己？”
　　“不错。”
　　君常笑摇头，道：“拒绝。”
　　“此乃天地间最为至高无上的机缘，你可要考虑清楚。”人影言语间仿佛蕴含某种魔力，一个劲的进行心灵上的呼唤。
　　君常笑原本坚定的心念逐渐产生动摇，然后艰难迈开腿，向着闪烁光芒的大门里走去。
　　一步。
　　两步。
　　“踏！”
　　在即将触及光芒，在即将进去的霎那间，君常笑脸色狰狞的停下来，大吼道：“我拒绝！”
　　“呼呼！”
　　存在识海内，驱使进入的念头消散。
　　如释重负的君常笑，急忙后退到石门之外，暗暗庆幸道：“得亏抵住了诱惑！”
　　“年轻人。”
　　人影道：“你的定力很强。”
　　“谢谢。”
　　“错过这次机会，想进入永生之地，只能靠自己了。”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“若有缘，我们还会相见。”
　　人影说完这句话后，身体逐渐淡化，然后消散无踪。
　　存在面前的巨大石门先关闭，表面浮现出密密麻麻裂痕，最后崩成漫天碎片。
　　机缘。
　　就这么被错过了。
　　讲真的，君常笑多少有点心疼。
　　但想到还有宗门上下，还有至亲朋友，那种遗憾就淡化了不少。
　　“噗！”
　　就在此时，吐血声传出来。
　　君常笑回过神，看向石门消失之处，发现对面站着一个难窥容貌的黑影，于是惊道：“天魔皇！”
　　没错。
　　就是从另一个漩涡进来的天魔皇！
　　他颤抖着手，似乎很愤怒，最后咆哮道：“你他妈为什么要拒绝！”
　　“？？？”
　　君常笑化身懵逼的Q版模样。
　　……
　　时光倒流。
　　君常笑从七彩漩涡走进来，天魔皇从阴森漩涡走进来。
　　一个左，一个右。
　　两人在同一时间停在了石门处，如果将脑袋探过去，应该可以发现彼此。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　天魔皇停在石门前，感受到特殊音律后，呼吸逐渐变得急促起来，甚至有预感自己要进入永生之地了！
　　果然。
　　手触摸石门，缓缓地打开！
　　类似幽灵的身影出现了，询问道：“是否愿意进入永生之地？”
　　“愿意！”
　　天魔皇都没考虑。
　　他祸害上层宇宙的目的是建立一个新纪元，以造物主的身份去窥探永生奥秘，所以如今有进去的捷径摆在面前，肯定毫不犹豫同意啊。
　　“等另一个人做出选择，你们如果回答相同，便可被送入永生之地。”
　　另一个？
　　天魔皇诧异道：“还有别人进来了？”
　　哼。
　　还要选择吗？肯定同意呀。
　　天魔皇极其自信认定，另一个人和自己的选择相同，毕竟进入永生之地，乃上层宇宙武者梦寐以求的宏愿。
　　摆好姿势。
　　等待进入永生之地！
　　可惜了。
　　没能统一上层宇宙开辟新纪元，也没能亲手灭掉万古宗。
　　在更高层次的境界面前，这些都算不上什么。
　　天魔皇一边安慰自己，一边静静等待，结果……等到被推出去，等到石门关上并崩碎的画面。
　　门碎的那刻，他的心也碎了。
　　最后承受不住打击，张口喷出血来，并看到站对面的君常笑，立马意识到，这家伙一定选择了拒！绝！


第1971章 吞天魔祖
　　认为必会进入永生之地，结果大门突然崩碎虚无，这代表一起进来的那个人选择了拒绝。
　　讲真的，天魔皇心态彻底炸了！
　　千载难逢的机会，竟然会有沙雕拒绝！
　　最气人的是，他还表现的一脸茫然，似乎并没意识到自己做了多么愚蠢的事情。
　　“……”
　　看着身体不断颤抖，腾腾热气冒出的天魔皇，君常笑眉头微皱，然后转身，拔腿就溜。
　　我靠！
　　他怎么在这里！
　　“君常笑！”
　　天魔皇震怒到极致的声音响彻周遭：“本皇要将你碎尸万段！”
　　大军被灭，能承受。
　　手下被杀，能接受。
　　如今通往永生之地的机会，却让那家伙硬生生整没了，这就实在不能忍受了！
　　死！
　　必须死！
　　新仇旧恨充斥在天魔皇识海内，恐怖的阴邪力量汇聚双手中！
　　感受到身后逐渐升起的强烈杀机，逃窜的君常笑只恨自己少长两条腿，并嗷嚎道：“怎么出去！！”
　　是啊。
　　怎么出去？
　　就目前情况来看，似乎没通往外界的出口。
　　“怕个毛！”
　　系统道：“和他干呀！”
　　君常笑咆哮道：“我还没做好和最终BOSS一决生死的准备！”
　　如往常般拿出残卷研究，稀里糊涂进入特殊空间，反而和天魔皇碰个面对面，这太突然了！
　　“死——”
　　“呼呼！”
　　就在此时，天魔皇几个大步迈出就已经靠近过来，右手携带的恐怖力量狠狠压过去。
　　这阵势，这气势，惊得君常笑背后直冒冷汗。
　　彼此的差距，淋漓尽致体现出来。
　　没开挂的狗剩，在天魔皇面前真就像一根可怜的狗尾巴草。
　　“要死了！”
　　“要死了！”
　　爆炸般的力量在逐渐靠近，君常笑脸上逐渐浮现绝望。
　　“咻——”时间容不得去考虑，天魔皇的右手直勾勾从背后穿过去。
　　得！
　　完结撒花！
　　君常笑脸色大变，正要下意识惨叫，却发现那家伙的手不仅穿过去，连身体也穿了过去，于是‘嘎’一声立在原地。
　　天魔皇也停了下来。
　　他愕然转身看向君常笑，发现对方身体呈虚化扭曲状，于是怒道：“虚影？”
　　“什么情况？”
　　君常笑也懵了，抬手朝自己脸上打去，结果……手掌从脸部穿了过去。
　　明白了！
　　自己虽然有独立的思维，但身体并非真实存在。
　　“刷！”
　　天魔皇也朝自己脸上来一下，得到的结果是同样穿模了。
　　好吧。
　　两人全是虚影。
　　“哈哈哈！”君常笑叉腰大笑道：“来来，本座站这里让你打。”
　　既然是虚影，又打不着，那怕个毛呀。
　　“……”
　　天魔皇怒不可遏的冲过去，左勾拳、右勾拳频繁施展，结果均从君常笑身体穿过，打来打去打了个寂寞。
　　纵然如此，仍没停手。
　　就这样，对着空气足足打了半个多时辰。
　　“我说。”
　　君常笑站在原地，身体一次次扭曲，一次次恢复原状，道：“不累吗？”
　　“……”
　　确定无法给这家伙带来伤害，天魔皇只能强压怒火停下来。
　　不过。
　　看着那张贱脸，那是越想越气！
　　君常笑倒没在意他，开始打量这片缥缈空间，暗道：“会不会藏着什么秘密呢？”
　　由七个残卷激活的漩涡，只是给予进入永生之地的机会吗？
　　冷静下来的天魔皇亦是如此认为，所以也开始在空间内漫无目的溜达。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　风轻轻从耳边吹。
　　嘎！
　　君常笑和天魔皇同一时间驻足，同一时间在思考，封闭的空间怎么会有风在吹？
　　“刷！”
　　二人动作同步，齐齐看向某方位。
　　前方是无法看穿的浓雾区，而风就是从那里吹来的！
　　有问题！
　　君常笑和天魔皇急忙走过去。
　　风始终在吹，脚下的路似乎永无尽头。
　　越如此，越让两人生疑。
　　不知走了多远，也不知过了多久，两人停了下来，因为前方出现一个不断转动的漩涡，风，就是从里面吹出来的。
　　出口？
　　君常笑心中一喜。
　　“咻——”就在此时，天魔皇首先冲过去，临走前回看一眼狗剩，那意思像在说，小子，我在外面等着你！
　　君常笑慌了。
　　如果漩涡是通往外界的出口，被他捷足先登的堵在门前，自己岂不死翘翘？
　　“刷！”
　　想至此，君常笑用尽平生吃奶的劲冲过去，整张脸都变得极度扭曲了。
　　必须超过去，必须先出去！
　　“哼！”
　　天魔皇冷笑一声，道：“和本皇比速度，不知天高地厚！”
　　“咻——”一个箭步，瞬间冲刺很远，这让君常笑顿时绝望，并考虑自己要不先留下，起码身子是虚影，不怕被他欺负。
　　“轰隆！”
　　倏然，碰撞声响起。
　　君常笑回过神，抬头看去，便发现天魔皇已来到漩涡处……确切说是呈‘卍’字形贴在上面。
　　不是出口！
　　是一面坚硬的空间壁垒！
　　嘎！
　　君常笑急忙刹车，勉强停在漩涡边缘，看着天魔皇整张脸都陷进去，忍不住发出鹅叫般的大笑。
　　XSWL！
　　“……”
　　天魔皇艰难将身体从凹陷空间抽出，然后捂着脸，蹲在了地上。
　　“鹅鹅鹅！”
　　君常笑见状，笑的更欢了！
　　天魔皇气冷抖，但拿他没办法。
　　“嗡！”
　　就在此时，宛如镜子般平滑的壁垒浮现光芒，并逐渐呈现出画面来。
　　“映像阵法？”君常笑愕然道。
　　那是黑暗的宇宙空间，没有丝毫生机透露，甚至给人一种毛骨悚然的感觉。
　　刷！
　　突然。
　　宛如鬼火的光泽升了起来，一张面目狰狞的脸出现。
　　天魔皇因为看的太投入，被突如其来的变化吓了一跳，甚至本能向后退了半步。
　　“呸！”
　　君常笑道：“丢人。”
　　“……”天魔皇握紧了拳头。
　　一个被吓退好几步的家伙，竟然好意思嘲讽本皇！
　　两人继续看过去，发现镜头拉远，呈现出一个蓬头乱发的老者，枯瘦的十指宛如利刃般插在泥土上。
　　“什么意思？”
　　君常笑一脸茫然。
　　镜头在老者十指插入地面后，逐渐向远处延伸，直至呈现出一个完整位面。
　　位面不算大，但规模比上界高。
　　君常笑越看越不解，但很快就被眼前的画面给震惊了！
　　那个位面，以肉眼可见的速度凋零、崩碎，直至彻底崩碎虚无。
　　此时，镜头又给了老者特写，他脸上浮现阴森笑意，十指间凭空多出一个能量团，然后……张口将其吃掉！
　　“他……”
　　君常笑惊道：“吃掉了一个位面？！”
　　“没错。”系统道。
　　“……”
　　狗剩的眼珠子越瞪越大，差点从眼眶里瞪出来。
　　一个完整的位面，以肉眼可见的速度缩小，直至化作苹果大小被生吃掉，这画面简直不要太恐怖！
　　“嗝！”
　　老者打了个隔，意犹未尽道：“还是不过瘾。”
　　还？
　　不过瘾？
　　君常笑嘴角抽搐道：“这家伙吃的位面，难道不止一个吗？”
　　“嗯？”
　　就在此时，他注意到站在旁边的天魔皇，虽然仍然无法看清真容，但从双手抖动频率来看，似乎有点过于激动亢奋啊。
　　莫非，认识？
　　也就是一瞬间，君常笑脑海闪过剑归墟曾说过的话，惊道：“这老头不会是吞天魔祖吧！”
　　“猜对了。”
　　天魔皇淡淡地说道，从言语间可以看出很兴奋。
　　“……”君常笑沉默了。
　　不愧带‘吞’字，连位面都能吃。
　　接下来，光幕上呈现的画面是老头路过一个个位面，并以相同方式将其吃掉，内部存在的生灵，亦或各种资源全成了他的食物。
　　“残忍！”
　　君常笑皱眉道。
　　天魔皇则不在意生灵，更在意能否学到什么，所以每每看到吞天魔祖动手，都会观察的格外认真，不错过任何细节和举止。
　　渐渐地。
　　从对方屡次吞食位面中领悟些许。
　　“我明白了！”天魔皇暗道：“这虚幻空间存在的秘密，可能就是言传身教自己如何正确的使用吞天化魔大法！”
　　君常笑领悟不出来。
　　因为，并没修炼这种邪恶之法。
　　“咻——”就在此时，光幕上的画面突然变动，吞天魔祖又来到一个位面，正准备将十指插在泥土里，却是抬头看向了苍穹。
　　镜头转去。
　　苍穹间站着一名长袍飞舞的中年人。
　　而当君常笑看到他后，顿时如遭雷击的立在当场。
　　“这……”
　　系统也震惊了。
　　中年人有着一种朴实无华气质。
　　但那张脸、那五官却和君常笑极其相似，抛开年龄差距，简直就是一个模子里刻出来的！
　　“你是谁？”
　　吞天魔祖目光阴冷道。
　　中年人徐徐飘下，落在他对面，自然背起手，道：“无名无姓，人称七玄。”


第1972章 我是七玄圣尊！
　　无名无姓，人称七玄。
　　八个字从光幕响起，听上去虽然平淡，但好似蕴含某种大道奥义，直穿灵魂深处。
　　天魔皇也傻眼了。
　　七玄？莫非是……流传于上层宇宙的武道神话？
　　最懵比的当属君常笑了，因为那中年人除了年龄大点，脸型和五官和自己极其相似，说是同为一个人没任何问题。
　　他曾幻想过，自己会不会是七玄圣尊，因为太无敌太寂寞，所以选择轮回转世，来重新寻找逝去的青春呢？
　　现在来看。
　　似乎，可以石锤了！
　　我是七玄圣尊，七玄圣尊是我！
　　“……”
　　系统短暂沉默后，咆哮道：“这也太扯淡了吧！”
　　君常笑幻想的时候，他肯定不予余力的给予嘲讽和吐槽，如今真有可能性，绝对堪称最强打脸没有之一了！
　　“站在巅峰的我，孤独寂寞冷，无奈选择轮回转世，希望可以从中获得乐趣，甚至……”狗剩顿了顿，凝重道：“还创造了你。”
　　身份揭秘。
　　系统来历揭秘。
　　奈斯。
　　系统咆哮道：“急着完结，也不能这么牵强吧！”
　　“七玄？”
　　光幕里，吞天魔祖惊道：“你就是被世人誉为的上层宇宙武道神话？”
　　中年人笑而不语，给人沐浴春风的感觉。
　　他和君常笑在外貌上虽然相似，但并没有那种贱兮兮的气质，相反非常成熟稳重，甚至还带有世外高人的意味。
　　假如狗剩真的是七玄圣尊，那难以去想象，前世会这么一本正经。
　　“位面的诞生，乃宇宙秩序下无尽岁月孕育的结果，岂能让你如此随意的拿来吞食呢。”
　　“桀桀桀！”
　　吞天魔祖怪笑道：“适者生存，优胜劣汰，乃天地间永恒不变的定律，本祖既有能力食之，它们自然只能甘为鱼肉！”
　　“言之有理。”中年人点头表示赞同。
　　“……”
　　君常笑无语道：“前世的我，三观就有问题了么？”
　　“呸！”
　　系统无力吐槽道：“只是长得像，宿主还真把自己当作七玄圣尊了么？！”
　　“既然赞同我的观点，又何必来阻拦？”吞天魔祖淡淡道。
　　“因为……”
　　中年人轻轻扬手，笑道：“为了遵守永恒不变的定律，今天就由我来做刀俎，你来做鱼肉。”
　　此言一出，吞天魔祖眸瞳剧收缩，强烈不详之兆瞬间涌上心头。
　　“嗡！”
　　中年人指间汇聚出七彩能量，在不断摄取周遭能量后扩大。
　　“七玄霞光破？”
　　君常笑目光中泛起震惊。
　　自从掌握仙音之力，他对这种武技的威力有所提升，但和中年人随意施展比起来，简直就是小巫见大巫。
　　更粗暴点。
　　连提鞋都不配！
　　“牛逼！”
　　君常笑难掩心中的亢奋，道：“前世的我太牛逼了！”
　　“八字还没一撇呢，别搁这自恋行不！”系统真的受不了了，如果有实体，恐怕早就咆哮到吐血了。
　　“呼呼！”
　　光幕里，中年人悬在半空，七种属性从不同角度凝聚，形成的能量球透发着让人心惊胆战的气息。
　　吞天魔祖的额头渗出了汗珠，心中那份不详和不安更强烈。
　　他明白了。
　　这家伙要杀自己！
　　不！
　　本祖神功大成，正值事业上升期，岂会死在此地！
　　“踏！”
　　吞天魔祖双腿岔开，双拳收缩在腰间，仰首大吼道：“纵然是武道神话，也休想伤我分毫！”
　　在输出全靠吼下，周身迅速爆发漆黑属性，不知情的还以为是赛亚人变身呢。
　　君常笑见状，便知两人要交手。
　　前世无敌的自己和为祸宇宙的魔头，此战绝对惊世骇俗！
　　天魔皇也看得格外认真，他不期待精彩绝伦的战斗，他只期待能否从吞天魔祖举手投足间，吸取更多有关心法上的经验。
　　“如果是作恶之辈，我会给一次改过自新的机会。”中年人一边蓄力，一边道：“而对于你这种拿生灵如草芥的恶魔，那只有死。”
　　语气平淡，杀意已决。
　　“大言不惭！”吞天魔祖双手交错在一起，周身弥漫的漆黑魔气更加强势，并长发飞舞的大吼道：“看我魔威，无坚不摧！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　弥漫出来的魔气瞬间实质化，在身前形成一面面结界，迅速构造成层层防线。
　　天魔皇目光炙热。
　　看到了！
　　学到了！
　　光幕播放的画面，似乎来自过去，但对他来说，其实等于现场教学，可以更直观的去参悟吞天化魔大法。
　　“哎。”
　　中年人摇头，道：“执迷不悟。”
　　话毕，身子消失在原地，凝聚在下方的黑色结界，则在霎那间全部崩碎，化作漫天碎片。
　　“我去！”
　　君常笑瞪大眼珠子。
　　他看到的不仅仅是结界突然碎裂，还看到了曾经的自己侧身立在吞天魔祖面前，汇聚七彩能量的二指贴在对方额头前，淡淡道：“留遗言吧。”
　　尼玛！
　　怎么过去的，压根没看到！
　　吞天魔祖显然也没料到，自己的防线如此不堪一击，所以呆若木鸡立在原地，直至死亡气息彻底笼罩识海才回过神，并吼出临终遗言：“我还会回来的！”
　　“咻——”
　　七彩光芒无情地从额头穿过去。
　　“噗通！”
　　吞天魔祖双目暴睁，毫无生机的瘫在地上。
　　“这……就死了？”君常笑脸上的表情精彩至极。
　　吞天魔祖。
　　单听名字就是顶级大反派！
　　结果，干净利索被曾经的自己一指戳死！
　　牛牛牛！
　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”中年人留下这段话，身体逐渐消失原地。
　　至此。
　　光幕上的画面没了。
　　“……”君常笑无语道：“这就完了？”
　　他本以为，看到了曾经的自己，可以获知天大秘密，甚至实力恢复巅峰，成为上层宇宙至高无上的存在，结果仅仅目睹吞天魔祖被杀？
　　“呵呵。”
　　系统道：“宿主请别多想。”
　　“和我一模一样，怎么解释？”君常笑问道。
　　“这……”
　　系统经过短暂沉默后，道：“兴许这样的超级大能，已经拥有了众生相，谁看都觉着像自己呢。”
　　“你才是牵强。”
　　君常笑翻了个白眼。
　　“桀桀桀！”两人交流时，陷入沉思中的天魔皇突然怪笑，好似始终打着马赛克的脸逐渐清晰，直至看到完整脸庞和五官，竟和被杀的吞天魔祖一模一样！
　　“我去！”
　　君常笑惊讶道：“这家伙前世莫非是吞天魔祖？”


第1973章 万古宗不收死人
　　天魔皇就像故意用图片挡住脸，直播时候无法让大家看清本来容貌，而随着突然怪笑，挂着的图片冷不丁儿就没了！
　　不管意外，还是刻意，露脸的他和吞天魔祖极其相似。
　　君常笑看清后，立马想到这家伙不会和自己一样也是转世了吧？
　　联想到吞天魔祖临死前说的那句话，甚至让他又有了更深层次的领悟。
　　我七玄圣尊。
　　他吞天魔祖。
　　今生又能相遇，是要再续前缘？
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头道：“曾经是因，现在是果，你我注定不死不休。”
　　“呼呼！”
　　这时候，天魔皇周身涌现出类似吞天魔祖的气息，那张脸逐渐狰狞、亢奋化。
　　对比君常笑一个劲的在脑补自己是七玄圣尊，人家就比较符合实际了，全心全意领悟心法，终于有了很大进步！
　　强者。
　　没有随便成功的。
　　除了挂逼。
　　君常笑皱起眉。
　　就目前情况来看，自己绝对被他捶死，如今爆发的气息似乎又比刚才更强了！
　　“你们之间差距越来越大。”系统道：“这可不是好现象。”
　　“君常笑！”
　　天魔皇傲然抬起手，小型的漆黑漩涡凝聚，冷森笑道：“离开这鬼地方，便是你的死期！”
　　君常笑摇头道：“你的实力在上层宇宙已足够优秀，为何非要以血腥手段去镇压万千生灵呢。”
　　“你错了。”
　　天魔皇道：“本皇不是在镇压，本皇是在改造！改造这世间的不公和不正，重新建立一个全新的秩序！”
　　“呸！”
　　君常笑吐了一口痰，道：“别给自己找冠冕堂皇的理由。”
　　“好吧。”
　　天魔皇捂着脸，怪笑道：“说直白点，如若没有本皇的存在，又怎会体现出你是英雄呢。”
　　“……”
　　君常笑竟无言以对。
　　“天地间有黑就有白，有善就有恶，本皇代表邪恶，就有人代表光明，这也算永恒不变的定律。”天魔皇道。
　　“但是！”
　　“黑和白，善和恶，由谁来定义？”
　　“公道来定义。”
　　“公道又是谁来定义？”
　　“人心。”
　　“如此说来，本座只要掌控人心，就等于掌控公道，就可以定义善恶！”天魔皇表情狰狞地笑道：“不被掌控的人心，自然需要清理掉！”
　　君常笑无语道：“你是疯子。”
　　“桀桀桀！”天魔皇不以为然地笑道：“只有傻子才会安于现状，本皇是疯子，才敢做傻子们不敢做的事！”
　　“也就是说，你认为自己做的对呗？”
　　“对错并不重要，因为只有本皇成功开辟新纪元，一切错的都是对的！”
　　君常笑发现和他聊下去没意义，所以小声的嘀咕道：
　　“玛德制杖。”
　　“君常笑。”
　　天魔皇傲然道：“你也算人杰了，本皇颇为欣赏，不如助吾完成大业？”
　　“你是在招募我？”
　　“然也。”
　　君常笑摸了摸鼻子，笑道：“曾经在下界的时候，有人也曾招募过我。”
　　“后来呢？”天魔皇好奇道。
　　“后来。”君常笑耸耸肩，道：“成了我的人。”
　　说的是谁？
　　没错，说的是袁公子。
　　尤其当年为躲狗剩，从大陆跑到东海渔州，结果还是相遇了，那真是一个‘惨’字啊。
　　“你意思是，本皇招募你，会最终成为你的手下。”天魔皇道。
　　君常笑道：“我万古宗不收死人。”
　　天魔皇目光逐渐阴冷下来，道：“君常笑，你我之间的账迟早要清算，到时候包括你和你所有的亲人，都将死无葬身之地！”
　　君常笑闻言，目光同样也冷厉起来。
　　狠话怎么说都无所谓，但涉及到自己的亲人，肯定无法接受了！
　　“嗡！”
　　倏然，空间震动。
　　君常笑和天魔皇还没反应过来，身体迅速淡化，然后彻底消失在原地。
　　……
　　宇宙星空。
　　原本存在两个方位的巨大漩涡戛然停止。
　　“没了？”
　　剑归墟惊讶道。
　　“咻！”
　　这时候，君常笑凭空出现漩涡消失区域。
　　“宗主出来了！”众弟子急忙飞过去，还没等开口询问，就看到宗主直接抬手‘啪’一声打在了脸上。
　　结结实实的打脸，清清楚楚感受到疼痛感，这让君常笑肯定，自己不再是虚幻状态了。
　　系统吐槽道：“摸脸不行吗？非得狠狠打一巴掌？”
　　“脸厚。”
　　“我乐意！”
　　这话，无解。
　　……
　　万古宗。
　　剑归墟以期待的目光看着君常笑。
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　剑归墟差点栽倒。
　　奇怪的七彩漩涡只有他一人进去了，里面兴许藏着某种机缘，结果只看到吞天魔祖被杀的过去画面？
　　“确定没遗漏什么吗？”
　　“确定。”
　　君常笑心里也挺烦躁。
　　好不容易触发了残卷的奥秘，结果仅仅知道自己可能是七玄圣尊，以及吞天魔祖被杀，然后就没好处了！
　　反倒是天魔皇，似乎从中有所领悟，实力又有了提升。
　　“屁！”
　　系统道：“给了你进入永生之地的机会，是你自己选择拒绝的！”
　　“……”
　　君常笑沉默。
　　“不应该呀。”
　　剑归墟托起了下巴。
　　“前辈。”
　　君常笑则严肃道：“我在里面遇到了天魔皇，此人可能是吞天魔祖的转世。”
　　“啊？”
　　剑归墟愕然。
　　很多流传的小道消息，都说天魔皇是那魔头的后代，如果是转世的话，问题可就严重了！
　　“而我。”
　　君常笑顿了顿，道：“可能是武道神话的转世。”
　　天地良心。
　　狗剩说这话的时候非常正经。
　　然而，剑归墟听到后，先愣在原地几秒，然后坐在椅子上，用手捂住实在快憋不住的笑意。
　　他受过专业训练，除非忍不住，否则绝不会笑。
　　“我是认真的。”
　　“……”
　　君常笑摇头，离开大殿，结果刚走出去，就听到剑归墟肆无忌惮大笑声传出来。
　　“哎。”
　　他叹了一口气，抬头看向苍穹，道：“前世的自己杀了吞天魔祖，今生的自己就必须要杀了天魔皇。”
　　书房。
　　君常笑回来。
　　七本残卷仍然叠放在桌上，没了刚才的七彩斑斓。
　　“真的那么简单，能进入永生之地？”狗剩坐下来，手摸在残卷上，暗道：“或许是故意留下的一个坑呢。”
　　“嗯？”
　　君常笑眯起了眼睛，发现残卷一虽恢复了往日的平凡，但封面上却出现了若隐若现的图案。
　　卷二、卷三……全都有！
　　“刷！”
　　君常笑站起身，将七本残卷摊开，经过仔细观察和排列后，惊道：“地图？！”


第1974章 传奇任务！
　　七本残卷的封面一开始啥也没有，如今却呈现出奇奇怪怪的图案，当君常笑随意排列，竟然组成了一张地图！
　　不。
　　确切说，是张星域图。
　　从大致构造来看，里面存在很多星系，也有很多位面。
　　这些年来，君常笑驾驶万古号，去过很多地方，对这里却没任何印象。
　　“正常。”
　　系统表示道：“宿主对上层宇宙的理解，目前来说也仅仅是冰山一角罢了。”
　　“为什么会有星域图？”
　　直觉告诉君常笑，残卷内出现的图案绝非随手涂鸦，很可能是曾经自己留下的……宝藏！
　　“得。”
　　系统无语道：“真代入前世是七玄圣尊的角色无法自拔了。”
　　“找出来！”
　　君常笑当即拿笔墨，将七本书拼接出来的图像临摹，然后来到阵法堂并交给上官歆瑶。
　　“宗主。”
　　她问道：“这是什么呀？”
　　“星域图。”君常笑叮嘱道：“尽快找出来。”
　　“哦。”
　　上官歆瑶将图案拿起来，仔细的观察和思考后，摇头道：“我们星空地图存在的已探区域并没这些地方。”
　　什么叫最强大脑？
　　去过的地方，地图有的地方，全放在脑子里，不需要单独去地图仪器前挨个对比！
　　“那就找。”君常笑道。
　　旁边喝茶的太玄老人直接喷了出来，道：“上层宇宙那么大，不是说找就能找到的。”
　　“这是你们的问题。”
　　君常笑道：“不是本座的问题。”
　　“……”太玄老人无语道：“我们阵法堂只负责研制阵法，寻找位面和某些东西，不应该交给细雨堂吗？”
　　“有道理。”
　　君常笑道：“那就让他们去找。”
　　就这样，本来安排给阵法堂的工作，全转给了细雨堂，黎洛秋得知后，虽然有点头大，但还是组织人手，寻找地图标注之地。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　当天，无数战舰自万古界起航飞向星空。
　　黎洛秋这次出动了近千名成员，他们将会去不曾探索的宇宙。
　　离开上界后，君常笑顶多算星际旅行，属于漫无目的飞行，走哪停哪，一切随缘。
　　如今以万古界为根基，命弟子向未知区域探索，等于真正意义上的去主动探索整个上层宇宙了。
　　正所谓，狗剩出征，寸草不生。
　　但愿某些富饶的位面不被细雨堂成员发现，不被标注在万古宗的中央星空地图阵法上。
　　什么是中央星空地图阵法？
　　是由太玄老人制定的一个特殊阵法，它特殊是因为没什么攻守功能，作用仅是记录各大星域，以及各大位面的位置和坐标。
　　直白的说。
　　更像一个专业地图。
　　完整的收录了上层宇宙各个星域和各个位面。
　　当然，还有很多星域没被探索，所以当获知坐标后，也都会精确加载上去。
　　太玄老人此举，是想绘制出一个有史以来最完整的宇宙全貌。
　　细雨堂派遣成员去探索，刚好可以得到很多没探索没去过的地方，来不断丰富和完善中央星空地图阵法。
　　看上去无聊。
　　但有朝一日上层宇宙星域和位面全出现在上面，那真就是足以载入史册的壮举了。
　　……
　　“宗主！”
　　翌日，黎洛秋急忙走入大殿，表情严肃道：“灵威界消失了。”
　　“消失？”
　　君常笑道：“被灭掉了？”
　　黎洛秋解释道：“根据送来的消息，灵威界在其星域内，宛如空气般蒸发了。”
　　“……”
　　君常笑皱起眉头。
　　下午，黎洛秋再次来报：“宗主，灵华界也消失了！”
　　“刷！”
　　君常笑急忙来到阵法堂的中央星空地图阵法前，很快就发现灵威界和灵华界不仅同在一个星域内，两者还相隔非常近。
　　短短几个时辰，接连消失两个，很不正常！
　　何止两个。
　　等夜晚来临，又消失一个。
　　“我堂成员去探寻宗主给的星域，恰巧在这片星域路过，并没有发现任何异常。”黎洛秋道。
　　君常笑坐在上首位，十指交错在一起，沉默稍许后，暗道：“是天魔皇吗？”
　　联想到先前吞天魔祖吞食位面，让他不得不怀疑，对方是不是领悟了那邪门之术，开始走前者的老路子呢？
　　“如果是天魔皇。”
　　系统道：“可就麻烦了。”
　　“头疼。”
　　君常笑靠在椅背上，揉了揉太阳穴，目光泛起少有的无力感。
　　就目前来说，不开挂的自己，肯定打不过天魔皇，那家伙如今又掌握吞食位面的邪术，实力肯定不断提升，以后该怎么与之抗衡呢？
　　“还抗衡？”
　　系统道：“祈祷别被他抓到才是。”
　　“不行。”
　　君常笑站起身来，严肃道：“必须尽快找到星域图标注的地点，里面或许存在可以战胜天魔皇的方法。”
　　七本残卷蕴含至高奥义，如今又给出星域坐标，他深信一定有机缘。
　　亦或者。
　　曾经的自己，算到吞天魔祖会转世重来，故意留下七本残卷，留下应对之法。
　　“这个倒有可能，但是……”系统咆哮道：“能不能别把自己代入成七玄圣尊！”
　　……
　　无尽宇宙，略显阴森。
　　“咻——”某星域的某个位面，一条黑影凭空出现，然后将十指插在地面里，嘴角逐渐上扬，浮现出瘆人的微笑。
　　“嗡嗡！”
　　十指散发特殊能量，不仅渗透地面深处，还很快找到位面本源将其捆束。
　　“咔咔咔！”
　　收紧，勒住。
　　位面本源想挣扎，但无法抗衡束缚之力，内部力量不断流失，很快从璀璨化作暗淡。
　　一个位面的心脏停止跳动，必会带来毁天灭地的后果，但还没等分崩离析的时候，泥土里分散的特殊能量突然产生吸力。
　　“咻——”
　　眨眼间，位面消失在宇宙星空。
　　居住里面的生灵和资源，自然也就统统没了。
　　“桀桀桀！”
　　悬在位面消失区域的黑影舔了舔手指，意犹未尽道：“美味佳肴呀。”
　　谁？
　　天魔皇。
　　真让君常笑猜对了，这家伙通过光幕目睹吞天魔祖屡次出手，对吞天化魔大法有了更高领悟，已经初步掌控吞食天地的能力！
　　……
　　“宗主！”
　　黎洛秋来报道：“又消失一个！”
　　“……”
　　君常笑眉头皱的更紧了。
　　他此刻更加认定，位面的消失和天魔皇脱不了关系！
　　系统道：“消失的全属于小型位面，如果是天魔皇干的，说明还没彻底吃透吞食之力。”
　　“所以。”
　　君常笑道：“必须在他没达到吞天魔祖那种地步，尽快想办法解决掉，否则整个上层宇宙都将沦为食物！”
　　找找！
　　加快脚步找！
　　万古宗上下全行动起来！
　　一名名高层和弟子驾船飞向宇宙星空，终于是功夫不负有心人，在经历一个月后，成功找到地图标志区域。
　　“没错。”
　　君常笑站在万古号的船头前，灵念始终弥漫前方未知的宇宙区域，道：“应该就是这里了。”
　　剑归墟凝重道：“此乃上层宇宙最危险的禁地，君宗主最好莫要轻易进去，否则……”
　　话没说完。
　　因为君常笑已经进去了。
　　而当他跨过某种隐藏的分割线后，星空上徐徐呈现几个字——绝望深渊。
　　“刷！”
　　万古宗高层和弟子纷纷跟进。
　　那漂浮出的四个字，虽然非常阴森吓人，但宗主既然进去，那就绝不犹豫的跟随。
　　“叮！传奇任务触发！”
　　君常笑和弟子进入这片区域后，耳边突兀响起提示声来。
　　传奇？
　　任务？！！


第1975章 绝望深渊
　　“传奇任务？”
　　听到提示声后，君常笑愣在了原地。
　　这些年，他接过主线任务、支线任务、隐藏任务和史诗任务，却从没接到过这种任务！
　　“哎。”
　　系统叹息道：“不藏了，摊牌了，其实一直都有传奇任务，但因为难度太大，以及要求非常苛刻，所以宿主始终没触发。”
　　“he~tui！”
　　君常笑道：“要么是临时加的设定，要么你也不知道！”
　　“放屁。”
　　系统道：“我怎么会不知道！”
　　“你就是个吐槽工具。”君常笑直白道。
　　别说。
　　从以前情况的来看，真让狗剩说对了，始终能人语的系统，算不上真正的系统，充其量就是推销员加聊天工具。
　　“你……”
　　吐槽工具气冷抖。
　　君常笑懒得和它扯皮，急忙打开任务栏。
　　传奇任务的介绍面板非常豪华，直接秒杀主线、支线和史诗任务的面板。
　　“感觉到了。”
　　君常笑闭上眼睛，用心去感受道：“氪金的力量在召唤我！”
　　传奇任务上写了很多字，起码得有一个大章，为避免被说水字数，大概总结下，必须宗主率领宗门上下一起参与才能完成。
　　“……”
　　君常笑道：“还要全宗参与，不愧是传奇任务！”
　　任务中还详细说明，如果顺利完成，凡参与者都会获得奖励，至于奖励是什么就因人而异了。
　　那么。
　　什么任务？
　　简单概括就是汇聚宗门力量，获取隐藏在绝望深渊的宝藏。
　　很直白，很明了。
　　“果然！”
　　君常笑目光炙热道：“这里藏着宝藏！”
　　“刷！”
　　他取出星域图，判断所在区域后，表情严肃道：“跟着本座，莫要分开。”
　　“是！”
　　众人应道。
　　此次进入来的高层和弟子不多，但都是宗门的精锐，比如顾朝夕、比如黑白罗刹，以及陆芊芊和李青阳等人。
　　至于其他弟子则在万古界。
　　君常笑此番前来，已经启动了沙粒化。
　　所以，随时随地可以将全宗的力量全搬出来。
　　剑归墟和顾天星也跟着进来了。
　　“两位前辈。”
　　君常笑一边走一边叮嘱道：“后面无论发生什么情况，你们都先不要出手，尽量交给我们处理。”
　　他俩没加入万古宗，但有同盟关系，不好意思撵走，又怕影响完成度，所以只能准许跟着，但不能直接参与。
　　“行。”
　　剑归墟和顾天星同意了。
　　……
　　绝望深渊。
　　上层宇宙禁地。
　　它的位置非常偏僻，又因为存在无形结界，就好似被刻意分离出去。
　　正常武者几乎不会也不敢来这里，因为进来就绝望。
　　如果不是地图标记就此地，君常笑肯定也不会闲的无事找刺激进来，况且，走了很长一段时间，始终没看到什么资源。
　　“绝望深渊曾藏着无尽资源。”
　　路上，剑归墟道：“后来因为过度开采，早在几万年前就被掏空，沦为无人问津的废墟。”
　　“可惜了。”
　　君常笑道：“来晚一步。”
　　为什么不猜宝藏会不会被别人捷足先登的挖走了？原因很简单，如果宝藏没了，带弟子进来就不会触发传奇任务了。
　　“靠。”
　　系统吐槽道：“算不算剧透！”
　　至于说来晚一步，意思就很简单了。
　　如果提前几万年前来，不仅可以获得宝藏，还能在绝望深渊里获得大量资源，也算一举两得了。
　　“呼呼！”
　　冷风吹，荒凉无比。
　　绝望深渊算得上一个相对独立的星域。
　　这里不仅有陨石、有星河，也有散落的位面，可惜全都干枯，没资源，也没本源，这让万古宗弟子无从下手。
　　“二师兄。”
　　某个黄沙遍布的位面里，苏小沫不解的低声问道：“这鸟不拉屎的地方会有宝藏吗？”
　　“别问。”
　　李青阳回答。
　　“哦。”
　　苏小沫闭上嘴巴。
　　君常笑则坐在一处空地，将从残卷刻印出来的地图拿出，仔细研究起来。
　　标记区域找到，是否还存在秘密？
　　“宗主。”
　　上官歆瑶指着地图某位置，道：“这些位面排列的位置，像不像某种妖兽呢？”
　　君常笑眼睛一亮道：“确实很像！”
　　剑归墟道：“星域图中或许蕴含某种天文异象，君宗主最好找懂风水的人来解读一下。”
　　“懂风水？”
　　君常笑立马想到了父亲，于是将他从万古界请出来。
　　“不错。”
　　精通占卜的张三在仔细审查星域图后，指向上官歆瑶所提及的区域，道：“从位面排列给出的模样，应该是归邪。”
　　“归邪？”
　　“一种龙头、马身、麟脚，形状似狮子的远古妖兽。”
　　从父亲描述中，君常笑想起了貔貅，然后仔细观察位面排列，别说，真有那么点相似。
　　“归邪寓意祥瑞。”
　　张三道：“从风水学角度来看，这片区域应该藏有机缘。”
　　“走。”
　　君常笑起身，道：“去找！”
　　张三则表情凝重道：“那里虽是祥瑞之地，但四周却为大凶之地，恐怕不易进去。”
　　“富贵险中求。”
　　既然来了，君常笑没理由退缩。
　　更何况，还有传奇任务在，那就必须要完成，必须获得宝藏。
　　甚至，狗剩开始期待，这种似乎凌驾于史诗和主线级别的任务，如果完成后，到底会给多么丰厚的奖励？
　　会不会直接突破到顶尖天机境，会不会直接捏死天魔皇？
　　更重要的一点。
　　任务完成后，受益不止自己！
　　想法再大胆亿点，宗门上下会不会原地突破天机境，会不会全体进入永生之地！
　　系统道：“真如宿主所想，就等于大结局了。”
　　……
　　众人根据地形，朝着祥瑞之地行去。
　　张三始终在研究地图，走了大约半个时辰，急忙停下来，道：“如果没猜错的话，前方星空便是第一道大凶之地。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在此时，前方星域空间抖动，逐渐撕裂出空间裂痕。
　　“呜呜呜！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　裂痕之中传来鬼哭狼嚎，然后就看到宛如幽灵般的生物冲出来，它们眼瞳闪烁蓝光，双手汇聚蓝色能量，看上去格外凶残。
　　“想获得宝藏，先过了这关。”巨大蓝色幽灵体徐徐出现，仿佛幽灵群的头目。
　　“哦。”
　　君常笑低下头，搓出火焰，点燃口中叼着的雪茄，然后抬首吐出烟圈，道：“如你所愿。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顾朝夕等高层和李青阳等核心弟子从他身后飞上前，各种武技和特效爆发，朝着宛如浪潮的幽灵群杀过去。
　　至此。
　　深渊副本之战开启。
　　欲知后事如何，且听下回分解！


第1976章 经验宝宝
　　出现的幽灵群数量不少，需要万古宗上下齐心协力来干掉。
　　君常笑没动手。
　　在他看来，任务既然要求全宗参与，那就让每个人都贡献出一份力量。
　　不是担心无法达到任务要求，而是担心任务完成后，没有参与的弟子将难以获得奖励。
　　既然来到绝望深渊，既然有了传奇任务，那就必须让所有人受益！
　　“杀！”
　　钟义跃马扬刀，率队冲了过去。
　　作为先锋团的团长，类似这种战争场面，绝对身先士卒！
　　“咻！”
　　长刀划破荒凉的虚空，刀气宛如长虹贯日，直接将前方的数十名幽灵抹杀。
　　“呜呜呜！”
　　鬼哭狼嚎声响起，两侧幽灵狰狞扑来。
　　钟义没有躲，持刀向前冲锋，因为他知道后面一定有同门支援。
　　果然，在被左右夹击之际，李上天纵身飞来，右手举起狙击枪并搭在左臂上，瞄都没喵接连扣动扳机。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　子弹喷射而出，从钟义肩膀两侧飞过，精准命中幽灵额头，从而轰成粉末。
　　“准不准！”
　　李上天有点洋洋得意了。
　　以前在星陨大陆，这家伙时常开枪打自己人，如今有了更稳的心态，更强的射击水平，同门将背后交给他，绝对安全无忧。
　　“呼呼！”
　　就在此时，十多个似真似幻的幽灵从附近出现，它们手中凝聚诡异能量不由分说的压过来。
　　“轰！轰！轰！”
　　然而，尚未触及李上天，便当场崩碎虚无。
　　毒蛇阳收回霸王枪，板着脸道：“说过多少次了，行动的时候，不能有任何分心！”
　　当年细雨堂刚刚成立，他被委任教官，训练的首批成员中便有李上天，也算看着对方一步步成长起来，关系可谓亦师亦友。
　　犹记得。
　　当年去铲除黑鹰堂的时候，李上天跟着同门出战，不仅表现的非常差劲，还差点连累毒蛇嗝屁。
　　经历那次事件后，他的心态发生变化，并开始努力克服缺点，克服内心恐惧，最终成为了一名优秀的细雨堂成员兼……摄影爱好者。
　　“咻——”倏然，李上天一个错身迅速架枪射击，直接洞穿冲来的两个幽灵，咧嘴笑道：“蛇哥，你也分心了。”
　　“……”
　　毒蛇白了他一眼，持霸王枪杀过去。
　　李上天快速更换子弹，紧随其后，移动过程中频繁射击，将远处幽灵一一点杀。
　　这种靠热武器远点击杀的画面，实在没什么美感，所以镜头转走，锁定在女弟子凌渊雪身上。
　　加入万古宗几十年的她，容貌依旧如少女那般没太大变化，甚至有着体弱易推倒的感觉。
　　“呼呼！”
　　凌渊雪跟随同门冲的很快，顿时被数十头幽灵包围。
　　这种柔弱的女子，身陷敌军中，肯定会引起同门的担心，可现实是大家各忙各的，各杀各的，哪怕看到了也没放在心上。
　　“呜呜呜！”
　　数十头幽灵发出怪叫，齐齐扑杀而来。
　　凌渊雪见状，闭上了眼睛，真灵之力汇聚双手和双腿，以闪电般的速度瞬间轰击四周，待睁开眼睛，来袭的妖物全都崩碎虚无。
　　快狠准。
　　拿捏的很完美！
　　“厉害了，师妹！”
　　李上天从旁边路过，顺手举起大拇指。
　　刚才还杀伐果决的凌渊雪顿时脸红，甚至不好意思的捂着脸。
　　这是个很容易害羞的腼腆女子，在死亡谷历练时，因恐惧之下乱拳轰死狼兽，心态上发生了变化。
　　简而言之。
　　别看平日里文文弱弱很可爱的样子，一旦进入战斗状态就会非常狠辣。
　　李上天和凌渊雪均是准核心弟子的代表，描述他俩等于描述全部，接下来将镜头交给核心弟子，作为宗门中流砥柱，他们的战斗就更加强势了！
　　控场冰系中单陆芊芊不用说，一招绝对零度冰封了大批幽灵，使其成为栩栩如生的冰雕。
　　“锵！”
　　拔剑！
　　“锵！”
　　收剑！
　　“锵！”
　　拔剑收剑，拔剑收剑！
　　在周洪这种频繁又极限的操作下，数千个冰封的幽灵全被大卸八块！
　　“呼呼！”
　　然而，换回的则是被更多幽灵给针对，它们张牙舞爪冲来，诡异能量呼啸而至。
　　“轰轰轰轰！”
　　碰撞声此起彼伏，周洪没收到伤害，因为身前早就立起一面流光盾牌，将所有诡异力量全格挡在外。
　　“咻——”
　　与此同时，夜星辰化作流光冲来，那些围着盾牌轰击的幽灵瞬间崩碎虚无。
　　“咔咔！”
　　萧罪己从星空中狂奔而来，将流光盾收回，左右手逐渐汇聚出机械感十足的双刀，然后朝幽灵最密集区域冲过去。
　　攻在前，守在后。
　　一前一后，瞬间冲入了敌群中！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　攻守兼备的两个人，就像锋利的利刃，狠狠捅穿敌军防线，并在相互配合中，上演一出教科书级别的协同作战。
　　君常笑脸上浮现出了欣慰。
　　固然，核心弟子的实力都很强横，但他更看好默契十足的夜宵组合，因为两人的关系已超越同门友谊，已经上升到更高层次。
　　此刻就算来十个天机境，也不够这俩人杀的。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　就在此时，远处空间突兀抖动，十个体型更为巨大的幽灵出现，从爆发出来的气息来看，显然已经达到天机境层次！
　　“哈哈哈！”
　　系统忍不住大笑道：“想什么来什么！”
　　“……”君常笑无奈摇头，但很快笑了起来，道：“也就是经验宝宝。”
　　果然。
　　夜宵组合看到更强的幽灵出现后，当即从敌军中杀出来，分别从左右绕过去，真灵之力全面爆发与之厮杀。
　　“轰轰轰！”
　　齐头并进，全面开花！
　　短短的时间里，十个刚出场的天机境级别幽灵，便死在了夜星辰和萧罪己手里，两人彼此看了彼此一眼，嘴角纷纷扬起微笑。
　　这一幕，被李上天发现，果断拿相机抓拍。
　　……
　　万古宗太强了。
　　哪怕幽灵源源不绝的从虚空冒出来，仍无法与之抗衡。
　　十分钟后，众高层和弟子们一人堵在一个裂缝前，出来一个灭一个，妥妥的守株待兔。
　　剑归墟和顾天星摇头。
　　万古宗的实力，哥俩比较了解，早就能够淡定的去面对了。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“如果就这点水平，宝藏便是我万古宗的囊中之物了。”
　　“……”
　　系统无语道：“他是真贱！”
　　“嗡嗡！”
　　恰在此时，整个星空区域突然大幅度抖动，正得瑟的君常笑瞬间被传送到一个小型空间内。
　　万古宗高层和弟子要么单独的，要么成对的被传送到不同区域，唯独剑归墟和顾天星就像被遗弃，呆若木鸡立在原地。
　　“人呢？”
　　“什么情况！”


第1977章 又见永生之路
　　搞定幽灵群以后，君常笑、高层和弟子全被送入了独立空间内。
　　剑归墟和顾天星留下来，说明只针对万古宗。
　　好吧。
　　被遗弃的哥俩你看我我看你，一起站在风中凌乱。
　　“这里是……”
　　刚才还在得瑟，转眼就换场的君常笑看着四周虚无缥缈的空间，皱眉道：“什么地方？”
　　“心灵之境。”
　　突然间，耳边响起了浑厚声音。
　　“七玄前辈？！”君常笑脸上泛起狂喜。
　　这个声音，这个腔调和在光幕内听到的完全一模一样。
　　“君宗主。”
　　浑厚声音又响起了，道：“你我虽非一个时代的，但似乎格外有缘。”
　　“是啊。”
　　君常笑笑道：“我们超有缘！”
　　“吞天魔祖乃众生邪念幻化而成，吾虽将它铲除掉，但只要世间邪念还在，终有一日会被他人继承，继续为祸苍生。”浑厚声音传来。
　　“故此。”
　　“踏入永生之地前，吾于绝望深渊留下机缘，等待汝等继承。”
　　君常笑心中大喜。
　　其实来到这里皆因为七本残卷，他始终坚信宝藏乃七玄圣尊留下，如今终于得到了证实。
　　哎。
　　前世的自己，果然很无聊。
　　“……”系统咆哮道：“能不做梦吗！”
　　“吞天魔祖有一本邪恶的秘籍，名为吞天化魔大法，如若被后人参悟，必定是一场毁灭宇宙的灾难。”
　　“已经有人参悟了。”
　　“是吗？”
　　七玄圣尊稍作沉默，道：“已经发展到不可逆转的地步了。”
　　“前辈留下的机缘可否化解灾难？”
　　“可以。”
　　君常笑一喜。
　　“只不过……”七玄圣尊徐徐道来：“代价很大。”
　　“什么代价？”
　　“牺牲自我和为祸苍生的恶魔同归于尽。”这段话说的格外严肃，完全不是在开玩笑。
　　君常笑眉头皱起来。
　　“其实以君宗主的逆天气运，踏入永生之地应该没问题，是为苍生舍生取义，还是独善其身，选择权在你手里。”
　　“没别的办法了？”
　　“没了。”
　　“如果我选独善其身，是不是会被送出绝望深渊？”君常笑问道。
　　“这个机缘是给愿意献身的人准备，如果没有舍生取义的觉悟，自然会被传送出去。”
　　“……”
　　君常笑嘴角泛起一丝苦笑。
　　传奇任务要让自己带领宗门找到宝藏，选择独善其身就会被送出去，就等于任务失败，这实在太操蛋了。
　　“做出选择吧。”
　　君常笑纠结于自己是舍生取义，还是独善其身时，被送往不同区域的万古宗弟子也在做选择，至于是什么选择，先买个关子，以后想起来再揭秘，想不起来就算了。
　　……
　　“到底什么情况？”
　　外界，剑归墟和顾天星仍在风中凌乱。
　　君宗主和那么多的万古宗弟子，冷不丁儿消失，偏偏落下自己，是不是区别对待了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　郁闷的时候，空间再次抖动，顾朝夕、柳司南等高层和陆芊芊等人弟子陆续的凭空出现。
　　“儿子！”
　　顾天星急忙问道：“怎么回事？”
　　“呃……”顾朝夕挠挠头，一脸茫然道：“我也不清楚，就是稀里糊涂进入一片空间，然后稀里糊涂又出来了。”
　　“没危险？”
　　“没。”
　　“……”
　　剑归墟和顾天星无语。
　　“咦？”苏小沫左看右看，道：“宗主人呢？”
　　剑归墟道：“和你们一起消失了。”
　　“咻！”
　　倏然，君常笑从虚空中出现，然后拿出星域图，道：“走。”
　　众弟子跟随。
　　剑归墟和顾天星面面相觑。
　　君宗主和这些高层弟子们进去出来后，怎么感觉有点不一样了呢？
　　具体哪里不一样，俩人又说不出来，只好急忙跟上，路上试图询问君常笑发现什么，得到的答复则是啥也没发现。
　　的确什么都没发现。
　　就是单纯进去，又很快出来了。
　　剑归墟和顾天星老油条了，心里嘀咕道：“一定有事！”
　　……
　　君常笑按地图指示，继续朝着祥瑞之地行进。
　　因为被大凶之地团团包围，所以，注定要经历无尽厮杀才能最终达到终点。
　　而这。
　　太考验整个宗门的整体实力和配合了。
　　实力有，配合有，所以众人一路闯来虽遇到不少阻碍，但皆有惊无险闯过，甚至有时候连惊都没有，妥妥以碾压之姿横扫。
　　“……”
　　剑归墟和顾天星又无语了。
　　无数武者命丧于此，让人无比绝望，故以绝望深渊命名，如今万古宗到来，完全可以改成深渊绝望，深渊无比绝望！
　　当然。
　　越靠近祥瑞之地，难度就越大。
　　尤其到了最后一个大凶之地，君常笑亲自带领宗门上下，以耗费几万字的篇幅为代价，这才勉强将守护此地的数千头天机境级别的远古妖兽击败。
　　“呼呼！”
　　众弟子立在虚空，弯着腰手扶膝盖，大汗淋漓呼吸着，从略显苍白脸色来看，应该消耗了不少能量。
　　最惨烈的当属萧罪己。
　　文字特效激发出来的机甲，此刻早就千疮百孔，破碎不堪。
　　“萧师兄，谢谢。”
　　很多弟子稍作喘息，纷纷投来感激目光。
　　这些普通的内外门弟子，整体实力摆在天机境面前肯定不够看，最终熬到胜利全是因为萧罪己在贴心保护。
　　万古宗第一坦克，绝对实至名归。
　　“这是我应该做的。”萧罪己消耗的能量太多，所以说完这句话，便有点摇摇欲坠了。
　　君常笑道：“原地休息。”
　　“刷！”
　　高层和弟子纷纷盘坐在虚空之中，运转各种心法来恢复能量，以及调整虚弱状态。
　　大概一个时辰，众人的状态陆续恢复。
　　“走。”
　　君常笑带领他们，继续向前方行去，因为没了大凶之地阻拦，一路顺风顺水，最终踏入星域图上标注的祥瑞之地。
　　这里没有荒凉，到底充满生机。
　　“好舒服！”
　　苏小沫和李飞眯起眼睛，先前因为战斗而酸疼的经脉和血肉逐渐得到修复。
　　君常笑没去过多的品位那种飘然感觉，灵念肆无忌惮释放，探寻祥瑞之地是否存在宝藏。
　　“宗主！”
　　李青阳指向某处，惊讶道：“那是什么东西？”
　　君常笑急忙看过去，便发现前方好似无尽的区域内，有一片悬浮土地，上面栽着一棵枝繁叶茂的参天大树，周围有代表生机的光泽笼罩，透发神圣气息！
　　“这是什么？”剑归墟和顾天星也发现了，从表情来看，显然不知是何物。
　　他们谁都不知道，唯独何无敌知道，尤其看到那棵生机勃勃的大树，脸上肌肉瞬间僵硬，难以置信道：“宇宙起源之树！”
　　“咔咔！”
　　就在此时，参天大树后面的空间逐渐扭曲并形成七彩之路，而路的尽头，巨大石门缓缓浮现，上面刻有复杂文字，神秘而又神圣！
　　“永生之路！？”


第1978章 恐怖的集体提升
　　又是巨大石门！
　　这是君常笑见到的第三次，中间相隔时间并不长，甚至频率还有点勤快。
　　门不是重点，树才是！
　　何无敌刚才喊的宇宙起源之树？
　　一个位面有本源，按字面意义来推算，树莫非代表宇宙起源？
　　猜对了。
　　位面诞生源于本源。
　　宇宙起源则和这颗生机勃勃的参天大树有关。
　　简而言之，先有这棵树，才有整个宇宙，以及岁月中慢慢孕育出的无数位面。
　　“怎么可能……”
　　何无敌内心愈发的震惊起来。
　　在他理解中，代表宇宙起源的树，常人几乎没可能看到，如今却在绝望深渊出现，还被那么多同门目睹，实在匪夷所思！
　　“走。”
　　君常笑道：“过去！”
　　剑归墟警惕道：“会不会有危险？”
　　嘴上虽然这么说，双腿已经很诚实的迈过去。
　　那颗参天大树释放的神圣光泽，让在场所有人都仿佛沐浴春风，甚至升起想要靠近的念头。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　君常笑带头飞过去，弟子们紧随其后。
　　果然，越是距离宇宙起源之树，那种舒爽感就越强烈。
　　很多弟子渐渐进入奇妙幻境，灵魂好似融入一片武道海洋，疯狂摄取里面的知识，疯狂弥补自身的不足。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　靠近过程中，很多弟子从转丹境迈入寻真境，亦或从下位迈入中位，从中位迈入上位。
　　受益的不止低等级武者，还有高等级武者，比如君常笑，越靠近宇宙起源之树，越从中领悟了某种含义，心中豁然开朗不少。
　　“这莫非就是七玄前辈留下的宝藏？”
　　“踏！”
　　稍许，君常笑首先落在栽种着参天大树的地面上。
　　泥土很松软，踩上去很舒服。
　　万古宗高层和弟子们随后跟来，他们立足原地，闭着眼睛感受空气中蕴含的武道奥义。
　　不知过去了多久，君常笑从感悟中回神，看向前方那棵参天大树，托着下巴一番思考后，道：“如果移植到万古界，所有生灵应该都会跟着受益吧？”
　　“……”
　　何无敌脸上表情精彩了。
　　不愧是宗主，想法就是夸张！
　　“呼呼！”
　　蕴含武道奥义的气息不断吹来，弟子们突破的速度更快。
　　突然提升，以前也有，算不上太惊喜的事情，真正让君常笑在意的是，如何将树给带进万古界。
　　说的直白点，他看上了，要带走！
　　释放出的气息，蕴含高深武道奥义，今天既然遇到，肯定有想法。
　　况且。
　　放在这里实在浪费了。
　　既然是宇宙起源，就应该干正事，就应该惠泽万物！
　　相较于君常笑这种夸张念头，剑归墟和顾天星就比较正常了，两人落下后直奔石门。
　　宇宙起源之树固然释放了磅礴的武道奥义，但对他们这种层次强者来说，受益不算特别大，所以更在意永生之秘！
　　站在门前，两人将手贴在上面试图推开，结果无论如何的用力，都难以挪动分毫。
　　“别浪费力气了。”
　　何无敌道：“这门不会你们推开的。”
　　“为什么？”
　　剑归墟和顾天星道。
　　何无敌抬头看了一眼枝繁叶茂的参天大树，道：“如果没猜错的话，石门和起源之树有关联，想打开就必须得到它的认可。”
　　“怎么才能得到认可？”君常笑走来。
　　“弟子不知。”
　　何无敌只能猜出个一二来，甚至在他看来，树和石门应该是七玄前辈为让后辈有机会进入永生之地故意留下的。
　　君常笑走向起源之树，对方没敌意，也没设防，让他轻易停在粗壮树干前。
　　近距离感受下，武道奥义更浓！
　　“啪！”
　　抬起手，贴在树上，君常笑低声地说道：“整个上层宇宙正身陷危机中，你能眼睁睁看着无数位面和圣灵成为食物吗？”
　　“嗡嗡！”
　　树枝摇曳，似在回答。
　　君常笑一喜，道：“你既然是宇宙的起源，也就是万千生灵的母亲，孩子如今有难，岂能坐视不理。”
　　“哗！”
　　树叶也开始剧烈摇曳起来。
　　很显然，宇宙本源之树是有灵性的，能听到君常笑说的每句话。
　　这就很好办了！
　　“我。”
　　“君常笑。”
　　狗剩严肃道：“虽是普普通通、平平凡凡的人，却也深知宇宙兴亡，匹夫有责的道理，所以无惧生死，坚定不移和邪恶斗到底！”
　　“……”
　　剑归墟和顾天星沉默。
　　君宗主如果普通平凡的话，整个上层宇宙就没牛人了。
　　至于说的和邪恶斗到底，两人很认同，甚至若非没他和万古宗，此刻上层宇宙的局面会更糟糕。
　　事实上。
　　君常笑表现的很好了。
　　天魔皇八名得力干早早被他干掉了，绝大数士兵也全凉了，要不是对方领悟吞天化魔大法，形势对整个宇宙来说可谓一片大好。
　　而现在呢？
　　一个个位面被吞食，只会让恶魔不断强化。
　　有读者曾说过，为什么不让君常笑去融合各大位面，然后凝聚出个超大万古界，天魔皇就无法吞食了？
　　天真！
　　幼稚！
　　先不说融合需要大量时间，单说天魔皇吞食位面的速度就极快。
　　更重要的是，对方也会不断成长，君常笑真要融合位面，无非就是为人家免去来回奔波的麻烦，直接过来张嘴吃现成的。
　　简而言之。
　　天魔皇现在极度危险。
　　君常笑只能趁他吞食位面时，将希望寄托在七玄圣尊留下的宝藏中。
　　很幸运，找到了。
　　尤其找到了这颗代表宇宙起源的参天大树！
　　“如果你还在乎整个宇宙，还在乎万千生灵，请融入我的世界，助我与那魔头一决生死！”君常笑肃然道。
　　剑归墟和顾天星暗道：“随便说说怎么能得到认可呢。”
　　“好。”
　　“协助你。”
　　倏然，苍老声音从树体传出来。
　　刚还在心里吐槽的剑归墟和顾天星闻言，顿时有点懵比了，然后！就看到原本矗立在眼前的参天大树化作流光，融入君常笑眉心间。
　　太突然！
　　太不可思议！
　　两人还没回过神来，身后巨大石门也凭空消失了。
　　“没……没了？”何无敌死死盯着宗主，内心难以淡定道：“不会真进入万古界了吧？”
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　时间容不得他去考虑，因为体内突然涌现出一股极其磅礴的晋级之势，迈入更高境界的念头瞬间占领识海高地！
　　我要突破了？
　　何无敌现在是真的傻了。
　　他对自己的武道情况非常了解，在没获得绝对契机前，绝不可能轻易突破，而现在却真要窥探天机了！
　　不止他一人。
　　李青阳、苏小沫、李飞等核心弟子，体内也都涌现出了晋级气浪，疯狂弥漫出去后，形成了声势浩大的场面！
　　刚原地提升境界的内外门弟子同样也受益了，正在朝着更高层次迈入。
　　这种集体提升的环境里，剑归墟和顾天星有点格格不入，因为哥俩完全没收获。
　　区别对待，尤为明显！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　晋级的气势一浪高过一浪，并充斥在祥瑞之地。
　　没多久。
　　李青阳迈入天机。
　　苏小沫迈入天机。
　　李飞、田七等核心弟子迈入天机！
　　诸如李上天和凌渊雪这些准核心弟子则迈入了半步天机，真真实实提升了一个层次。
　　还有高层。
　　他们同样获益。
　　顾朝夕、柳司南、公孙侯、百里千愁、黑白罗刹、丁兴旺、江邪等人迈入天机，整个过程简单又粗暴，甚至不可理喻！
　　“啊啊！”
　　紫嶙妖王仰首大吼。
　　作为兽类，它和灵兽堂成员没直接提升境界，但肉身和经脉好似经过某种力量锤炼，正在慢慢发生质的变化。
　　虽然有点痛苦，但更多的是爽！
　　所以！
　　“嘭——”
　　紫嶙妖王没能控制情绪，直接炸掉了校服，肌肤袒露出来，明显可以看到正在蜕变。
　　约莫片刻。
　　他和成员们全都进化完毕，纷纷发出兽类的吼叫。
　　紫嶙妖王叫的最欢，直至余光扫到正拿笔纪录的袁公子便戛然而止，然后抱住头，悲痛嗷嚎道：“副宗主，听我解释！”
　　“不听不听，王八念经。”
　　……
　　万古宗上下为何会出现如此恐怖的集体提升？
　　原因很简单，当君常笑获得宇宙起源之树的认可，当它凭空出现在万古界，耳边传来美妙提示声：
　　“叮！传奇任务完成！”


第1979章 万法秘境
　　万古界。
　　承载宇宙起源之树的土地，凭空出现在苍穹间，仿佛神祇般高高在上。
　　“那是什么？”
　　生活在这里的武者见状，纷纷瞪大了眼睛。
　　就在此时，他们发现参天大树后面，空间逐渐扭曲形成道路，尽头处又多了一座更加神圣的石门！
　　好吧。
　　起源之树和永生之路全进来了。
　　也不知道君常笑何德何能，咋就那么顺利得到了认可？
　　尤其是传奇任务。
　　仔细算下来，进副本后全宗上下也就打了打幽灵，剩下基本一笔带过，然后轻轻松松完成了？
　　相较于支线或史诗任务的时间限制，以及诸多苛刻要求，这种传奇任务简直不要太简单，甚至属于送分题！
　　任务简单方面就不说了，给的奖励也贼丰富，凡在绝望深渊参与的弟子纷纷原地提升一个大境界。
　　高层和核心乃至准核心弟子借此突破到了天机，人数多达五十个！
　　以前窥探天机的弟子也就廖廖几个人，如今涌现那么多，实力可谓有了翻天覆地的提升。
　　不得不说。
　　在开挂这方面，万古宗向来粗暴！
　　当然了。
　　提升的不止是高层和弟子。
　　君常笑在听到传奇任务完成后，丹田内的能量也发生了实质性变化，境界达到了顶尖水准！
　　“呼呼！”
　　晋级气势内敛后，他立身万古界，感受周身充斥更强的武道奥义，道：“我又变强了。”
　　境界提升，他很淡定。
　　“以宿主现在实力，如果遇到先前被杀的红发男，应该不需要借助各种力量，便能轻易战胜了。”系统推测道。
　　“那能否和天魔皇一战呢？”
　　“……”
　　系统稍作沉默道：“这就不好说了。”
　　现在的天魔皇已经领悟吞天化魔大法，又正在疯狂吞食位面，实力肯定逐步提升，它不看好宿主能战胜。
　　“不能战，也要战。”
　　君常笑道：“否则整个上层宇宙都将陷入万劫不复。”
　　“哎。”
　　系统感慨道：“宿主心怀大义。”
　　“咻！”君常笑飞过去，落在巨大的石门前，右手贴在上面，道：“以我现在实力能否打开？”
　　打不开。
　　怎么挪动，都没反应。
　　“七玄前辈为何要将这两物安置在绝望深渊？”君常笑陷入深思中。
　　系统道：“依我看，他应该是算出天魔皇会为祸苍生，故将代表宇宙起源的树和通往永生之地的门留在此地，等待宿主前来保护。”
　　“有道理！”
　　君常笑赞同这个猜测，毕竟，目前来说，天魔皇会一直吞食位面，如果被他找到起源树，等于直接宣布宇宙死刑了。
　　那么就很好理解，为何轻易得到认可。
　　一切。
　　都是七玄前辈提前设好的，传奇任务也等于白给了！
　　“树和门既然来到了万古界，我自然有义务保护它们的安全。”君常笑目光坚定道。
　　“咻！”
　　飞向万古宗方位，大手一挥，将悬于苍穹的起源树安置在铁骨山深处。
　　树动，门也跟着来了。
　　由此可见，两者息息相连。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　起源树与万古界的大地彻底融合后，摇曳的树枝和树叶开始释放蕴含更高武道奥义的气息。
　　“果不其然。”
　　君常笑欣慰道：“来到我的世界，可以让他们受益。”
　　这个受益非常巨大，因为短短几天后，更高深的武道奥义充斥整个万古界，无数生灵都切身感受到了。
　　那一刻。
　　境界提升的画面随处可见。
　　万古界几合一的位面本源也得到了强化，开始释放更为磅礴的天地属性。
　　毫不夸张说，本源之树进来后，这个本来就巨大的位面，正在进行全方位升华，正在慢慢朝着繁荣强大迈进，最终达到什么层次，没人可以精准预测。
　　……
　　万古宗。
　　众弟子盘坐各个山头，疯狂摄取武道奥义。
　　类似一幕，在整个世界随处可见。
　　当起源树移植到万古界，这类情况注定需要持续一段时间，注定需要生灵来慢慢熟悉，并最终达到波澜不惊，习以为常的地步。
　　“万法秘境。”
　　君常笑坐在书房，拉开系统商城，道：“可以购买了。”
　　传奇任务不仅提升全宗实力，还奖励了五万声望值，刚好拿来购买先前一直存放购物栏的超品秘境。
　　有其他奖励吗？
　　比如，武技神通装备至宝？
　　没。
　　就给了宗门上下实力提升，以及那么点声望值。
　　君常笑曾在心里鄙视，好歹也是传奇任务，完成后给予的奖励实在有点少。
　　“知足吧。”
　　系统道：“全宗原地提升一个大境界，卡在半步的高层和弟子，无须契机就突破到天机，算得上天大奖励了。”
　　“也是。”
　　君常笑道：“我有点贪心了。”
　　顾朝夕和柳司南等人，早就达到了半步天机层次，想要更上一层楼，单靠修炼是不行的，还需要寻得契机，比如夜星辰明白了无限轮回的奥义，又比如萧罪己的舍生取义。
　　可以肯定的是，没有特殊要求，想突破天机难如登天，如今单靠传奇任务，就让那么多人突破，算得上天大的机缘了。
　　“叮！宿主消费20000点声望值，获得超品万法秘境×1，已输送到空间戒指内。”
　　“叮！宗门声望值：32000。”
　　狗剩笑了。
　　难得还有3万点声望值当作余粮。
　　换做以前，只要买个东西，妥妥的变成穷光蛋。
　　“咻！”
　　灵念融入空间戒指，熟练拿起说明书研究。
　　万法秘境，顾名思义，是一个收录着很多武学神通的秘境。
　　凡万古宗成员，无论职务，无论身份，都可以随意进入，都可以选修看上的武学。
　　“靠！”
　　君常笑合上说明书，无语道：“这玩意来的有点晚！”
　　纵观万古宗发展至今，有炼丹阁、有铸造阁，也有很多功能不同的设施，唯独缺少这方面。
　　当然。
　　武技阁也有。
　　但大多是从别家搜刮来的，属于君常笑自己建造的，诸如渡天掌印等武学，也无非陆陆续续完成任务奖励的。
　　万法秘境存放着各种武技和神通，自己和弟子们又唾手可得，情况和性质就不一样了。
　　……
　　后山。
　　君常笑一如既往走来，将万法秘境安置好。
　　准备去历练塔等设施修炼的弟子见状，纷纷一窝蜂围过来。
　　不用问！
　　宗主肯定又拿出了逆天好东西！


第1980章 道法万千
　　万法秘境空间不大，就像一个小型山洞，四周墙体被开凿成一格一格，里面叠放着不少书籍。
　　没错。
　　全是武学，全是神通。
　　君常笑走进来，首先看到尽头处的墙体刻有八个字——道法万千，尽在其中。
　　意思是秘境里有上千上万种武学？
　　要不要这么夸张？
　　君常笑意念弥漫出去，经过粗略一算才意识到，小小山洞里的确存放着成千上万本书籍，于是感慨道：“不可思议！”
　　确切说。
　　这秘境更像专业的藏书馆。
　　超品。
　　又是刚买的。
　　狗剩认定能放在里面的，绝对是毁天灭地级别的。
　　“刷！”随手从格子里拿出一本，便看到上面写有‘大崩道法’四个字，透发一股浑厚刚猛的气势。
　　见字如见人。
　　写这四个字的武者，实力必定非同凡响！
　　君常笑当即翻开第一页，在仔细阅览上面记载后，心中顿时泛起震惊。
　　这是一本极其霸道的道法神通，倘若修炼极致，不仅可以崩碎虚空，还可以崩碎整个宇宙！
　　“不可能吧？”
　　君常笑产生一丝质疑。
　　以他现在顶尖层次的天机境水平，随手灭掉一个位面和玩似的，但要撼动整个宇宙，就有点不现实了。
　　放下大崩道法，君常笑又拿起一本名为‘断天道法’的书籍，介绍仍相当强悍，修炼大成者一掌可以斩碎九重天。
　　好吧。
　　都很凶残啊。
　　君常笑又相继看了其他书籍，比如星辰道法、又比如无界道法，名字虽然各不一样，但作用类似，不是毁天灭地，就是宇宙泯灭，将恐怖突出的淋漓尽致！
　　“这要全修炼有成。”狗剩摇头道：“我岂不要无敌了？”
　　系统及时的泼来冷水道：“就怕以宿主的悟性，究其余生都未必领悟一种来。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“在你眼里我这么菜？”
　　“坦白讲。”
　　系统道：“没有我的帮助，宿主就是辣鸡。”
　　这个槽吐的非常犀利。
　　君常笑不以为然道：“我骄傲了吗？”
　　“……”系统顿时被他这句话给打败了，并由衷感慨，人不要脸，果然天下无敌！
　　“行。”
　　君常笑来了脾气，道：“你认为我不行，偏修炼给你看！”
　　说罢，将大崩道法收入空间戒指。
　　“有能耐再拿几本一起修炼。”系统冷嘲热讽道。
　　“切。”
　　君常笑撇了撇嘴道：“贪多嚼不烂，这道理我懂的。”
　　他不贪心，就选一本。
　　秘境没有限制，可以随意出入，其实也没必要多拿几本出去。
　　“刷！”
　　大步走出万法秘境。
　　“你们。”出来以后，君常笑看向翘首以盼的弟子们，道：“可以进去体验了。”
　　“是！”
　　众人兴冲冲进入万法秘境，直至看到四周墙体的格子里全是叠放的武学秘籍，便异口同声的惊道：“这么多武技！”
　　“还等什么！”
　　苏小沫扯着嗓子道：“赶快选吧！”
　　“刷刷！”
　　大家伙儿立马行动起来。
　　众弟子并没有饥不择食的随便选，而是站在各个石墙前仔细阅览来挑适合自己的。
　　比如李青阳，因为有雷系体质和雷系灵种，在选择上更偏向雷系，最终选了本御雷道法，根据介绍，修炼有成后，可引万雷齐出，毁灭世间万物。
　　就在大家认真挑选适于自己的道法时，没人注意到站在墙壁前发呆的何无敌。
　　这家伙彻底傻眼了，甚至于双手都在剧烈颤抖。
　　“不可能……”
　　些许后，何无敌回过神来，难以置信道：“不可能！不可能！”
　　他来自永生之地，修炼过不少高等级武学，尤其知道在那个世界，还存在很多高深莫测的神通，为了和普通区分开，被定义为道法！
　　没错。
　　这个道法就是书籍上写的道法。
　　何无敌当年有幸获得过一本，名为转体道法，苦修多年才勉强领悟皮毛。
　　后来，因为残卷消失，被各路强者追杀，走途无路之下只能被迫逃离永生之地，最终能安全落在星陨大陆，就是靠这种道法。
　　永生之地的人，不可能也不准下界，因为会破坏天地平衡。
　　正常情况下，何无敌强行下来需要承受天道制裁，尤其穿梭壁垒时承受的摩擦和挤压会让他修为下降，直至肉身和灵魂分崩离析。
　　简单讲。
　　任何下来的武者，都要经历必死之局。
　　而何无敌正因为修炼转体道法，所以顺利的落在星陨大陆，等级虽然清零，但成功保住肉身和灵魂不灭。
　　每每回忆起那时候的画面，他总会惊出一身冷汗，并庆幸自己得亏经过多年努力，并在气运使然下获得了这种道法，不然早就坟头草几丈高了。
　　为什么要用多年努力，运气使然来形容呢？
　　因为道法在永生之地属于特别独有的武技神通，没有大背景和大身份几乎没获得的渠道。
　　何无敌无权无势，活的就像个透明体，哪怕达到圣君层次也仅有一本。
　　可见。
　　多么珍贵！
　　如今呢？面前摆放成千上万本道法！
　　难怪何无敌会震惊，这要换成永生之地的武者，没和万古宗有过多接触，冷不丁儿看到这场面，眼珠子铁定直接瞪出来。
　　“何师弟。”
　　李青阳走过来，用肩膀扛了扛他，道：“别发呆了，赶快选一本。”
　　“哦哦。”
　　何无敌急忙回过神，强压内心喜悦，开始挑选足以让人眼花缭乱的道法，并在心里感慨道：“如果上天再给我一次机会，我仍会选择强行下界，只为拜入万古宗，甘愿成为关门弟子！”
　　“选这个了。”
　　远处，李飞挑选了一本道法。
　　从表情和言语来看，似乎有点纠结书籍太多，索性随便选一个的意思。
　　“哎。”
　　何无敌摇摇头，暗道：“身在福中不知福。”
　　宗门弟子人没在永生之地生活过，纵知秘境里的道法有过人之处也没考虑那么多，他就不一样了，深深明白掌握一门道法，完全可以立足于世了！
　　以前得到一种道法是奢侈，如今放眼看去遍地有，这让何无敌心境澎湃，甚至开始幻想，自己如果参悟好几种，回到永生之地，岂不可以开宗立派，岂不可以雄霸一方了？
　　“来呀，快活啊，反正有大把时光……”挑选道法的弟子突闻歌声传来，纷纷转头看去，就见何师弟一手拿着书籍，贴在墙壁前手脚并用的扭动身子，那表情和模样非常欠揍！


第1981章 我是天！
　　高层和弟子陆续在万法秘境挑选了适合自己的道法，然后开开心心离开了。
　　尤其何无敌，激动的都当场跳舞了。
　　然而，君常笑还是有点不满意，毕竟万古宗弟子十多万，秘境内的道法无法做到人手一本。
　　仔细想想是这个理。
　　“呸！”
　　系统吐了他一脸，道：“人心不足蛇吞象！”
　　从何无敌的角度我们得知了，道法是一种极其高端的神通武学，在永生之地非常珍贵。
　　问题来了。
　　这玩意容易修炼吗？
　　君常笑坐在书房里将道法展开，开始仔细阅读记载的口诀，直至全背下来，得出的结论则是完全不懂，于是崩溃道：“有点难！”
　　何止难。
　　简直难如登天。
　　在这方面有经验的何无敌，获得适合自己的道法后进入时空秘境，参悟好几天仍一头雾水。
　　对此，他表示理解，因为当年勉强领悟转体道法皮毛，就耗费了将近千年的时间。
　　“放弃吧。”
　　系统道：“还是开挂吧。”
　　君常笑被这么一刺激，立马将宗门事务安排下去，然后进入时空秘境开始参悟道法，看架势不领悟有成，是不打算出来了。
　　李青阳等人见状，均严肃道：“宗主认真了！”
　　是的。
　　君常笑认真了。
　　为了证明自己不靠开挂，一样可以领悟深奥的道法！
　　可现实却很残酷，在时空秘境加速下，努力琢磨近乎大半年仍一无所获。
　　最悲惨的是，道法没丝毫收获，头发掉了一大批。
　　按这个节奏来看的话，他要继续琢磨下去，能不能领悟难以保证，但脱发老毛病肯定得复发。
　　“算了。”
　　君常笑起身道：“我还要想办法对付天魔皇，怎么能在道法上浪费时间。”
　　“呸！”
　　系统道：“不行就是不行，别给自己找台阶下。”
　　君常笑没理会他，离开时空秘境，来到细雨堂询问有关外界的情况。
　　“不乐观。”
　　黎洛秋道：“根据送来的各方情报，这段时间已经有三十多个位面凭空消失了。”
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱起来。
　　从第一个位面消失，到自己从绝望深渊出来，时间不过才几个月，那家伙吞食位面的频率也太快了！
　　“君宗主。”
　　剑归墟道：“我们必须做点什么，不能眼睁睁看着天魔皇祸害苍生啊！”
　　“不错。”
　　君常笑点头道。
　　那么，能做什么呢？
　　“传令下去，通知各大位面，让他们尽快离开。”
　　这是君常笑目前能做到的，也仅仅是让生灵抛弃自己的家园。
　　没办法，天魔皇这种蚕食的速度，如果无法直接阻止，那就只能选择提前避难了。
　　“哎。”
　　剑归墟道：“就怕有人不走，亦或来不及走。”
　　有人不走是眷恋家园，甚至选择共存亡，来不及走则是天魔皇吞食速度太快，一旦某个位面被锁定，几乎不会活过第二天。
　　“不走也得走。”
　　君常笑表情严肃道：“通知阵法堂，开映像阵法，本座要告诉他们事态的严重性！”
　　“是！”
　　……
　　“嗡！嗡！”
　　上层宇宙各大位面，各大城池的苍穹抖动，逐渐汇聚出光滑如镜的阵法结界。
　　“又来了！”
　　众人见状，表情崩溃。
　　先前，他们就是靠这种阵法结界，亲眼目睹万古宗是如何怎么打天魔皇方面精锐的！
　　“咳咳。”
　　稍许后，君常笑那张大帅脸出现在光幕上。
　　“有点欠揍！”
　　“真想踢两脚！”
　　大家伙私下议论着。
　　“诸位。”君常笑酝酿一下情绪，表情严肃道：“此时此刻，上层宇宙正经历一场前所未有的灾难，而你们想活下去，必须做出正确选择。”
　　各位面武者不否认有灾难，毕竟天魔皇为祸宇宙不是一天两天了。
　　但是。
　　大家都明白，何必听你说呢？
　　“当然。”
　　君常笑道：“你们可能不认同我说的话，但还是有必要再说一句，天魔皇已经掌控了吞天魔祖当年修炼的邪法，可以轻而易举吞食各大位面。”
　　“吞天魔祖？”
　　众人脸色惊变。
　　可见，他们还是听说过的。
　　其实这不算什么秘密，在上层宇宙已经流传很久。
　　只不过，有关更为具体的事情，那就很难去得到求证了，甚至被定义为传说。
　　“这家伙在诓我们？”
　　“吞食位面，怎么可能！”
　　不少武者对君常笑所言产生了质疑。
　　换句话讲，狗剩如果说天魔皇正在大肆入侵各位面，他们可能会相信，但吞食位面就匪夷所思了。
　　当然。
　　有人相信了！
　　因为部分势力有自己的情报机构，陆续获得了很多位面凭空消失的消息，起初他们还挺不解，如今立马就恍悟了！
　　“本座不管你们相信与否。”君常笑又道：“请赶快收拾行李离开自己的位面！”
　　“……”
　　各位面武者无语。
　　冷不丁的，有人跳出来让大家赶快收拾行李跑路，谁会信呢，谁会做呢？
　　哎。
　　君常笑的威望值还是差点。
　　这要搁着下层宇宙，一句话就能让世人相信。
　　“如果你们没地方去，可以来万古界。”君常笑又道。
　　万古界肯定无法容纳那么多生灵，但既然说了，就代表要帮助上层宇宙，尽力去拯救生灵。
　　只可惜，这句话说出来后，顿时让很多武者误解，认为这家伙是在危言耸听，甚至在故意给自己打广告！
　　“愣着干什么！”
　　突然，君常笑嗓门声提高并吼道：“赶快收拾东西跑路啊！”
　　“走！”
　　有些位面的势力意识到了问题严重性，当机立断收拾金银细软，然后乘星空战舰离开，但他们并没有去万古界，而是选择了其他地方。
　　这段时间，很多对抗天魔皇的组织已陆续结盟，所以在遇到危机后，彼此肯定选择抱团取暖。
　　各大势力有等级有设备，离开位面轻而易举，但普通到无法横穿宇宙的武者，注定只能待在自己家园等待死亡降临。
　　最可笑的是。
　　很多一部分位面不认可君常笑。
　　他们没有嗅到危机感，也没逃亡的打算，仍然如往常般生活在家园里。
　　对此，剑归墟也能猜出来，所以道：“君宗主，你已经尽力了，他们是生是死，只能听天由命。”
　　话说的很无奈。
　　“前辈。”
　　君常笑起身，走出大殿，背对着他道：“您说听天由命，如果……”顿了顿，道：“我是天呢？”
　　剑归墟愕然了。
　　“我是天！”
　　“生灵的命我来掌控！”
　　“……”
　　剑归墟瞪大了眼睛。
　　君宗主这话说的，简直不要太嚣张！
　　“歆瑶。”
　　君常笑道：“推演天魔皇可能要吞食的下一个位面。”
　　“是！”
　　上官歆瑶立马来到星空地图前，结合先前给出的情报，经过短暂分析后，道：“按照位面消失的规律，亡灵界可能会被天魔皇盯上。”
　　“亡灵界？”
　　君常笑摇头道：“这么不吉利的名字？”
　　“咻——”
　　化作流光，飞出万古界。
　　高层和弟子目送宗主离开，在心里为其祈祷能平安归来。
　　君常笑没说去干什么，他们却知道，这是要独自一人去阻止天魔皇。
　　没错。
　　狗剩要找天魔皇。
　　靠传奇任务突破到顶尖层次天机境，他仍没把握战胜那魔头，但必须尽力去阻止，给那些意识到危险的生灵争取逃跑时间。
　　那一刻。
　　飞出万古界，穿梭在宇宙的流光，透发出伟大气息。
　　曾经的君常笑无利不起早，哪怕多次拯救世界也都带有目的性，这次却没任何杂念，一心只为保护天下苍生，这或许就是小哆所说的成长吧。
　　“君宗主！”
　　剑归墟老泪纵横道：“大义！”


第1982章 祝君好运
　　将天魔皇吞食位面的消息传出去，不管有没有人相信，君常笑都要去阻止对方，来为更多的生灵争取时间。
　　这是侠之大者，为国为民。
　　当然。
　　君常笑敢去找天魔皇也是源自境界已经达到顶尖层次天机境，如果换做以往肯定得好好斟酌了。
　　“以我现在的实力，打不过应该可以跑。”
　　路上，狗剩开始思考着。
　　他仅仅是去阻止天魔皇吞食位面，不是去一决生死，见机不妙肯定要溜走。
　　“希望别被爆锤。”系统道。
　　“奶。”
　　君常笑道：“使劲奶。”
　　“……”
　　系统无语道：“宿主要明白，这次面对的敌人不同于以往，在没绝对实力前，最好不要与之碰面，万一……回不来呢。”
　　“我意已决。”
　　君常笑表情肃然道：“必须会会他。”
　　“好吧。”
　　系统道：“当我什么也没说。”
　　“更何况。”君常笑道：“不是有你在吗？实在不行就直接附体代打。”
　　“如果宿主抱着这种心态，我劝你还是赶快回去吧。”系统道。
　　“什么意思？”
　　“我不是万能的。”
　　系统道：“在绝对力量面前，做不到逆天改命。”
　　“……”
　　“而且。”
　　系统又道：“有些事情是需要宿主自己去面对的，而非借助外界力量，因为那将毫无意义。”
　　它没有吐槽，也没有调侃，给人很认真，这就有点不习惯了。
　　“所以。”
　　君常笑也认真起来，道：“我要去找天魔皇。”
　　“这些年陪伴在宿主左右，见证了从默默无闻到赫赫之名，有过开心也有过泪目，有过艰辛也有过收获。”系统道：“以后如果还有机会，希望可以继续合作。”
　　“靠！”
　　君常笑道：“你是在留遗言吗？”
　　“非要去找天魔皇，非得去主动送死，我可不就留遗言么！”系统咆哮道。
　　君常笑愣了一下，嘴角逐渐浮现出微笑。
　　他听得出来，这家伙是担心自己，只是表现的比较傲娇罢了。
　　这就好似小哆每每毒舌吐糟，甚至过度的解读，可真当再见那天来临，心中又会五味杂陈，人都是有感情的，不寒碜。
　　“别去了。”
　　系统道：“苟着不好吗？”
　　“这时候我如果苟，就等着宇宙毁灭吧。”
　　君常笑何尝不想继续苟下去，苟出一个通天大道来，但是，任由天魔皇不断吞食位面，到最后只会成为恐怖的灾难。
　　现在。
　　无论成功与否都要阻止。
　　至少问心无愧，至少曾努力过。
　　“如果死了呢？”
　　“无所谓。”
　　君常笑就好像看淡生死了。
　　“……”
　　系统道：“祝君好运。”
　　“咻！”
　　君常笑加速朝着亡灵界飞去，纵然前方是无尽黑暗，仍义无反顾前进。
　　……
　　“那家伙就是在危言耸听！”
　　“我们怎么能抛弃自己的家园呢！”
　　某个位面，很多武者回想起君常笑刚才在光幕里说的话，纷纷给予嗤之以鼻。
　　不怪他们无知，因为没人会听了几句话就会果断抛弃家园，除非当灾难真正来临才恍然大悟，才悔恨交加。
　　很巧。
　　灾难真来了！
　　“呼呼！”
　　突然间，一股阴森气息从苍穹压下来。
　　居住在这里的生灵感受到后，无不头皮炸裂，手脚冰凉，目光中泛起惊恐之色。
　　“咻——”
　　黑色流光穿过空间壁垒，落在一处高山上，待光泽消散后，天魔皇傲然而立，嘴角逐渐扬起魔鬼般的微笑。
　　在他眼里。
　　这个位面的一切，都将是自己的食物。
　　“刷！”
　　天魔皇蹲下来，双手插入泥土中，吞天化魔大法运转，十指间渗透出邪恶力量，迅速弥漫这个世界。
　　生机、能量。
　　在那一刻被慢慢掌控。
　　天魔皇脸上逐渐浮现出了陶醉的表情。
　　很美妙，很享受。
　　“什么人！”
　　就在此时，位面的强者发现了他，纷纷从四面八方飞来。
　　“你在做什么！”
　　他们无法理解这个不速之客，为何要将双手插入泥土，但直觉告诉自己，可能有不妙之事发生，所以当即凝聚力量轰过去。
　　“滚！”
　　天魔皇正在扩大吞食之力笼罩的范围，所以没时间理会一群蝼蚁，仅仅转过头，鹰视狼顾道：“滚。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　从四面八方冲杀而来的数十名巅峰寻真境武者，根本来不及升起恐惧，便当场崩碎成血雨。
　　一个字。
　　蕴含极强的威压，直接将他们秒杀！
　　恐怖，可怕！
　　“呼呼！”
　　地底深处，吞食之力仍在弥漫，最终以类似藤条之状将位面本源包裹。
　　“刷！”
　　天魔皇熟练的十指收缩，源源不绝的生机和能源迅速融入体内。
　　实力在一点点提升，所处的这个位面则从蓬勃生机，逐渐转化为枯萎凋零，直至彻底的消亡，包括位面、生灵、资源等一切！
　　“桀桀桀！”
　　天魔皇立在宇宙，感受力量又强不少，发出得意的怪笑声。
　　这段时间，他吞食了很多位面，大中小规格都有，实力方面也有了极其明显的提升。
　　“如若将上层宇宙的位面全吃掉，本皇必定无敌于世，到那时候窥探永生之谜也将轻而易举！”
　　“桀桀桀！”
　　……
　　乾灵界被吃了。
　　跟着成为食物的万千生灵恐怕不会后悔，因为他们就算把君常笑的话当真，也根本来不及跑路。
　　可以说。
　　这是一种人力不可抗拒的灾难。
　　死亡，是必然之势。
　　“界主！”
　　某个宏伟大殿，一名高层惊恐来见：“乾灵界……没了！”
　　这个位面和乾灵界相隔很近，彼此建立同盟关系，所以冷不丁儿消失，立马就被捕捉到了。
　　“难不成……”
　　那相貌威严的界主起身，想起君常笑先前在光幕上给予的警示，皱眉道：“天魔皇真的在吞食位面？”
　　“撤离！”
　　“速速撤离！”
　　这名当家人还算有点主张，意识到不妙，立马准备跑路。
　　只可惜，整个世界撤离需要时间，天魔皇则不给他们任何机会，仅仅间隔一天后，便携带漫天魔气飞进来。
　　“嗯？”
　　“要逃走么？”
　　发现这个位面生灵正在做着逃难的准备，天魔皇嘴角扬起不屑微笑，道：“本皇盯上的目标，必须要成为食物。”
　　“刷！”
　　老规矩，双手插地。
　　然而，就在他准备释放吞食之力的时候，眼神突然冷厉起来，并迅速抽出一只手横在面前。
　　“轰隆——”
　　地面炸裂，尘土飞扬！
　　“咻！”
　　天魔皇从遮天蔽日的尘土中飞出来，落在另一座山头上，目光泛起诧异。
　　视野中，那崩碎的山地，模糊人影渐渐呈现，最终显露出手持轩辕神剑的君常笑。
　　没错。
　　这里是亡灵界！
　　上官歆瑶的推断虽然对了，但并没推断出会先吃掉相邻的乾灵界。
　　看清突然杀来之人的容貌后，天魔皇双拳紧握，额头青筋直接凸出，道：“君常笑！”
　　三个字。
　　喊的目眦欲裂、咬牙切齿、撕心裂肺！！


第1983章 君常笑VS天魔皇（一）
　　亡灵界。
　　一艘艘战舰落在各大城池附近，武者们争相涌入。
　　显然，他们这是要逃难了。
　　但人数太多了，根本无法以最快时间全都迁移出去，所以只能无奈先让部分臣民上船。
　　“界主！”
　　一名高层痛苦道：“恐怕来不及了，我们必须做出取舍！”
　　“……”
　　悬在苍穹的界主紧握起拳头。
　　他算是比较有担当的，希望可以让子民全离开，所以难以接受所谓的取舍。
　　没办法。
　　这时候必须做出是带部分生灵走，还是留下等死的选择。
　　“哎。”
　　界主一声叹息道：“将上船的全带走。”
　　“轰隆！”刚做出艰难地选择，突然传来地动山摇的轰炸声，整个地面都在轻微颤抖。
　　有人在战斗？
　　这是界主和高层第一反应。
　　而当他们释放意念弥漫过去，便看到远处崩碎区域走出一名持剑男子，那刀削般脸庞，那冷厉的眼神，不就是……映像光幕出现的家伙吗！
　　“他怎么会在这里？”
　　界主愕然了，直至看到对面山头立着的天魔皇，感受到滔天魔气，脸上浮现惊恐。
　　作为一界之主，他已是天机境，可和那魔头对比，单单气势就被秒杀了！
　　“君常笑！”
　　天魔皇目眦欲裂道。
　　灭自己手下，灭自己大军，还断了进入永生之地的机缘，他对于狗剩的恨已经达到深入骨髓的程度。
　　“天魔皇。”
　　君常笑走出来，冷然道：“你我也算真正意义上的初次见面了。”
　　没错。
　　初次见面。
　　先前两人虽然有交集，但一个是分身，一个是虚影，如今本尊对本尊，现实对现实也算首次。
　　“天……魔皇？”听到君常笑所言，亡灵界界主和高层们眼里的惊恐更胜了。
　　“快快快！”
　　“赶快撤离！”
　　刚才还痛苦于要暂时放弃一部分武者先离开，如今得知站在远处山头，便是为祸宇宙的大魔头，亡灵界界主恨不得马上带人消失，能跑多远是多远。
　　至于没带走的，唯有听天由命了。
　　别怪这个界主无情，而是在生死危机的局面下，只能尽可能让部分人活下去，否则全要扑街。
　　“君常笑！”
　　天魔皇目光阴冷道：“今天的初次见面，便是你明年的祭日！”
　　“呼呼！”
　　说话间，双袖无风起自，阴冷又强大的魔气汇聚其中，使得整个亡灵界瞬间陷入黑暗中。
　　“等一下。”
　　正准备出手，君常笑开口道。
　　“还有遗言要说？”天魔皇冷声道。
　　“在这个位面交手太碍事，你我不如去宇宙一战。”君常笑道。
　　“桀桀桀！”
　　天魔皇怪笑道：“是想给这些垃圾争取逃脱的时间吗？”
　　“他们在你眼里既然是垃圾，想必也不屑取走他们的性命吧？”君常笑道。
　　“哼。”
　　天魔皇道：“本皇自然不会在意垃圾。”
　　“咻——”说话间，首先飞出亡灵界，并冷然道：“不过，这个位面终将会成为本皇的食物，谁都无法阻止！”
　　君常笑暗松一口气。
　　他真怕那家伙不顾一切在这里厮杀，最终连累更多的生灵殒命。
　　“愣着干嘛。”
　　看向满目惊恐的亡灵界界主，君常笑沉声道：“还不赶快带着他们滚蛋！”
　　话毕，飞出亡灵界。
　　话虽然说的有点难听了，但亡灵界界主却感激不尽，因为他知道，对方是在为自己和子民争取时间！
　　“走！”
　　“咻咻咻！”
　　数百艘战舰飞出亡灵界，以最快速度逃离这片区域。
　　至于君常笑，悬在位面外，看到他们走了，单手举起来，磅礴能量释放，迅速将亡灵界笼罩，然后轻而易举抬起，直接当成球抛了出去。
　　一批批的挪太慢了，这样比较简单粗暴！
　　天魔皇倒是没趁机突然出手，反而饶有兴趣道：“实力有所提升啊。”
　　“比不上你。”君常笑淡淡道。
　　先前在以虚影状态相遇的永生之地里，天魔皇给他的感觉是强大到不可抗拒，如今突破顶尖天机境，距离虽然拉近不少，也没那种窒息感，但依旧有着巨大压力。
　　事实上，如果天魔皇没摄取那么多位面，两人的差距倒也不太大，就算斗不过，自保没问题。
　　现在。
　　不好说了。
　　正是因为担心这点，所以系统劝他继续苟。
　　君常笑不苟了，因为上层宇宙面临巨大灾难，自己必须站出来。
　　比如亡灵界，如果不是提前赶来，如果不是拖住天魔皇，携带无数生灵的数百艘战舰岂能安全离开。
　　很多人可能还在怀疑，狗剩是不是接了什么任务，必须强行站出来。
　　事实呢？没有！
　　这种侠之大者，为国为民的心态并非突如其来，而是君常笑进入绝望深渊，进入特殊环境里做出的选择。
　　当时七玄圣尊问他，是舍生取义，还是独善其身？
　　如今没有任何功利性，也没有任何好处，君常笑敢于站出来，肯定选择了前者。
　　“君宗主。”
　　做出选择后，耳边响起了七玄圣尊的声音：“上层宇宙就拜托给你了。”
　　简单的几个字，让他倍感沉重。
　　不过，既然选择了舍生取义，那就只能竭尽全力了！
　　这条路是他自己选的，哪怕前面布满荆棘也一定要走下去，心甘情愿，无怨无悔！
　　那一刻，作为专注于沙雕且不要脸的主角，灵魂和思想方面不仅得到升华，人也变得……特别中二了！
　　“废话少说！”
　　天魔皇大手一挥，冷声道：“受死吧！”
　　“呼呼！”
　　顷刻间，周遭的空间扭曲，并逐渐涌现出漆黑的魔气，宛如一口大锅狠狠地盖下去。
　　“咻——”
　　君常笑化作流光飞出，但那口大黑锅好似安装GPS定位系统，看他挪开，直接掉头追来，移动过程中，恐怖魔气之力更为强烈。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　所过之处，空间崩裂。
　　好在亡灵界被君常笑给抛了出去，不然，绝难承受恐怖的魔力侵蚀，从而瞬间崩碎虚无。
　　“轰隆——”
　　倏然，大黑锅压下来，这片星域剧烈颤抖。
　　君常笑举剑，呈托天状。
　　虽然抗下大锅镇压，但随着上面魔力不断爆发，身体一步步下坠，脸上表情也狰狞起来。
　　“差距太大了！”
　　系统道：“还是赶快溜吧！”
　　行家一出手就知有没有。
　　吞食数十个位面的天魔皇在整体实力上占据绝对优势！
　　“……”
　　君常笑紧咬牙关，能量源源不绝灌入轩辕神剑，试图减缓下坠的速度，并大喝道：“溜个屁！”
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　倏然，后背突兀浮现出六个手臂，直接贴在黑锅上，宛如莲花般的火焰突然爆发，直接将整个大锅宛如包粽子般彻底笼罩！
　　“嗯？”
　　天魔皇愕然。
　　“咻——”
　　就在此时，一道火色光芒瞬间靠近。
　　这个速度非常快，红发男先前就经历过，结果没躲不开，只能傻傻立在原地。
　　天魔皇就不一样了，电光火石间，身子向侧面躲开，五指汇聚魔气以刁钻角度轰过去。
　　躲开，反击。
　　整个过程简直行云流水！
　　“嘭！”
　　突然冲来的火光非但没命中目标，反而被直接打飞出去，待稳在远处后，便显露出了手持火尖枪、脚踩风火轮、肩挂乾坤圈的哪吒。
　　“轰隆！”
　　与此同时，在火焰包裹下的那口大黑锅彻底炸裂，君常笑得以解脱，满头大汗立在原地，心中崩溃道：“太强了吧！”
　　“小子。”
　　哪吒淡淡道：“这魔头有点棘手。”
　　“能不能解决掉？”
　　“不能。”
　　“……”
　　“你可以把大圣请出来。”
　　听到这句话，君常笑差点哭了。
　　大圣要是听我号令，岂会把你喊出来呢！
　　“呵。”天魔皇不屑的道：“难怪敢来送死，原来还有帮手。”
　　“可惜。”
　　“在这上层宇宙，本皇已经无敌，尔等不过是蝼蚁！”
　　英魂哪吒闻言，举起火尖枪，混天绫缠在枪柄上，冷然道：“区区一个魑魅魍魉，竟然如此的嚣张，是可忍孰不可忍！”
　　两人对话时，君常笑已经躲到很远处，并扯着大嗓门助威道：“三哥，加油，我看好你！”
　　“……”
　　系统咆哮：“说好的舍生取义呢，跑的比兔子还要快！”


第1984章 君常笑VS天魔皇（2%）
　　天魔皇凝聚的大黑锅过于恐怖，君常笑这才意识到，自己哪怕达到顶尖层次也和对方有不小差距。
　　打不过，怎么办？
　　没事。
　　可以摇人！
　　于是乎哪吒华丽登场。
　　这种存在于天威秘境的SSS级英魂，怎么又被召出来了？
　　事实上，前段时间君常笑就研究明白了，自己虽然无法进入秘境，但可以用某种意念与之产生联系，尤其是出过场的。
　　就比如哪吒。
　　解决掉红发男后，虽然再次回归天威秘境，但和君常笑已经建立了联系，后者只需要灵魂与之沟通即可。
　　“三哥！”
　　“快出来助我！”
　　君常笑硬抗大黑锅时，在心里大吼道。
　　“刷！”
　　好似沉睡在黑暗中的哪吒突然睁开眼睛，不耐烦道：“吾的能量还没恢复，你自己想办法解决。”
　　作为神话人物，实力方面没得说，但终归只是寄存在秘境的英魂，非真正意义上的神灵，所以每次出现都会耗费能量，且恢复速度极慢。
　　算算时间，刚搞定红发男也没多久，如今又喊出来帮忙，肯定……
　　“我快死了！”
　　君常笑在心里大吼道。
　　“……”
　　英魂哪吒闻言，只能被迫飞出。
　　“呼呼！”炙热火焰包裹黑暗魔气，不仅成功托住大黑锅，还将其彻底粉碎，而他则冲向天魔皇，结果……被对方一拳锤回来。
　　有点棘手。
　　可惜，自己状态不佳。
　　哪吒也挺郁闷，这家伙怎么不联系其他SSS级英魂？比如更能打的大圣。
　　猴哥出过场，双方已建立联系。
　　事实上，君常笑第一个沟通的就是大圣，奈何喊了半天都没得到答复，最后只能将希望寄托在他身上。
　　相较于猴哥的霸道总裁范，三太子就显得平易近人了。
　　然而。
　　天魔皇根本没把这个神话人物放眼里，甚至说出在上层宇宙已经无敌，任何人都不过蝼蚁的嚣张之语。
　　哪吒顿时怒了。
　　自己当年抽龙筋大闹东海时，你丫不过还是一个液体，竟敢在小爷面前如此嚣张！
　　干他丫的！
　　“呼呼！”
　　哪吒怒目而视，瞬间被火焰笼罩。
　　超燃BMG的烘托中，三头六臂形态在火焰溃散下逐渐呈现！
　　“咔咔！”炙热气浪疯狂弥漫，肆意蒸烤宇宙空间，使其逐渐焦化……甚至溃裂化。
　　君常笑见状，高声呼喊：“三哥威武，三哥奈斯！”
　　“……”
　　系统真的很无语。
　　说好舍生取义，说好无怨无悔。
　　意识到天魔皇很强后，果断请出代打，自己麻溜跑到安全区域搁这助起威来，要点脸，行不行！
　　“雕虫小技。”
　　看到那三头六臂的形态，天魔皇嘴角扬起不屑。
　　“咻！”
　　就在此时，英魂哪吒持火尖枪从虚空突然刺了过来，因为形态上的加强，速度明显比先前更快了！
　　然而！
　　还是被天魔皇窥探了！
　　这次他有准备，躲都没躲，右手直接凝聚强大魔气朝正面轰去。
　　“呼呼！”
　　排山倒海般的力量瞬间压过来，使得哪吒只能被迫绕开，与此同时，混天绫从枪柄处脱飞出去，先是避开层层魔气，然后如游蛇般缠住天魔皇！
　　“收！”
　　“咻咻咻！”
　　混天绫光芒闪烁，迅速收缩。
　　天魔皇不以为然冷笑一声，双手猛然紧握，强大力量从体内爆发，直接将混天绫震碎。
　　法宝被破，反噬自身！
　　哪吒瞬间倒退好几步才得以稳住身子。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　崩碎的混天绫极速飞来，再次凝聚成完整状态并缠在他身上，但闪烁的光泽明显比先前暗淡不少。
　　“不妙啊！”
　　君常笑有点担心了。
　　“呼呼！”
　　就在此时，天魔皇压过来，没有华丽招式，没有绚丽动作，只有最为朴实无华的拳拳轰击！
　　“嘭嘭嘭嘭——”
　　顷刻间，出手数千次！
　　得亏哪吒提前幻化出了三头六臂，得以面对那暴雨梨花的攻势。
　　然而天魔皇没有停手的念头，不断以高强度的拳头轰击，每一拳都携带万钧之力，每一拳都爆发出阴森属性！
　　渐渐地。
　　交战区域的空间崩碎，被滚滚魔气彻底笼罩。
　　哪吒则始终处于被动防守状态，从西边退到东边，从北边退到南边，完完全全被压制了！
　　“三哥！”
　　“我来助你！”
　　君常笑冷不丁儿从背后冲来，轩辕神剑携带锋利无比的剑意。
　　观战是不可能观战的，如果抓住好机会，肯定偷袭。
　　虽然有点下作，但在狗剩看来，对付祸害苍生的大魔头，无论用什么手段都是正义的！
　　“滚！”
　　察觉到君常笑从背后杀来，天魔皇继续轰击哪吒同时，果断伸出右手，以掌心迎向锋利无比的剑尖。
　　“叮！”
　　脆响传来，火光四溅。
　　“……”君常笑脸上表情凝固。
　　锋利的轩辕神剑，又有自己顶级天机境加持，刺在那家伙掌心上，怎么感觉像刺在金刚石上！
　　时间容不得他去过多考虑，因为天魔皇挡下攻击后，突然爆发出狂暴气浪！
　　“嘭！”
　　君常笑顿时被震飞出去，如残叶般落在百丈外，然后抑制不住体内伤势‘哇’的喷血而出！
　　这个主角，太惨了！
　　狗剩虽然偷袭不成蚀把米，却为哪吒争得了机会，他趁天魔皇分心应战之际，抓住破绽迅速脱离攻击范围，然后将火尖枪立在虚空，双手迅速合十，喝道：“乾坤无极！”
　　“咻——”
　　乾坤圈迅速飞到上空，不断旋转，不断扩大，直至出现阴阳图案，便朝天魔皇飞去并成功将他套住！
　　“嗡嗡！”
　　下空，同样也有阴阳突然出现，与上面呈相互对应状。
　　两个图案默契旋转，乾坤圈也是瞬间收缩，直接扣住天魔皇的双臂，而后者自然会反抗，结果越反抗束缚越紧，直至彻底无法动弹。
　　从脱逃到施法，从法宝激活到成功束缚目标，整个过程发生在电光火石间。
　　“呼！”
　　哪吒立在星空中，呼吸略显急促。
　　本来就不是最佳状态，又施展出底牌，几乎等于掏空身体。
　　“三哥。”
　　君常笑抹去嘴角溢血道：“拿下了？”
　　“拿下了。”
　　“呼！”
　　狗剩松了口气。
　　“趁这魔头被束缚，赶快将其抹杀！”哪吒催促道。
　　“好嘞！”
　　君常笑急忙举起轩辕神剑，将自己体内所有力量汇聚剑尖，满目杀机刺过去。
　　这魔头死，天下太平！
　　然而，就在即将靠近天魔皇的时候，对方的双臂猛然朝外挣扎，使得已收缩的乾坤圈迅速扩大！
　　“刷！”
　　身体向下一蹲，成功脱离出来。
　　“啪！”天魔皇单手抓在乾坤圈上，毫不犹豫的振臂甩出去。
　　“咻——”法宝划破虚空，飞向无尽宇宙，最终化作一道璀璨星光。
　　“可恶！”
　　哪吒脸色顿时苍白，并试图召回乾坤圈，结果发现与之失去了联系。
　　天魔皇挣脱也就一瞬间，恰巧，君常笑持轩辕神剑刺来，看到对方恢复自由身，脸上表情顿时精彩了。
　　“轰！”
　　“哎呀！”
　　“噗噗噗！”


第1985章 君常笑真的无利不起早！
　　本以为天魔皇被束缚，就可以为所欲为了，没曾想对方却在关键时刻挣脱了。
　　尤其，被丢出去的乾坤圈，表面缠绕阴森魔气，阻断了和主人的关联，只能被甩出很远很远，像个无家可归的孩子。
　　至于君常笑，那就更倒霉了。
　　天魔皇挣脱后，先以坚不可摧的右掌拍走轩辕神剑，然后举起左拳就朝他脸上招呼。
　　也就零点零几秒时间，狗剩被轰上百次，因为速度太快，所以直至整个人飞出前也仅仅听到一声轰响。
　　“噗噗噗！”
　　君常笑一边倒飞一边吐着血，场面非常滑稽。
　　等他艰难地稳住身子，眼睛眯成线，脸肿的公孙若离都未必认出来。
　　都说狗剩脸皮是全身防御最高的部位，其实没遇到绝对力量罢了，这不，在天魔皇面前直接原形毕露了。
　　哎。
　　脸被破，爷青结。
　　“死！”
　　就在此时，天魔皇大手一挥，携带阴森魔气杀过来。
　　他不打算去针对哪吒，而是先杀掉君常笑。
　　这是个非常明智的选择，因为契约者一旦死亡，英魂也就不复存在了。
　　“妈的！”
　　君常笑见状，先举起轩辕神剑，朝着袭来的天魔皇轰去，然后转身朝后方逃窜。
　　偷袭都没干过人家，他可没勇气正面刚。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天魔皇相当霸道，飞来之际以双手轻松破掉碍事的天罡剑气，冷声道：“君常笑，本皇说过，明年的今天便是你的祭日！”
　　“咻！”
　　话音刚落，混天绫从后方极速飞来，再次将他缠绕起来。
　　“找死！”
　　天魔皇爆发出魔气，将混天绫震碎。
　　然而，就在这个节骨眼，英魂哪吒脚踩风火轮冲刺而来，背部另外四只手齐齐抓在火尖枪上，所有力量汇聚于此，身后拖拽出来的火焰仿佛可以焚烧天地！
　　三哥怒了！
　　三哥拼全力了！
　　“啊啊！”
　　火力全开的哪吒极速冲来，面目逐渐狰狞，并大吼道：“五天魔鬼，亡身灭形，急急如律令！”
　　“呼呼呼！”
　　火尖枪的枪头瞬间凝聚炙热火焰，仿若化作一头咆哮火龙，率先朝着天魔皇压过去，那声势，那气势，可谓撼天动地！
　　这种顶尖层次战斗，在上层宇宙极其罕见，可惜，没有观众。
　　不。
　　就算有观众，也没人能看到。
　　因为交战区域十万里内，早已被黑暗魔气和炙热火焰笼罩，哪怕剑归墟这种层次的强者，也无法靠肉眼和意念捕捉到。
　　“咔咔！”
　　火龙咆哮，声势浩大！
　　英魂哪吒将最后力量全融入火尖枪中，也算彻彻底底拼命了！
　　“无谓挣扎！”
　　天魔皇放弃追杀君常笑，反而停在原地，轻描淡写在身前凝聚魔气滔天的结界，并任由咆哮的火龙携带恐怖力量压过来。
　　“三哥……”
　　君常笑见状，心中悲痛不已。
　　他似乎有预感，将有不好的事情发生。
　　“轰隆！”
　　顷刻间，咆哮火龙狠狠撞在魔气凝聚的结界上，虽然产生震耳欲聋的轰响声，但未能将其破掉，甚至连裂缝都没产生。
　　嘎！
　　哪吒脚下风火轮骤停，垂肩低头立在原地，飘舞的头发也没精打采落下。
　　“三哥……”君常笑呼喊道。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　哪吒低头急促呼吸，然后慢慢抬起头，看着黑暗苍穹，低声道：“我的时间到了。”
　　说到这里，身体虚化。
　　就在化作满天星光之际，他看向君常笑，道：“这种结果当初也不是没想过，都尽力了，祝君好运。”
　　“不！”
　　君常笑悲痛大吼。
　　心里则在想，你走了，我咋办！
　　“嗡嗡！”
　　英魂哪吒的身体逐渐虚化并崩裂成一条条，最后在星空中分奔离析，他的法宝乃至飞出去的乾坤圈亦是如此。
　　“咻！”与此同时，一道类似灵魂的流光窜过来，直接融入君常笑眉心间，隐藏在灵魂深处。
　　没错。
　　是哪吒。
　　因为过度消耗，已成为暗淡英魂。
　　死是死不了，只不过，需要漫长时间修复，或许几千年，或许几万年。
　　来自天威秘境的SSS级英魂并非无敌，它们的能量非常有限，用一次少一次，没有充足时间恢复，彻底消耗干净就会陷入沉睡。
　　可惜三太子哪吒了，被君常笑连续召唤两次，最终败给天魔皇，在读者心中落下‘就这？’的名声。
　　“桀桀桀！”
　　天魔皇转过身，冷笑道：“谁还能救你？”
　　“……”
　　君常笑拳头紧握，目光含有怒意。
　　“撤！”系统催促道。
　　连英魂哪吒都搞不定的家伙，它不认为宿主可以解决，当务之急还是尽快撤离，起码有生存下来的机会。
　　“撤？”
　　“怎么甘心！”
　　君常笑在心里道，脸上浮现怪异微笑。
　　“莫非……”系统一惊。
　　“君常笑！”
　　这时候，天魔皇果断冲杀过来，滔天魔气从双掌爆发，宛如群魔乱舞般扑杀而来，道：“就用你的血来宣布新纪元到来！”
　　能量，杀意。
　　空前强大！
　　君常笑不可能躲开，先不说天魔皇的速度，单单汇聚周遭的魔气就已在不断靠拢并封锁任何可以逃脱的路径。
　　无解的局面，必死的局面！
　　君常笑自身也嗅到了强烈危机感，但没有惊惶无措，甚至嘴角的微笑更浓。
　　“君宗主。”
　　“是舍生取义，还是独善其身？”
　　七玄圣尊曾经问的话，再次回荡在耳边，似乎要让他重新选择一次。
　　君常笑闭上眼睛，整个身体放轻松，然后意念沟通空间戒指，将那颗主线任务级的灵魂炸弹拿出来。
　　这玩意。
　　曾经打算拿来炸星灵界，结果没派上用场。
　　狗剩还曾有点失望，没看到真正意义上的艺术源于爆炸。
　　现在。
　　机会来了。
　　抓住灵魂炸弹的那刻，君常笑想起当年在上界，顾朝夕悍然去炸星空战舰的一幕，暗道：“兄弟，今天轮到哥了。”
　　“……”
　　系统崩溃道：“这是真要舍生取义！”
　　“呼呼！”
　　天魔皇仍在步步逼近，汇聚四周的魔气仿佛化作妖魔鬼怪，而被围困的君常笑就像待宰羔羊，那么的可怜，那么的悲催。
　　……
　　时间回到绝望深渊的特殊空间。
　　君常笑做出选择后，问道：“七玄前辈，我舍生取义有什么好处吗？”
　　“宇宙太平。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“能不能再给点优惠。”
　　“什么优惠？”
　　“以我的身陨换万古宗长盛不衰，并让他们进入永生之地。”
　　“想多了。”
　　“……”
　　“不过，君宗主如果选择舍生取义，成功除掉天魔皇，拯救上层宇宙，必将获得无量功德，你的宗门和你的弟子会因此受益，从而有更大概率进入永生之地。”
　　“似乎也还行。”
　　原来，君常笑真的无利不起早！
　　这次的利是以自己死，换来宗门上下进入永生之地的机会。
　　……
　　“死吧！”
　　“呼呼呼！”
　　回过现实，天魔皇面目狰狞杀来。
　　他必须要解决君常笑，不仅仅为了报仇，还要清除一切阻碍自己开创新纪元的拦路石！
　　“嗯？”
　　倏然，天魔皇发现似乎在等死的家伙，突然从手里召出一物，脸上浮现出视死如归的表情和微笑来。
　　也就一瞬间。
　　强烈的不祥之兆涌入识海。
　　“不好！”
　　天魔皇脸色大变，急忙转身以逃跑方式后退，目光泛起的惊恐尤为强烈！
　　“大吉大利。”
　　君常笑托起灵魂炸弹，灿烂笑道：“今晚吃鸡。”
　　请记住这张脸。
　　请记住这微笑。
　　因为……
　　“轰隆——”


第1986章 这都不死？
　　宇宙星空，崩碎如坑。
　　这得多恐怖的力量，才能造成那么大破坏性？
　　不过，奇怪的是从崩碎程度来看，并非爆炸引起的，而是呈某个方位不规则延伸，就像某种武器狠狠扫了过去。
　　对于此。
　　君常笑表示赞同，因为他是目击者！
　　等一哈？
　　这狗逼还活着？
　　君常笑不仅还活着，手里还举着灵魂炸弹呢。
　　既然如此，刚才的爆炸……这事要从喊出‘大吉大利，今晚吃鸡’后说起。
　　当时君常笑确实做好了和天魔皇同归于尽的准备，但就在准备启动引爆按钮的时候，耳边突然传来冷厉呵斥：“住手！”
　　这声音很耳熟！
　　猴哥！
　　就在君常笑一脸狂喜的时候，识海深处沉睡的灵魂突然睁开眼睛。
　　这里一定要加BGM，加各种特效，才能将危难之际，天降猛男的热血感完美体现出来！
　　漫画师记下了。
　　动画师也记下了。
　　“呼呼！”
　　与此同时，爆炸的气息从君常笑体内涌现，迅速在他身前形成宛如熔浆般的火焰，先是凝聚身躯，然后凝聚锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履！
　　来了！
　　花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！
　　在自己即将殒命的节骨眼，猴哥突然立在面前，给予最为安全的后背，君常笑顾不得被飘曳的披风疯狂打脸，感动的都快要哭了。
　　以上是轰响声前发生的一幕，描写上虽然有点繁琐，但实则发生在极短时间。
　　倘若猴哥不出场，那么本书就完结了。
　　问题又来了。
　　君常笑既然没有摁下爆炸按钮，天魔皇为何要惊恐的逃跑？因为他真嗅到了危机感，而且这种危机感还特么很熟悉！
　　“跑？”
　　猴哥冷笑一声，旋即抬起手，炙热火焰喷发而出，迅速凝聚出如意金箍棒！
　　天魔皇见状，内心的惊恐更浓了！
　　先前，他的一具分身就是被这棍子灭的，虽然没给本尊带来实质性威胁，但破灭前反馈的恐惧却记得格外清楚！
　　说白了，分身被灭，产生了严重的心理阴影，所以选择逃走，并不是忌惮于灵魂炸弹。
　　“刷！”
　　猴哥抓住定海神针纵身而起，冷声道：“吃俺老孙一棒！”
　　没有哪吒那般华丽的招式，就是最简单的举棍砸过去，要命的是，棍子在不断变大，不断变宽！
　　难收之刀第一形态，四十米的大刀，可以让敌人先跑三十九米，猴哥这能伸能缩的如意金箍允许敌人先跑十万七千九百九十九里。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　巨大铁棒压下来，所过之处空间极度扭曲，这就是后来破碎星空呈现的不规则痕迹！
　　前面逃跑的天魔皇惊恐至极，但无论怎么逃，都始终在棍棒笼罩下，让他愈发的绝望和崩溃！
　　“轰隆——”
　　最终，还是没逃脱，被砸个正着！
　　君常笑亲眼目睹天魔皇被如意金箍棒砸成虚无的过程，激动的差点高声呼喊起来。
　　这魔头死，宇宙太平！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　“君常笑！”
　　亢奋的时候，崩碎虚空传来不甘的怒吼：“给本皇等着！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道道灰暗的流光飞向四面八方。
　　“靠！”
　　君常笑抱住头，嗷嚎道：“这都不死？猴哥！你怎么不阻……”
　　说到此处，慢慢地闭上了嘴，因为站在前方的齐天大圣举着如意金箍棒，虽然依旧威武不凡，但身体却在逐渐虚化。
　　“猴哥……”
　　“小子。”
　　大圣背对他，颇为傲娇又不耐烦道：“吾只能帮你到这里了，以后再遇强敌要靠自己了。”
　　话毕，化作虚无。
　　“咻——”流光飞来，融入君常笑眉心，然后和哪吒一样化为沉睡英魂。
　　猴哥虽然击溃了天魔皇，却也耗光了所有能量。
　　其实他一开始不想出来的，但是，君常笑危在旦夕，如果死了，自己不也没了，所以只能为其出头。
　　这一战。
　　损失两个SSS级英魂。
　　由此可见，天魔皇是真的顶，尤其面对大圣力量全爆发下的一击，竟然还能活着逃走了。
　　“咔嚓！”
　　君常笑立在星空，拳头紧紧攥着。
　　能活下来，是因为哪吒和猴哥，如果没他们，自己岂不很无能！
　　系统道：“请打手也是实力的一种体现，宿主其实没必要因此质疑自己。”
　　在某些场合可以损，在某些场合给安慰，这才是真正的朋友，相反，平日称兄道弟，结果背后捅刀，那才是最悲剧的。
　　“明明突破到了顶尖层次，结果还是在人家面前不值一提。”君常笑满目痛苦道：“真的不甘心！”
　　“现在不是质疑的时候。”系统道：“那魔头抗下如意金箍棒虽没死，但必然身负重伤，实乃抹杀的绝佳机会！”
　　“不错！”
　　君常笑抛开烦恼，急忙朝流光消失的方位追过去。
　　趁他病！
　　必须要他命！
　　……
　　“我们……得救了？”
　　被君常笑丢出很远的亡灵界，没第一时间逃走的生灵，感受到外界没了战斗能量波动，纷纷面面相觑，继而浮现劫后余生的欣喜表情。
　　没错。
　　他们得救了。
　　君常笑成功阻止天魔皇，救下了位面，救下了无数生灵。
　　“君宗主！”
　　亡灵界界主道：“大恩不言谢！”
　　“界主，我们还撤吗？”一名手下道。
　　“撤。”
　　“撤到什么地方去？”
　　“万古界！”
　　救下亡灵界，君常笑得到了生灵的认可，所以愿意放弃家园，前往更遥远的星域。
　　当然。
　　有关亡灵界被救的消息，也在他们刻意宣传下逐渐传到其他位面，使得很多人开始正视君常笑，正视万古界。
　　“赌一把！”
　　“我们去万古界！”
　　于是乎，在君常笑追寻天魔皇的时候，很多位面、很多势力起航前往万古界。
　　这次的迁移，被史学家认为是无数生灵所做出的最明智选择，他们不仅开始选择相信君常笑，而且也达到了真正意义上的自救。
　　……
　　“呼呼！”
　　炙热火焰领域，红发男盘坐其中，正在吸纳磅礴火系属性，来蕴养严重受损的身体。
　　“嗯？”
　　倏然，睁开了眼睛。
　　黑暗的魔气逐渐浮现出来。
　　天魔皇极其狼狈的身体凝聚而成，面容苍白，看来伤势不轻。
　　红发男诧异。
　　这家伙应该领悟了吞天魔祖留下的邪法，怎么会被别人打伤呢？莫非，这天地间还有比他更强的存在？
　　“可恶！”
　　天魔皇目光泛起怒火。
　　吞食了那么多位面，实力更上一层楼，结果仍然难抗那雷公嘴的一棍子。
　　不行！
　　还得继续吃！
　　“谁把你打伤的？”红发男问道。
　　“与你无关。”
　　天魔皇道：“现在，本皇有件事让你去做，如果完成就给你自由。”
　　“我伤势还没恢复。”
　　“无须战斗。”
　　“什么事？”
　　红发男来了兴趣。
　　“想办法去吸引君常笑，不要让他找到这里来！”天魔皇自然也能想到，对方肯定会趁自己负伤杀过来，虽然对藏身之地有自信，但万一被找到呢？所以必须得未雨绸缪。
　　“这叫无须战斗么？”
　　“你只要负责引开他就可以了。”
　　“……”
　　红发男沉默了稍许，爽快道：“成交！”
　　……
　　“可恶！”
　　某片星空，君常笑灵念弥漫四周，确定没有任何收获后，怒道：“怎么才能找到那家伙！”


第1987章 肥水不流外人田
　　天魔皇伤的不轻，必须要尽快调养。
　　他猜的到，君常笑一定会趁机寻找自己，所以必须想办法来拖延时间。
　　得力干将全都拜拜了，吸引注意力的工作只能交给红发男。
　　话说。
　　这哥俩也挺可怜。
　　一个被哪吒虐，一个被猴哥虐。
　　红发男伤势倒也恢复不少，为了重获自由身决定帮忙。
　　可问题是，怎么才能吸引呢？
　　想来想去只有一个办法，那就是假装天魔皇手下，去比较偏僻的地方做点事情。
　　红发男也是在赌。
　　赌自己不会被逮到，否则肯定非常危险。
　　他刚才还在怀疑是谁打伤天魔皇，后者却让自己去吸引君常笑，答案就不言而喻了。
　　那家伙！
　　果然厉害！
　　“哎。”
　　想起自己先前被火焰少年直接戳死，红发男无奈道：“希望能赌赢吧。”
　　说到赌心痛了。
　　如果不是有这老毛病，怎会被天魔皇控制。
　　早知道，就应该在那普通的位面，在那普通的族群里安安稳稳过上一辈子了。
　　从火焰之地走出，红发男的脸色逐渐难看起来。
　　被哪吒抹杀的瞬间，让他意识到了什么，内心也更愧疚，愧疚于抛弃了那个女人，抛弃了自己的儿子。
　　“不行！”
　　红发男停下来，道：“得回去看看！”
　　他不敢保证自己能不能赌赢，但如果赌输了肯定殒命，所以还活着的时候，必须回去看看他们娘俩，起码……死而无憾了。
　　“咻！”
　　红发男调转方向，化作流光飞过去。
　　所去地点，刚好是上界。
　　……
　　再说君常笑，外面找了半个月，始终没找到天魔皇，无奈之下只好返回万古界，决定发动宗门和群众力量翻他个底朝天。
　　然而。
　　刚回来，便看到周遭星空悬着一艘艘战舰。
　　从天魔皇口中拯救亡灵界，消息早已一传十十传百的传开了，不少位面和势力决定来投靠。
　　当然了。
　　有护界大阵全方位保护，他们想进入需经过严格审核。
　　“终于开窍了？”
　　君常笑摇头。
　　“宗主！”
　　刚刚坐在宗门大殿里，袁公子急忙来报：“申请进入万古界的武者太多了，我们要不要……”
　　“把他们全放进来。”
　　“不审核吗？”
　　“不用。”
　　“万一有心怀不轨者呢？”
　　“给他们十个胆子也不敢在本座地盘捣乱。”
　　完成传奇任务，宗门高层和弟子实力集体提升一大截，君常笑有自信面对一切。
　　上层宇宙一等一的星灵界都被灭掉了，只要不是天魔皇那种级别，狗剩还真就天不怕地不怕了。
　　“是！”
　　袁公子得令，暂停护界大阵运行，宣布在外等候的各方势力可以随意进入，但前提是要登记在册。
　　“咻咻咻！”
　　万古界选择放行，各大位面的战舰蜂拥而至。
　　其实在来到万古界外围，看到体积那么大，他们当时就惊呆了，如今来到内部，感受到更浓郁的天地属性，内心震撼愈发强烈！
　　后悔！
　　为什么不早过来呢！
　　君常笑则表现很大方，除了万古宗外，万古界任何区域都对各位面武者开放，让他们尽情去体会，尽情去震惊。
　　“不可思议！”
　　“这里的层次恐怕早已远超星灵界等顶尖位面了！”
　　“怎么做到的！”
　　众人浏览着万古界，心中震惊无以复加。
　　“君宗主！”
　　就在此时，亡灵界界主朝着万古宗所在方位，抱拳道：“多谢相助，感激不尽！”
　　在他身后还有无数子民，如果不是君常笑提前赶来，成功击退天魔皇，此刻早就成了排泄物。
　　“同为宇宙生灵，理应相互帮助。”
　　君常笑的声音从铁骨山传出：“无须言谢。”
　　语气很肃然，气势很威严，一界之主和一宗之主的范儿尤为强烈。
　　平日嘻嘻哈哈的狗剩，在重要场合自然会严肃起来。
　　“君宗主！”亡灵界界主道：“如若不嫌弃，我等愿入驻贵界，听从您的号令！”
　　最后几个字，代表服从。
　　这就不是入驻那么简单了，而是愿意成为万古界附庸。
　　本该灭亡的位面，因为君常笑起死回生，成为附庸并听令于他没什么奇怪的。
　　更何况。
　　万古界还那么强大。
　　“好。”
　　君常笑道：“我界空地不少，可以随便选。”
　　万古界几番扩张，很多地方仍处于荒凉未开发状态，自然愿意其他界生灵来定居。
　　说白了。
　　我的地不少，你们随便住！
　　“多谢！”
　　亡灵界界主心中一喜。
　　他开始还挺担心，君常笑看不上自家子民，没想到这么爽快就同意了。
　　“君宗主！”
　　这时，一名白发老者拱手道：“我水司界也愿意入驻贵界！”
　　“我火司界也愿意！”
　　“我土司界也愿意！”
　　顷刻间，各大位面代表纷纷表态了。
　　天魔皇为祸宇宙，家园随时可能被吞食，如果非要背井离乡，肯定愿意住在天地属性更强的位面！
　　“没问题。”
　　君常笑道：“今天来的，都可以入驻万古界！”
　　有地，大气！
　　于是乎，各位面争相挑选适合居住的位面，并开始联系自己家，决定以最快时间迁移进来！
　　“不过！”
　　就在众人热火朝天挑选位置时，君常笑道：“君某有个不情之请。”
　　“君宗主请讲。”亡灵界界主道。
　　“诸位既然迁移进来，原来的位面自然就空了，如果放任不管，肯定会被天魔皇吞食，君某的意思是……”君常笑顿了顿道：“肥水不流外人田。”
　　“肥水不流外人田？”
　　众人茫然。
　　……
　　亡灵界。
　　因为生灵全都搬入万古界，所以显得格外空荡荡。
　　“刷！”
　　君常笑落下来。
　　这个位面层次虽然不是太高，但起码是个完整的世界，所以……
　　还是老规矩。
　　君常笑来到地下深处，开始对本源软硬兼施。
　　所谓的肥水不流外人田，意思就是，亡灵界的生灵既然都搬入了万古界，那么就相当于一家人，而这个本源自然就可以拿走了。
　　说白了。
　　各大位面可以入驻。
　　但作为条件就必须融合了他们的本源。
　　这个做法和天魔皇有什么区别？
　　区别大的很，首先君常笑没有滥杀无辜，反而为原来的生灵提供更优质环境，其次天魔皇可能会卷土重来，如果不提前融合，就等于留给他食物。
　　综上所述。
　　必须和万古界融合。
　　况且，融合后整体实力提升，生灵们居住的环境肯定更上一层楼。
　　既利己又利民，何乐而不为呢？
　　“呼呼！”
　　没多久，亡灵界本源被收走，成功和万古界融合，面积得到了小幅度的提升。
　　至于水司界等位面也没能逃过被融合的命运。
　　也就半个月时间，矗立在星空之中的万古界融合了二十多个位面，虽然层次都不高，但整体面积还是大了一圈！
　　位面扩大，空地又多了。
　　所以君常笑需要更多的生灵入驻，然后……再把入驻者的原位面融合了。
　　这就形成了良性循环，长此以往下来，上层宇宙的位面恐怕都得消失，生灵都得居住在万古界，那时候不是新纪元也算新纪元了！
　　……
　　“宗主！”
　　某日，黎洛秋来报：“上界方面送来消息，突然出现一个神秘人。”
　　“神秘人？”


第1988章 君常笑是我儿？
　　“咻——”
　　万古号划破虚空，朝着无尽星空极速飞去。
　　这是要去什么地方呢？
　　上界。
　　自从接通古真人他们进入万古界，君常笑已经很久没回去了。
　　其实这地方不过是漫漫人生路中的一个落脚点，若非有神秘人出现，他不可能回去的。
　　“会不会是天魔皇？”
　　前往的路上，君常笑思考着。
　　他敢于这么猜测，就在于那家伙负伤了，肯定不可能明目张胆出来，而是会躲到相对偏远的区域。
　　“上层宇宙那么大，偏僻的地方又多不胜数，为何会选上界？”系统问道。
　　君常笑解释道：“他应该知道我曾在那里生活过，或许不仅仅是养伤，还可能会报复！”
　　“……”
　　系统沉默。
　　被大圣差点抹杀掉，恼羞成怒之下，做出极端事情也可能。
　　“吾儿。”
　　这时候，公孙若离道：“多久能到上界？”
　　她不仅来了，张三也来了。
　　君常笑一开始是不赞同二老来的，万一真遇到天魔皇，只会给他们带来危险。
　　公孙若离则道：“我和你爹在上界相遇，那里承载着太多的回忆。”
　　“好吧。”
　　君常笑只好带着二老一起来了。
　　事实上，公孙若离决定暂时住在上界，不打算回万古界，原因还是担心张三和儿子频繁接触之下会露馅。
　　那件事情，必须保密。
　　“母亲。”
　　君常笑回答道：“大概几个时辰就可以达到了。”
　　……
　　上界。
　　有了不小的变化。
　　很多宗门如雨后春笋般涌现出来。
　　得益于君常笑灭了十大仙宗，使得各种束缚被打破，才让后人有机会发展。
　　老牌势力没落，自然会给新势力提供成长空间，所以不久后，这位面必定会百花争鸣。
　　当然了。
　　人们不会忘记那个改变上界格局的人，虽然已经举宗离开，但仍然会将他曾经生活过的凤栖仙山视为武道圣地，每年都会前来缅怀。
　　巧了。
　　今天就是纪念日。
　　各方武者从四面八方赶来。
　　他们站在仿佛被某种力量直接掏空的大坑外，脸上有严肃也有敬佩。
　　“朋友，这什么意思？”人群中，有人低声问道。
　　“外来的？”
　　“离家几百年，刚回来。”
　　“难怪。”被问者压着声音解释道：“此地名为万古仙山。”
　　“不是凤栖仙山吗？”
　　“那是以前，近年被君宗主改为了万古宗仙山。”
　　“君宗主？”
　　“这可是个了不起的大人物，带着一座大山从下界飞升上来，然后将宗门安置于此。”
　　“那么夸张吗？”
　　“夸张？才刚开始呢。”
　　被问者将君常笑带着宗门飞升后，如何发展以及灭十大仙宗的事情一一说出，从表情可以看出，哪怕过去很久，哪怕说过无数次，每每提及内心仍难淡定。
　　“……”
　　询问者获悉后，离开万古仙山，独自坐在某个山头上，感慨道：“没想到那家伙竟是从下界飞升上来的。”
　　为什么要给路人镜头呢？
　　因为……他就是情报中所说的神秘人，真正身份则是被哪吒干掉一次的红发男！
　　“缘分吗？”
　　红发男苦涩一笑。
　　为了获得自由，前去抹杀君常笑，结果对方却发迹于自己曾生活过的上界。
　　而让他更没想到的是，也就飞升几十年便将上界搅的翻天覆地，甚至还推翻了十大仙宗的统治。
　　“难怪。”
　　红发男道：“敢和天魔皇作对。”
　　了解了君常笑的发展史，让他深刻意识到，对方绝非凡夫俗子。
　　“看来未卜子推演的改变宇宙格局之人，应该就是他了。”红发男摇头道：“可惜，出现的太晚了，天魔皇已经悟吞天化魔大法。”
　　不否认君常笑的强悍。
　　但也必须承认，天魔皇更加的无解。
　　只要上层宇宙还存在位面，都会成为他变强的盘中餐。
　　“哎。”
　　红发男起身，锁定东海位置。
　　记忆中，连接石像族的漩涡应该就在那片海域。
　　然而，当他赶过去，找了大半天愣没找到，反而看到不少修行历练的武者。
　　“奇怪了。”
　　红发男皱起眉头。
　　根据人族和石像族很久以前定的规矩，武者不能随便进入石像域所在海域，他们咋就那么肆无忌惮？
　　莫非君常笑不仅搞定十大仙宗，还搞定了各大族群？
　　从那家伙灭十大仙宗的手段来看，如果真要动了石像族，肯定毫不留情，而若离的性子又很烈，必然不会屈服，恐怕已经……
　　想至此，红发男目光中泛起杀意和怒意。
　　还有儿子。
　　他是不是也……
　　红发男不敢去想了，心口传来绞痛。
　　冷静！
　　若离和儿子或许还活着，自己不能太过于悲观！
　　红发男调整心态，然后落在某个小岛上，询问正在休息的武者，道：“朋友，如果没记错的话，这里应该是石像族的海域。”
　　“不错。”
　　那人点头道。
　　“不是有规定，没获得允许，任何人都不能涉足么？”红发男道。
　　那人道：“以前是有这么一个规矩，但自从君宗主来了后就不复存在了。”
　　他意思是规矩不复存在了，红发男因为太担心，下意识的理解为石像族已经不复存在！
　　那还能忍得住？
　　“呼呼！”
　　瞬间，红发男周身涌现出可怕的杀气，炙热火焰气息更是疯狂涌现。
　　旁边的武者顿时吓坏了，惊得连连向后退。
　　“告诉我！”
　　红发男突然抬起手，将那人吸来，扣在脖颈上，满目杀意道：“石像族是不是被万古宗灭了！”
　　他真怒了。
　　若非有伤在身并削弱了实力，此刻的上界恐怕已化作了一片火海。
　　“没……没……”
　　被锁喉的武者惊恐道：“石像族没被灭……”
　　红发男一怔，杀意和手劲收敛不少，道：“既然没被灭，怎么不见漩涡入口？”
　　“因为……石像族已经跟随君宗主离开了上界。”武者表情痛苦道。
　　跟那家伙离开了？
　　莫非族群已沦为奴隶？
　　这脑补功力，如果不考虑血脉，和狗剩真有父子相。
　　“告诉我！”
　　红发男手劲又加大不少，目光冷厉道：“石像族族长还活着没！”
　　“君宗主当然活着！”
　　“我问的是石像族族长，不是他君常笑！”
　　“君……宗主就是石像族族长！”
　　“……”
　　红发男目光杀意更胜。
　　那家伙竟然接手了石像族族长之位，也就意味着若离她已经遭遇不测！
　　“啊啊！”
　　红发男仰首，怒然大吼道：“君常笑，我要将你碎尸万段！”
　　等等！
　　儿子是生是死？
　　他将那名武者又拽过来，目眦欲裂道：“石像族少族长！他还活着吗！”
　　讲真的。
　　被锁喉的武者都快吓尿了，带着哭腔道：“大哥，石像族少族长不就是君常笑吗，我刚才都说了，他已经成为族长，当然还活着了啊！”
　　我儿子还活着！
　　很好，很好！
　　绝望的红发男终于找到了安慰点。
　　只不过……
　　嘎！
　　他表情顿然凝固起来，然后僵硬的张开嘴，道：“你刚才说……君常笑是石像族……少族长？”
　　“对呀！”
　　武者哭着道。
　　“刷！”红发男整张脸靠过来，怒然道：“他一个人类怎么能做少族长！”
　　这个问题，着实让武者崩溃，但为了活下去，只能回答道：“石像族族长之子，不应该就是少族长吗！”
　　“轰隆！”
　　红发男大脑仿佛被万千雷电轰击，整个人彻底僵硬原地，耳边除了雷鸣声外，还在不断重复‘族长之子’这句话。
　　稍许。
　　回过神来，双手抱头。
　　“君常笑是我儿？！”


第1989章 狗血！
　　君常笑是石像族族长之子？不就代表是自己的儿子吗？
　　一瞬间，红发男如遭雷击的愣在原地。
　　他做梦都没想过，看上去非常欠揍的家伙，竟然会是自己的孩子！
　　不对！
　　当初为何没血脉共鸣？
　　达到红发男这种层次的强者，面对亲生儿子是可以感受到血浓于水的气息，哪怕是过了很多代的后辈，也能捕捉到血脉共鸣。
　　可和君常笑交手，压根没任何反应。
　　只有一个可能，那家伙并不是自己的孩子，亦或者从一开始公孙若离生的就不是自己的骨肉！
　　这想法。
　　有点牛逼。
　　自己给自己加颜色！
　　“不可能！”
　　红发男急忙打消不切实际的念头，坚定道：“绝对是我的骨肉！”
　　孩子刚出生，他在石像域，虽然相处的时间很短，但血浓于水的气息尤为强烈。
　　“这到底怎么回事！”
　　红发男越想越乱，将那名武者丢出，抱着头站在原地大吼。
　　不行！
　　我一定要调查清楚！
　　红发男当即动身准备前往万古界，找君常笑问个清楚。
　　很显然，因为儿子的缘故，让他忘记天魔皇交代给自己的事情，非但没去偏远地区吸引注意力，甚至还要准备主动送上门。
　　“咻——”
　　红色流光，穿破空间。
　　读者看到这里，破口大骂道：“这要擦肩而过？这要继续水下去？”
　　不存在。
　　红发男飞出上界，发现有能量波动，于是驻足原地。
　　也就片刻功夫，万古号横渡虚空飞过来，双方刚好打了个照面。
　　缘。
　　妙不可言。
　　“滴滴！”
　　万古号的星空地图发出附近有人的警报声。
　　“嗯？”君常笑下意识释放意念，很快锁定在红发男身上，直至看清相貌后，脱口道：“这家伙没死？”
　　不对啊！
　　被英魂哪吒戳穿脑门，怎么还能活？
　　“正常。”
　　系统道：“作为顶尖级别的强者，必然也有着玄乎其玄的保命手段，哪像宿主的弟子死了，直接在凌烟阁点击复活。”
　　说就说呗，临了还不忘吐槽。
　　不同于君常笑的惊讶，刚走入驾驶舱的公孙若离看到红发男，脸上表情顿时凝固。
　　他！
　　竟然还活着！
　　“哼！”
　　君常笑将轩辕神剑祭出来，冷声道：“那就再杀一次！”
　　这红发男和天魔皇是一伙的，而且杀了萧罪己，虽然后来得以复活，但不死不休的仇怨已经结下。
　　“咔咔！”
　　舱门打开。
　　如果换做以前，君常笑肯定没把握去单挑红发男，如今已经突破到顶尖层次，收拾不了天魔皇，还收拾不了这货？
　　“儿……”
　　公孙若离回过神，刚要开口阻拦，狗剩就满目杀意飞了出去。
　　看到从战舰内飞出的，正是自己要找之人，红发男大喜，但下一秒便急忙后退，因为天罡剑意已经砍过来。
　　仇人见面分外眼红。
　　君常笑不会什么讲江湖道义，直接奥利给就完事了！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　天罡剑意肆意爆发，化作一道道流光，呈撕裂空间之势压过去！
　　和天魔皇交手，始终处于劣势，这让君常笑完全发挥不出真正的实力，现在则可以痛快战斗了！
　　感觉，爽！
　　红发男本来就伤势未愈，又面对实力大增的君常笑，瞬间陷入被动，虽可以勉强躲开锋利的剑气，但过程足以用惊心动魄来形容！
　　“这小子，又强了！”
　　如果是我儿子，肯定很自豪啊！
　　“君……”
　　红发男想开口将事情问清楚，但君常笑一点机会都不给，持着轩辕神剑就杀过来，漫天剑气撕裂空间，各种特效瞬间拉满了。
　　面对天魔皇，唯唯诺诺。
　　面对红发男，重拳出击！
　　天不生他君常笑，万古剑道如长夜！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　漫天剑气爆发，以诡异角度斩下来。
　　因为速度太快又太刁钻，红发男最终还是没躲过去，右肩顿时被划破一个深长伤口。
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　君常笑乘胜追击，轩辕神剑频繁划破虚空，锋利剑气从对方身体划过去，并留下一道道裂痕。
　　“……”
　　红发男鲜血淋漓的后退，脸色异常苍白。
　　本来就有伤，如今再被攻击，可谓雪上加霜。
　　“死！”
　　就在此时，君常笑化作剑芒冲了过来！
　　“呼呼！”
　　轩辕神剑不仅灌注了天罡剑意，还灌注了仙音之力，显然要直接抹杀这家伙。
　　强烈死亡气息涌上心头，红发男知道命不久矣，心中苦涩无比，并暗道：“如果是我儿子，死在他手里又有何妨？”
　　想至此。
　　放弃了反抗，坦然面对死亡。
　　如果在这个时候，公孙若离突然挺身而出，挡在红发男面前，那剧情就非常狗血了。
　　“呼呼！”
　　君常笑携带满腔杀意冲来。
　　杀我弟子，必须死！
　　“儿！”
　　就在这节骨眼，身后传来公孙若离伴有哭腔的呼喊：“他是你父亲！”
　　“扑哧——”声音刚响起，锋利的轩辕神剑已经刺穿红发男的胸口。
　　上次刺穿脑门没死。
　　这次刺穿心脏应该没救吧！
　　其实无论刺什么地方，红发男都必死无疑，首先那种保命的神通不可能反复使用，其次人家压根就没反抗。
　　刺穿胸口后，君常笑并没有开心，相反，脸上肌肉僵硬起来，因为他听到了公孙若离的哭喊，虽然……晚了那么一丢丢。
　　“哇！”
　　红发男一口血喷出，嘴角艰难浮现微笑。
　　他也听到了公孙若离的呼喊，也从目前视野看到了她，结合刚才说的那句话，便证明眼前这年轻人就是自己的儿子。
　　妈蛋。
　　太狗血了！
　　作者都快写不下去了。
　　“母亲。”君常笑僵硬转过头，道：“您……说什么？”
　　公孙若离停在远处，看着红发男鲜血淋漓，又被刺穿了胸口，眼泪止不住流下来道：“他是你亲生父亲！”
　　“那张三呢！”
　　“君宗主……”张三从万古号飞出，颇为尴尬道：“公孙夫人怕你自责于弑父，所以让我来冒充。”
　　“……”
　　君常笑快崩溃了。
　　搞了半天，这家伙才是我爹，现在自己岂不又弑父了！
　　还好，反应足够快，向一侧挪开了点，以他的修为应该不会死。
　　正这么想着，被轩辕神剑刺穿胸口的红发男脑袋突然一栽，双手自然垂下来。
　　“喂喂！”
　　君常笑双手搭在他肩膀上，拼命摇晃并呼喊道：“你别死啊！”


第1990章 一家人整整齐齐
　　红发男本就有伤，又接连被砍，最后还遭刺穿胸口，虽然和心脏保持了距离，但根本扛不住，所以光荣的……昏厥过去。
　　没错。
　　他还活着。
　　主要是实力强，经得起折腾。
　　只不过，君常笑崩溃了。
　　一直以为张三就是自己的父亲，结果来了个终极大反转。
　　仔细算下来，狗剩这是第二次弑父了，虽然未遂，但心里肯定很自责。
　　这不。
　　蹲在医疗舱外，双手抱头，脸上写满痛苦。
　　“宗主。”
　　张三走来，安慰道：“不知者无罪，莫要给自己压力。”
　　“刷！”
　　君常笑突然起身，直接把他脸摁在墙上，咆哮道：“你既然知道真相，为什么不告诉我！”
　　“唔……”
　　张三整张脸都快被挤压变形了，并崩溃道：“我不是为宗主着想吗，毕竟杀父弑母这种行为，但凡有良心的子女都会倍受道德伦理的摧残。”
　　君常笑沉默。
　　得知红发男就是父亲后，回想刚才自己一顿乱砍，当时感觉挺爽，可现在……贼扎心贼难受。
　　不要误会。
　　狗剩难受并非因为红发男，而是因为公孙若离，毕竟已将其当作了真正的母亲，做儿子的却在面前杀了父亲，她又得承受多大的痛苦。
　　尤其！
　　明明知道真相！
　　这些天，母亲是怎么扛过来的！
　　前段时间，君常笑明显感觉到公孙若离有意回避自己。
　　起初也没当回事，甚至认为可能和父亲相逢，二老需要单独相处来培养曾经错过的情感。
　　现在思考起来，恐怕一来是怕露馅，二来是不敢去正视杀了父亲的儿子。
　　君常笑判断的没错。
　　公孙若离就是有这两种心态，甚至每每想起红发男被抹杀那一幕都会痛彻心扉。
　　为了儿子。
　　她承受了太多的痛苦。
　　值得庆幸的是，红发男反复横跳并没死！
　　那么。
　　弑父的罪名自然就不存在了！
　　坐在医疗舱里公孙若离盯着呼吸逐渐归于正常的红发男，憔悴的脸上终于浮现出了微笑。
　　自从拿张三来冒充，每次都是强颜欢笑。
　　“娘。”
　　君常笑走进来，自责道：“对不起。”
　　“吾儿没错。”公孙若离回头，一脸溺爱道：“无须道歉。”
　　“我……”
　　“儿子。”
　　公孙若离打断，笑道：“我们一家人终于团聚了。”
　　这个笑，由内而外。
　　看到母亲那很开心的样子，君常笑心里顿时好受不少，并笑道：“不错，我们一家三口整整齐齐的团聚了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　张三拱手道。
　　然而，当他跟随君常笑走出来，又一次被摁在墙上，并听后者咆哮道：“你丫占了我多少便宜！”
　　狗剩终于回过神来，这些天白喊他爹了！
　　“宗主！”
　　张三崩溃嗷嚎：“我也很无奈啊！”
　　“哼。”君常笑松开手，道：“回去后自己去戒律堂受罚。”
　　“啊？”
　　张三顿时瘫在地上。
　　成为堂主后，他对整个宗门还没全面了解，但却对戒律堂记忆深刻，因为灵兽堂堂主好像因为爆衣服，被袁公子送过去，路上不停哭闹，想必非常可怕！
　　……
　　红发男昏迷半个多月。
　　期间，公孙若离寸步不离在旁边照顾。
　　说实话，她是很开心，但每天看着那张脸，想到抛弃自己和儿子，本来消散的恨意立马又回来了。
　　“咳！”
　　红发男终于醒了。
　　当他睁开眼睛，看到公孙若离，满目愧疚道：“抱……抱歉……我……”
　　“刷！”
　　公孙若离将他揪起来，并把一碗汤药递到了嘴边，冷冷道：
　　“张嘴。”
　　“啊！”
　　红发男很听话。
　　喝完汤药，苦的整张脸都扭曲了。
　　“噗通！”
　　公孙若离将他丢下去，起身道：“每天三副。”
　　见她要离开，红发男直接抓住了手，道：“能原谅我的不辞而别吗？”
　　“……”
　　公孙若离驻足，明眸泛起了怒意。
　　她很想转身给这负心汉一拳，但考虑到刚苏醒过来，还是强压下念头，淡淡道：“若非怕儿子背负杀父的罪名，你早就已经死了。”
　　“是啊。”
　　红发男自责道：“弃你们而去，我罪该万死。”
　　“知道就好。”
　　公孙若离说完这句话，便转身离开了。
　　“若离。”
　　躺在病床上的红发男看着那逐渐远去的曼妙背影，艰难地开口道：“你看我还有机会吗？”
　　“……”
　　公孙若离不语。
　　出医疗舱后，长舒一口气。
　　从目前的情况来看，他应该没什么大碍。
　　女人啊。
　　内心果然很复杂。
　　……
　　“那个……”
　　得知红发男苏醒后，君常笑来探望，坐在旁边犹豫一会不知说什么好。
　　差点杀了两次。
　　如今以父子身份相见，实在尴尬的不得了。
　　红发男倒是没有这种心态，相反，看着已经长大成人的儿子，实力甚至比自己都强，苍白的脸上浮现出欣慰微笑。
　　“吃橘子不？”
　　“不吃。”
　　“哦。”
　　君常笑沉默下来。
　　“儿子。”红发男愧疚道：“爹不是一个好父亲。”
　　“过去的都让他过去吧。”君常笑道：“如今最重要的是一家人整整齐齐，开开心心。”
　　“开心么？”
　　红发男沮丧道：“恐怕不可能了。”
　　“什么意思？”君常笑立马看出其中一定有蹊跷。
　　“为父当年太托大，孤身一人去挑战天魔皇，最后不仅输给了他，还输掉了男人最重要的东西。”红发男悔恨交加道。
　　“啊？”
　　君常笑下意识将目光挪向下面，暗暗惊道：“不会吧！”
　　红发男见状，知道这货理解错了，急忙解释道：“输掉了男人的尊严，也输掉了自己的良心。”
　　“……”
　　君常笑恍然大悟。
　　拜托，有话直说不好吗，非要误导我！
　　“呸！”
　　系统吐槽道：“是宿主思想龌龊，怎么能怪别人！”
　　“哎。”
　　红发男一声叹息道：“在你刚出生的时候，为父希望你能成为一个顶天立地的男子汉，可最后自己却犯下不可饶恕的罪过，尤其……曾杀了你的弟子。”
　　说到这里，痛心不已。
　　“他还活着。”君常笑道：“无须自责。”
　　活着？
　　红发男愕然了。
　　当时的情况，他记得清清楚楚，那全身钢铁的家伙被烈火焚烧殆尽，别说肉身，连灵魂都保不住，怎么可能活着？
　　“请不要纠结于往事，我们谈正事吧。”君常笑突然严肃，道：“天魔皇藏在什么地方！”
　　面对儿子挺突然的问题，红发男都没考虑，果断回答：“天王域，熔岩之渊！”


第1991章 继承父系血脉！
　　天王域。
　　一个不存在星空地图上的星域。
　　上层宇宙很大，哪怕君常笑这段时间一直让细雨堂成员去探索，仍有很多星域等待探索。
　　“儿子。”
　　驾驶舱内，红发男严肃道：“天魔皇虽然负伤了，但未必就能轻易抹杀。”
　　“此时不动手，以后怕没机会了。”君常笑道。
　　无论怎么样，他都要去尝试，因为一旦等对方恢复了伤势，继续肆无忌惮吞食位面，最后肯定会酿成灾难。
　　说白了。
　　君常笑还是没实力去和天魔皇硬刚，只能趁他病要他命。
　　“好吧。”
　　红发男见儿子执意如此，当即走到星空地图前，指向一个颇为偏僻的区域，道：“这里就是天王域。”
　　“行。”
　　君常笑道：“我先将二老送回宗门。”
　　对付天魔皇，不可能带父母，万一遇到什么意外呢。
　　狗剩不担心自己？
　　其实在猴哥没来相救前，拿出灵魂炸弹，就代表做好了舍生取义的准备，所以生死早已看淡。
　　只要除掉天魔皇，哪怕身死也无悔。
　　这。
　　就是大义。
　　……
　　半个月。
　　万古号停在万古宗主峰上。
　　诸多弟子前来迎接，看到红发男从战舰走下来，目光均泛起错愕。
　　这家伙，不是死了吗？怎么还活着？
　　相同。
　　红发男看到萧罪己后也愣了。
　　原来儿子不是在故意安慰自己，他的弟子真就复活了。
　　自己有神通，可以做到。
　　一个弟子又是怎么起死回生的呢？
　　哎。
　　我这儿子不得了！
　　“什么？”
　　宗门大殿内，柳司南等高层得知红发男是宗主的亲生父亲，脸上表情彻底僵硬了。
　　消息很快传遍宗门。
　　“靠！”
　　苏小沫得知后，嗷嚎道：“我当时就猜过！”
　　弟子和读者一样都猜过红发男是不是宗主的父亲，因为当时闭关的公孙若突然离飞了出来，结果被强行反转了。
　　“张三呢？”
　　“冒充宗主父亲，铁定倒霉！”
　　“别说，我刚才看他自己前往了戒律堂。”
　　“得，紫堂主终于有伴了。”
　　说到紫堂主，就不得不说一下为何要受罚了，原因还是在完成传奇任务，整个宗门突然大幅提升修为，他情不自禁爆掉衣服，被袁公子抓了个正着。
　　对于这种明知故犯的恶劣行为，不再是罚兽丹那么简单，而是直接用刑了。
　　哎。
　　高层弟子都在秀，只有阿紫在挨揍。
　　……
　　君常笑将父母安排后，没有任何停留，启程前往天王域。
　　“我跟你去。”
　　花玫瑰追了过来。
　　她知道，夫君要去找天魔皇，如果找到的话，免不了厮杀一场，自己还能提供帮助。
　　“你去谁来打理宗门？”
　　“副宗主。”
　　君常笑摇头道：“有些事情是需要宗主夫人才能做决定的。”
　　“……”
　　花玫瑰沉默。
　　夫君这是执意不让自己去。
　　“天魔皇伤势很重，只要找他，我一人便能搞定。”君常笑道：“你留下来还可以照顾二老。”
　　“好吧。”
　　花玫瑰打消了陪同前往的念头。
　　不过，目送夫君走上万古号，便喊道：“一定要安全的回来！”
　　君常笑驻足，道：“灭掉天魔皇后，我们补个婚礼。”
　　“……”
　　花玫瑰脸颊红了起来。
　　其实君常笑先前就许诺过，要举办个盛大婚礼，让上层宇宙各位面大佬都随份子钱，她虽然不在乎，但想到如果那天真来了，自己应该会害羞吧？
　　“咻——”
　　万古号划破空间，融入无尽宇宙中。
　　“宗主又走了。”
　　后山，苏小沫无奈道。
　　他比花玫瑰更想陪伴宗主去解决天魔皇，但因为实力上的限制，只能留在宗门。
　　其他弟子又何尝不这么想呢。
　　如果去针对一个顶级位面，他们可以派上用场，但面对天魔皇真就只能在后面加油助威了。
　　“别愣着了。”
　　李青阳道：“赶快修炼。”
　　“好嘞！”
　　苏小沫等人进入各种修炼秘境内，既然帮不上忙，那就只能不断变强。
　　至于何无敌则坐在生命之树前，琢磨怎么才能把门推开。
　　先前在青铜鼎内，他有机会进入但选择放弃，原因是要去就一起去，自己去很没意思。
　　现在不同了。
　　连接永生之地的大门就在眼前。
　　只要把它推开，整个宗门都可以轻易进入。
　　“这些残卷到底藏着什么玄机呢？”何无敌将七本残卷全拿出来，一遍又一遍研究。
　　七本残卷指引君常笑前往绝望深渊，并带回起源之树，以及封闭的石门，然后就没了吗？
　　不。
　　存在的奥义，还没琢磨出来。
　　君常笑目前是没时间了，只能交给何无敌，希望研究出名堂来。
　　“呸！”
　　小哆道：“现在才想起让人家研究，果然是自私的家伙！”
　　“宗主。”
　　刚得七本残卷原本的何无敌，目光凝重道：“弟子不会让你失望的！”
　　但是，等君常笑离开后，忽然想起曾经在手里消失的残卷一，如今又回到了自己手里！
　　不对呀！
　　这玩意咋在宗主手里？
　　“莫非突然消失，是又回到它本该存在的地方？”何无敌自我脑补起来，压根就没想过是被君常笑偷的。
　　其实知道真相已经不重要了，重要的是，他已经彻底认可万古宗，甘愿放弃进入永生之地的机会。
　　……
　　“咻——”
　　万古号穿梭在宇宙星空，君常笑则坐在驾驶舱考虑着事情。
　　“想什么呢？”
　　红发男走进来。
　　君常笑并不意外，因为上船前就发现他提前进来了，于是不解道：“为什么要跟着来，而不是陪母亲？”
　　“因为我已经没了这个权利。”红发男苦涩道。
　　“如此说来。”
　　君常笑道：“你不仅输掉了男人的尊严，还输掉了灵魂？”
　　“不错。”
　　红发男点头道。
　　“那为什么还要告诉我位置，不怕被天魔皇得知，从而落得魂飞魄散的下场吗？”君常笑道。
　　“因为你是我儿子。”红发男顿了顿道：“哪怕是假的。”
　　君常笑愕然。
　　“你能瞒过你母亲，却瞒不过我。”红发男坐在旁边。
　　“哎。”
　　君常笑叹了口气。
　　自从认了公孙若离为至亲，他一直在极力隐瞒，但终归是假冒的，内心时常倍受煎熬，如今突然被揭穿，反而有了些许轻松。
　　“能告诉我真相吗？”红发男道。
　　君常笑道：“你曾在上界住过，可曾听过位面战场？”
　　“听过。”
　　红发男稍作考虑，道：“似乎是界堂在下界搞的一个特殊位面，凡尘生灵进入其中厮杀并获得机缘。”
　　“我还在下界的时候曾进入过位面战场，机缘巧合之下得到一个奇怪石像。”君常笑道：“后来稀里糊涂与之融合，获得了其中的石像血脉，然后被认作了石像族少族长。”
　　“……”
　　红发男沉默。
　　石像里既然存在着血脉，又被若离认定是儿子的，那就代表他已经死了。
　　君常笑也这么认为，至于为何石像只存在石像血脉，而没有红发男的血脉，可能在于临死前使用某种神通才勉强留下一种。
　　“怪我。”
　　红发男低下头，痛苦道：“不应该离开，害儿子殒命。”
　　“虽没有你的血脉，但有母亲的血脉，你可以将我当作儿子看待。”君常笑道。
　　红发男道：“你终归不是我儿。”
　　君常笑表示理解。
　　没有血脉自然算不上儿子。
　　“不过！”
　　突然，红发男抬头，目光凝重道：“我可以给你血脉，那就算是我儿子了！”
　　“啊？”
　　君常笑傻眼了。
　　红发男道：“我儿有我的血脉和她母亲的血脉，你能继承其中之一，自然也能继承另一种！来，我将我的血脉传给你，让你真正成为我的孩子！”
　　“扑哧！”
　　说罢，拿出匕首划破手腕。
　　“……”君常笑嘴角剧烈抽搐，心想，这家伙不会疯了吧？
　　“哗哗！”
　　宛如熔浆的血液流淌出来，但没挥洒在地上，反而朝着狗剩飞去并沾附在他肌肤上。
　　有点腥，有点烫。
　　“你应该也有火系之体，融合我的九炼熔炎之体，实力必定大幅提升！”红发男道：“如此，对付天魔皇就更有把握了！”
　　君常笑一开始有点懵，甚至有点拒绝。
　　但是，感受到浓郁火系能量，以及和肌肤接触产生的舒服感，只能选择融合。
　　说来也怪，直勾勾融合别人血脉的行为，按说很困难，乃至不可能，但血液进入内体后，反而和存在的血液产生了非常良好的化学反应！
　　几乎没费力就成功融合了。
　　尤其体内部分血液似乎盼着红发男的血液到来。
　　君常笑冷静下来，仔细分析才发现，那些抱着欢迎态度的正是石像血液！
　　“我明白了！”
　　系统为读者科普道：“两人的儿子自诞生以来就继承了两人的血脉，虽然只有一种保留在石像内，但曾经毕竟相辅相成，而宿主体内既然有母系血脉，融合父系血脉也就顺理成章了！”
　　红发男也是这么认为的，所以才敢大胆放血。
　　结果。
　　很成功，很顺利！
　　“呼呼！”
　　随着不断融合，宛如熔浆的火焰逐渐弥漫弥漫君常笑周身。
　　那种感觉非常的爽，让他忍不住想要大吼。
　　至于红发男在放过血后，踉跄后退几步，脸色苍白，略显虚弱，但目光却闪烁着亢奋。
　　真正的儿子虽然已经死了，但如果眼前的年轻人能够继承自己血脉，那也就等于以另一种形态继续活着！


第1992章 逆子！
　　“呼呼！”
　　君常笑身体在燃烧，血液也在燃烧，等彻底熟了后，加点孜然和辣椒面，吃起来应该嘎嘣脆。
　　尤其那张脸，应该最有劲道和嚼头了。
　　“啊啊啊！”
　　突然，君常笑大叫起来。
　　先别急着拍手称快，因为并非痛苦所致，而是太舒服了。
　　体内有母系血脉作为融合的桥梁，整个过程非常顺利，除了耗点时间，基本不会带来伤害。
　　几个时辰后。
　　君常笑停止燃烧，通红肌肤渐渐冷却下来。
　　那一刻，红发男感受到了血脉共鸣，脸上浮现满意的微笑。
　　我儿没死。
　　以另一种形态活在世间！
　　这种自我麻痹的感觉看上去有点可笑，但红发男又有什么办法呢，只能拿君常笑来当精神寄托。
　　况且。
　　获得母系血脉，本就是种缘分。
　　自己将父系血脉给他，不过是让这种缘分得以加深罢了。
　　“父亲。”
　　融合血脉后，君常笑拱手道：“多谢！”
　　喊公孙若离母亲，一点都不觉着有违和感，毕竟有她的血脉，反观喊红发男父亲就尴尬了，因为没有丝毫的血脉，也没丝毫的共鸣。
　　现在有了！
　　那就没尴尬和隔阂了。
　　“实力提升多少？”红发男问道。
　　“一点。”
　　君常笑无奈道。
　　红发男道：“达到我们这种层次后，哪怕一毫的提升都非常明显，你无须过于沮丧。”
　　“嗯。”
　　君常笑点头。
　　红发男道：“趁着前往天王域还有一段时间，为父将毕生武学和神通都传给你！”
　　有了人家的血脉，狗剩倒也不客气，开始静心聆听。
　　君常笑先前有圣炎之体，如今融合了红发男的血脉并继承九炼熔炎体，算起来等于有两种火系体质，所以在修炼火系方面的武学和神通上贼容易。
　　“不可思议！”
　　发现自己将武学传授给儿子，每每都被轻易参悟，甚至还能从中举一反三，从而进行某种程度上的改进，红发男彻底傻眼了。
　　天才。
　　都无法形容啊！
　　“父亲。”
　　君常笑意犹未尽道：“能不能教我圣火裁决？”
　　这招红发男曾在进攻万古界时施展过，若非后来萧罪己殒命，彻底让他暴走，恐怕还会被困在其中很久。
　　如果修炼有成，遇到天魔皇兴许可以将其困住，而不用担心他会溜走了。
　　“可以是可以。”
　　红发难道：“但此神通极其深奥，没几千年的领悟，很难摸到门槛。”
　　“没事。”
　　君常笑则道：“我有时间。”
　　“好。”
　　红发男从裤裆里取出一本赤红色的秘籍，道：“这便是圣火裁决的秘籍。”
　　“……”
　　君常笑傻眼了。
　　把秘籍藏裤裆里，这操作有点骚啊！
　　没办法。
　　必须得修炼。
　　君常笑只能接过有味道的秘籍开始钻研起来，并在第二天成功领悟出来。
　　就这么快，就这么利索。
　　“啥？”
　　红发男得知后，惊道：“学会了？”
　　“呼呼！”
　　为了让他能相信，君常笑轻然挥手，面前凝聚西瓜大小的火焰，颇为无奈道：“不够精通，只能勉强形成这么大的火域。”
　　“……”
　　红发男彻底傻眼。
　　许久，在心里嗷嚎道：“妖怪！”
　　自己当年参悟圣火裁决，能达到这种程度，用了足足上千年，结果儿子一天就做到，这也忒打击人了吧！
　　红发男不知道，君常笑修炼神速，并非因为自身有两种火系体质，而是偷偷捏碎了洞察之符。
　　只要不是出现在系统里的武学，只要洞察之符等级够高，分分钟就可以领悟。
　　一张不行？
　　那就再来一张！
　　开挂这方面，狗剩向来稳定，从没失过手。
　　咋地？
　　这还骄傲起来了？
　　“厉害！”
　　红发男被深深震撼，只能举起大拇指，道：“不愧是我儿！”
　　……
　　君常笑修炼各种武学和神通的时候，体内也在每天发生蜕变，尤其父系血脉和母系血脉越来越契合。
　　两系血脉越是完美融合，实力方面越是不断提升。
　　从万古界飞出来也就一个月而已，君常笑能感觉到自己有着明显的变化。
　　“对付天魔皇更有把握了。”
　　“还不够。”
　　红发男道：“熔岩之渊有着自宇宙诞生以来便存在的精纯火系属性，如果你能将其摄取炼化，实力不仅可以增进，还能更快领悟圣火裁决。”
　　“是吗？”
　　君常笑眼睛亮起来。
　　……
　　熔岩之渊。
　　天魔皇隐藏在某个角落里。
　　被猴哥敲了一棍子，虽然没当场嗝屁，却也身负重伤，虚弱至极。
　　此刻，别说实力正在不断提升的君常笑了，哪怕换做一个普通的寻真境，都能将他捏死。
　　但大反派终归是大反派，尤其领悟吞天化魔大法，只要还活着，只要给机会，完全可以卷土重来。
　　“君常笑！”
　　疗伤中的天魔皇目眦欲裂道：“给本皇等着！”
　　他已经决定，伤好后藏匿在无尽宇宙中，慢慢来蚕食位面，直至拥有毁灭一切的实力再去报仇！
　　简而言之。
　　天魔皇决定苟吃鸡。
　　以他的实力真要玩这种手段的话，那绝对非常危险。
　　要知道，上层宇宙位面千千万，全都可以随时拿来当食物，吃个上百上千，再以无敌姿态出现，天地间还有谁能给他带来威胁呢？
　　当然。
　　想要猥琐发育，想要无敌的前提是，这时候万万不能被君常笑找到，否则一切都是幻想。
　　“不对！”
　　天魔皇识海内突然升起不祥之兆。
　　莫非自己的藏身之地，已经被君常笑找到了？
　　这直觉和求生欲是真强烈。
　　“那家伙曾被君常笑杀一次，未必靠得住，还是尽快转移才对。”天魔皇心里有了打算，正准备离开之际，沉声道：“谁！”
　　“义父，是我！”
　　凌厉从暗处走出来。
　　宇宙圣战举办的时候，天魔皇八十一个义子，被万古宗弟子杀了不少，而后几次交战虽没镜头，但也大多都领便当了，反倒是这家伙还活着。
　　“你怎么来了？”天魔皇冷声道。
　　“禀义父。”凌厉神色慌张道：“君常笑正朝熔岩之渊赶来！”
　　“果然！”
　　天魔皇脸色难看道：“还是被那家伙发现了！”
　　“走！”
　　他当即转身，道：“去黑暗之渊！”
　　“扑哧——”话音刚落，比剑还要锋利的五指从背后穿透胸口，紧紧握着一颗血淋淋的心脏。
　　天魔皇呆然立在原地。
　　镜头微微挪开，只看到凌厉那张阴冷扭曲的脸出现，并狰狞道：“义父，安心上路吧。”
　　“你……”
　　天魔皇脸色狰狞，胸口传来刺痛，怒吼：“逆子！”
　　“嘭！”
　　凌厉五指紧握，心脏瞬间崩碎。
　　天魔皇顿时低下脑袋，双手自然的垂落下来。
　　本书最后的大反派，竟然就这么死在了养的狼手里，这剧情反转比杀父更狗血啊啊！


第1993章 这就宇宙和平了？
　　天魔皇。
　　一个想要开辟新纪元的大反派。
　　竟然死在义子手里。
　　这个结局，恐怕没人会想到，毕竟实太突兀，太荒唐了，小说都不敢这么写！
　　但就是发生了。
　　有人会问凌厉杀父的动机是什么？
　　这要写起来，恐怕几章写不完，简而言之是因为那个最爱的女人。
　　凌厉可不是傻子，虽然始终将愤怒迁就在万古宗上，其实心里门清的很，穆瑾就是被义父杀的。
　　他有想过报仇，但始终没勇气动手，究其原因还是打不过。
　　今天。
　　终于等来绝佳机会！
　　凌厉的突然出手，绝不是临时起意，而是经过了长年累月的积攒，直至这刻彻底爆发。
　　他成功了。
　　杀掉了为祸宇宙的大魔头！
　　君常笑若知道，恐怕会一口老血吐出来。
　　说好的，自己来拯救宇宙，结果大反派却被自己人给干掉了。
　　天魔皇莫得牌面，自己这个主角更莫得牌面！
　　“瑾儿！”
　　凌厉抬起头，含着泪大吼道：“我终于帮你报仇了！”
　　……
　　“咻！”
　　万古号极速飞行，距离熔岩之源更近了。
　　“咻！”
　　然而，刚达到目的地没多久，一道流光划破虚空飞来，迅速融入红发男体内，这让他顿时目瞪口呆了。
　　“父亲，怎么了？”
　　君常笑问道。
　　红发男短暂发呆后，难以置信道：“我的灵魂本源回来了！”
　　“回来了？”
　　君常笑诧异。
　　这玩意不是被天魔皇捏着吗？怎么回来的？
　　还是说，那家伙良心发现，特意将父亲的灵魂放走，让他彻底恢复自由身？
　　绝不可能。
　　天魔皇要是有良心，我就敢倒立吃翔！
　　红发男也很费解，但思来想去没弄明白，便摇了摇头，道：“自由了！”
　　这些年一直被拿捏死死的，让他非常憋屈，如今灵魂本源回归，也算彻彻底底解放了。
　　“儿子！”
　　红发男道：“你我父子联手铲除为祸宇宙的大魔头！”
　　“好！”
　　“咻——”
　　万古号继续穿梭宇宙，很快进入熔岩之渊区域。
　　放眼看过去，这里到处都分散熔浆火焰，就像一个沸腾的火山内部。
　　此等恶劣的环境，普通武者很难适应，而拥有两种火系体质的君常笑，非但不觉燥热，反而有沐浴在春风下的舒服感。
　　来此地并不是为享受，是要找负伤的天魔皇，所以他立马释放强大意念，将熔岩之渊彻底笼罩。
　　“没人？”
　　找半天，一无所获。
　　红发男道：“那家伙莫非察觉到，提前转移地点了？”
　　“这就麻烦了。”君常笑皱眉。
　　天魔皇负伤实乃绝佳的抹杀好机会，如果让他溜走了，躲在暗处苟起来，以后肯定会成为大麻烦！
　　苟这方面。
　　君常笑也是经验丰富。
　　所以，特别担心天魔皇玩这一招。
　　“等等！”
　　就在此时，君常笑意念停留在某个偏僻区域，发现尚未被炙热环境蒸发掉的血渍，于是急忙飞过去，刚到地方又捕捉到周遭散落很多碎块，于是皱眉道：“啥玩意？”
　　“心脏！”
　　红发男跟过来道。
　　“谁的心脏？”君常笑愕然。
　　红发男道：“这地方只有天魔皇，会不会……”
　　“他的？”
　　君常笑瞪大了眼睛。
　　红发男走过来，以能量将快蒸发掉的血液笼罩，经过短暂分析，惊道：“那家伙的血！”
　　“不是吧？”
　　君常笑诧异道：“这都能看出来？”
　　红发男道：“先前天魔皇负伤而归，为父恰巧留意了一下他身上的血液。”
　　“厉害！”
　　君常笑举起大拇指。
　　红发男又将散落的碎块笼罩，经过分析后，惊道：“和血液非常契合，真是天魔皇的心脏！”
　　DNA鉴证专家！
　　这不是重点，重点是血和碎肉都是天魔皇的，意味着那家伙已经嗝屁了？
　　“应该死了。”
　　红发男道：“心脏都碎了。”
　　“而且。”
　　他又补充道：“这就很好解释，为何为父的灵魂本源会回归本了。”
　　听父亲说的这么在理，君常笑先是沉默，然后叼起雪茄并点燃，徐徐吐出烟圈，道：“这就宇宙和平了？”
　　真的，挺突然的。
　　问题来了！
　　谁杀的天魔皇？
　　君常笑可不认为那家伙会自杀。
　　红发男仔细观察了周围，道：“这里应该是案发现场，但没有打斗痕迹。”
　　“也就是说！”
　　“天魔皇当时没防备，稀里糊涂被杀了！”
　　“而这很可能是熟人作案！”
　　君常笑将雪茄掰弯，变成烟斗状，也算在道具上COS福尔摩斯了。
　　“不错。”
　　红发男认同。
　　君常笑摇了摇头，道：“如果一切如我们所猜，天魔皇死的还挺惨，被自己人给背后捅刀子了。”
　　“可惜没能死在我们父子手中。”红发男有点失望。
　　“已经无所谓。”
　　君常笑则长松了一口气，道：“至少，那家伙已经死了，上层宇宙的危机解除了。”
　　“嗯。”
　　红发男道：“剩下时间我会弥补曾经的过错，一辈子陪伴在你母亲身边。”
　　“我也有很多需要陪伴的人。”君常笑道。
　　他要陪伴的多了，比如差婚礼的花玫瑰，比如视为珍宝的弟子们。
　　“以我儿实力。”红发男道：“应该可以踏入永生之地。”
　　虽然相认没太久时间，但彻底被君常笑的表现折服，只要对武道不断探索下去，将来必然会成为上层宇宙的又一传奇。
　　君常笑道；“我只想平平淡淡的生活。”
　　曾经放弃进入永生之地的机会，所以对他来说，更高层次完全没吸引力，不如在上层宇宙开开心心做个宗主，陪伴亲人和弟子，顺便培养后代。
　　“主线任务呢？”系统道。
　　“谁爱做谁去做，反正老子不做了。”君常笑仰首看天，学着沈腾腔调道：“累了。”
　　自从穿越而来不是发展宗门，就是绞尽脑汁完成各种任务，这让他身心疲惫，如今虽有主线任务，但没有限时，也没灵魂炸弹，决定撂摊子了。
　　“哎。”
　　系统道：“忒不负责了。”
　　“父亲。”
　　君常笑道：“我们回去吧。”
　　“先把这里的火系都摄取了。”红发男提醒道。
　　“好。”
　　君常笑也不客气，开始摄取周遭熔浆。
　　几天后，熔岩之渊存在的精纯火系属性被摄取一干二净，两人这才启程返回万古界。
　　回去的路上君常笑一身轻松，不仅源于实力提升，更多的还是不需背负大义，真正意义上做到了解脱，乃至灵魂都好似脱缰野马，在宇宙中尽情驰骋。
　　故事到这里，应该可以画上圆满的句号了。
　　但是！
　　在另一片黑暗的宇宙里，滔天魔气迅速汇聚并迅速膨胀，就像一个刚刚孕育且拥有生命的胎体。
　　“轰隆！”
　　没多久，魔气炸裂！
　　凌厉从中走出，双目闪烁阴冷光泽。
　　“如果我能完成义父的大业，并进入永生之地，应该可以复活瑾儿！”


第1994章 万古域
　　“天魔皇死了？”
　　万古宗，当君常笑回来后，将这消息告知剑归墟等人，他们均是一脸的难以置信。
　　这可是堪比吞天魔祖的大魔头啊，没有死在君宗主手里，反而死在自己人手里，这实在有点……不可思议。
　　“当然。”
　　君常笑补充道：“暂时不能排除假死。”
　　他真心希望天魔皇被自己人搞死了，但如果玩了一出苦肉计呢？
　　红发男不这么认为。
　　自己的灵魂回归，足以代表天魔皇已经死了。
　　“这可是普天同庆的大喜事啊！”剑归墟目光泛起兴奋。
　　为祸苍生的魔头殒命，上层宇宙终于可以恢复往日的太平了！
　　“君宗主！”
　　剑归墟拱手道：“多谢拯救苍生于水火之中！这份恩德和功德必将流芳万古！”
　　“……”
　　君常笑自嘲一笑，道：“又不是我除掉的，谈不上什么功德。”
　　“此言差矣。”
　　剑归墟道：“君宗主若不将其击伤，天魔皇岂会死于非命！”
　　“呃……”
　　君常笑仔细品位了一下，道：“有点道理。”
　　“老夫这就去将天魔皇殒命的事情告诉各大位面，让他们都知道是君宗主拯救了上层宇宙！”剑归墟越说越激动，唾沫星子都飙出来了。
　　理解。
　　毕竟天魔皇这大BOSS基本无解，而挂逼君常笑却将他解决掉，就像无尽黑暗中升起的一点光芒，瞬间带来无限光明，并拯救了所有迷茫的生灵。
　　说是功德，没错。
　　做好事，尤其做了拯救天下的好事，必须要告诉所有人，让他们都来崇拜、膜拜、敬仰、敬畏这样的大英雄。
　　剑归墟有点上头了。
　　相反，君常笑则比较冷静。
　　拯救世界这事，以前也没少做，早就波澜不惊了。
　　……
　　没过多久。
　　天魔皇殒命的消息，传遍整个上层宇宙。
　　“不会吧？”
　　“真被君常笑给杀了？”
　　各大位面获知后，首先产生了质疑，毕竟没有证据证明天魔皇已经死了。
　　没多久。
　　他们相信了。
　　因为君常笑正式对外宣布，要建立一个全新的上层宇宙，改变现有规则和秩序，从而实现经济和实力全面发展。
　　与此同时。
　　有关狗剩便是未卜子所推演，改变上层宇宙格局之人的消息不胫而走。
　　结合要致力于打造全新规则和秩序，以及假设他灭掉天魔皇，大家从质疑开始转为半信半疑，然后渐渐地相信了！
　　君常笑改变上层宇宙的方法也非常简单粗暴，那就是融合各大位面，创造一个超大型位面。
　　这么做的原因，还在于万一天魔皇诈死，起码无法吞食。
　　当然。
　　如果将上层宇宙的位面全融合，肯定不现实。
　　君常笑经过苦思冥想后，决定将各星系位面全都牵引到固定区域，以万古界为中心，彼此相辅相成，从而做到牵一发动全身。
　　“儿子。”
　　红发男得知后，道：“你这是要造域！”
　　“域？”
　　君常笑茫然。
　　“严格意义来讲，下层宇宙的位面以大陆为称，上层宇宙的位面则以界而称，在这之上还有更高级的域。”红发男道。
　　“是吗？”
　　君常笑还是第一次听说。
　　红发男道：“我们居住的这片宇宙，虽然划分不少星系，虽然很散乱，其实属于一个整体，如果你将它们整合，建立一个凌驾于界的世界，足以担得起域了。”
　　域。
　　可以代表位面。
　　同时也有一个区域的意思。
　　君常笑整合各大位面，形成超大世界，又将其他位面排布周围，规模自然就成为了域。
　　“哎。”
　　红发男追忆过去，道：“为父当年有幸去过其他宇宙，也曾见过无比强大的域，并被那里的强者给震撼了！”
　　“还有其他宇宙？”
　　君常笑嘴上这么说，心里并不奇怪。
　　要知道，他来自地球，虽然不是高武世界，但足以证明，宇宙之外还有宇宙，只是彼此无法联系罢了。
　　“嗯。”
　　红发男道：“有很多宇宙，它们被通常会被定义为第一宇宙、第二宇宙等，我们这个宇宙因为星系太多又非常散乱，和人家比起来，充其量不过是刚出生的婴儿。”
　　“其他宇宙的武者很强？”
　　“很强！”
　　红发男认真道：“我曾在另一个宇宙游历，听闻某个宇宙中，存在一个强大无比的云域，居住其中的云氏族人被称为神的后裔。”
　　“神的后裔？”
　　君常笑道：“这么夸张么？”
　　“儿子。”
　　红发男表情严肃道：“以你实力应该去其他宇宙闯一闯。”
　　“没兴趣。”
　　君常笑旨在发展宗门，如今天魔皇也死了，那就想安安稳稳，平平淡淡陪着亲人和弟子度过余生。
　　“哎。”
　　红发男摇头道：“人各有志。”
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一艘艘战舰和暗黑破坏神从万古界飞出，它们的任务是将其他星系位面全拉过来，无论对方是否同意。
　　这有点霸道了。
　　但是，想改变上层宇宙格局，必须要用铁腕手段。
　　更何况，只换个地方，又不会对位面造成伤害。
　　君常笑也没闲着，开始物色比较优秀的位面，然后找当地界主商议融合事情。
　　现在的万古界已经足够大，但他仍不满意，必须建造个更大更安全的位面来做上层宇宙中心。
　　“君宗主！”
　　某位面，一名界主表情崩溃道：“老夫可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　“……”
　　界主仰天长叹一声。
　　请记住这个满脸惆怅的表情，因为当自家位面和万古界融合后，当他带着子民入驻后，感受到磅礴到无法形容的天地属性后，立马换成了欢天喜地的嘴脸。
　　哎妈呀，真香！
　　“呼呼！”
　　万古界每隔一段时间就会融合一个位面，面积和体量不断扩大。
　　与此同时，那些没被选上的位面，陆续被带回来，呈不规则排列在四周。
　　这是域的初步构成雏形，随着以后不断扩大，最终会形成非常庞大的区域以及全新的生态链。
　　“域要名字。”
　　红发男道：“你想好了没有？”
　　“想好了。”
　　君常笑不假思索道：“就叫万古域。”
　　“……”
　　红发男无语。
　　这名字起的一点技术含量都没。
　　各星系的位面向万古域搬迁工作正在如火如荼进行，君常笑难得清闲下来，将袁公子喊来，道：“广发请帖给各位面界主。”
　　“是！”
　　袁峯问道：“宗主，请帖的内容是？”
　　君常笑靠在椅背，轻描淡写的道：“三个月后，本座要在万古界补办婚礼，还请各界人士赏脸来参加，同时务必带好足够诚意的份子钱。”
　　这句话刚说出，整个宇宙上到一界之主，下到某城池城主，乃至某家族族长，均升起了强烈的破财之兆！
　　这一天。
　　这一劫。
　　终于还是踏马的来了！


第1995章 大婚前夕
　　“界主，何事忧愁？”
　　某位面宫殿内，一名老者不解道。
　　天魔皇已经被灭，上层宇宙迎来久违的太平，这本该是普天同庆的大喜事，但界主最近两天始终愁眉苦脸。
　　“哎。”
　　“本座不知为何，心中总有些许的担忧。”
　　界主皱眉道。
　　作为天机境层次的强者，第六感往往非常准确。
　　老者惊道：“莫非还有危机？”
　　“本座也说不清楚。”
　　“报！”
　　手下匆匆跑进来，跪地举起一物，道：“万古宗宗主君常笑送来请柬！”
　　界主愣了一下。
　　这灭天魔皇有功于上层宇宙的男人，他自然听说过，但彼此没交集，怎么无缘无故送来请柬？
　　不难看出，君常笑试图将各位面搬到万古界，形成全新生态体系，并没有彻底完成，起码此界尚未被招安。
　　没办法。
　　上层宇宙实在大，各星系的位面又都不规则分散，把它们整合起来肯定要花费大量时间。
　　君常笑也清楚这点，所以制定百年计划，争取在百年内让万古域彻底成型，让散乱的宇宙抱团走向繁荣。
　　搬迁工作难，送请柬容易。
　　尤其还是宗主补办婚礼，此乃天大的事情，所以安插在各星系各位面的细雨堂成员立马行动起来，效率之快让人叹为观止。
　　如果在整合位面上有这种速度，恐怕都用不了一百年。
　　“什么请柬？”
　　那名界主取来，拆开一看，手顿时斗了。
　　请柬内容。
　　送呈XXX台启谨定于六月初一。
　　君常笑先生与花玫瑰女士举行大婚典礼，敬备喜筵。
　　恭请XXX届时光临。
　　吉时：酉。
　　祥地：万古界万古宗主峰。
　　君常笑、花玫瑰恭邀。
　　看看这发来的请柬，多么专业！
　　让界主手抖的并不是邀请格式很新颖，而是最后备注，内容为——人若没空，厚礼可来。
　　最后这句话，画龙点睛！
　　尤其‘厚’字还写的特别大，生怕对方眼神不好。
　　不难看出，君常笑多么的在意细节，多么的体贴体贴入微，老铁们，请把感动和泪目打在公屏上。
　　“这……”
　　界主嘴角抽搐。
　　在看过请柬内容后，心中担心愈发强烈，便证明自己的预感就是这件事！
　　“界主。”
　　高侧看过后，道：“不就是喜帖吗，有什么担心的？”
　　“这表面是大婚喜帖。”
　　界主脸色异常凝重道：“实则是在要钱！”
　　老江湖。
　　一眼看穿。
　　其他星域位面也陆续收到喜帖，也都意识到君常笑的用意，所以无不考虑到底要不要去。
　　不去吧，毕竟人家拯救了上层宇宙，大婚也算大事，不去不好看啊。
　　去吧，这得带多厚的礼？
　　就在大家陷入两难时，陆续得到很多位面陆迁到万古界的消息，尤其得知君常笑的态度非常强硬，立马就做出选择，去！必须去！
　　能解决天魔皇。
　　万古宗的实力已无须质疑了。
　　如今君常笑大婚，选择不去的话，以他迁移各位面的铁腕手段来看，自己和位面肯定倒霉！
　　迫于淫威。
　　收到请柬的各大位面纷纷准备厚礼行动起来。
　　婚礼还有两三个月就要举办，时间紧迫，必须尽快赶到万古界。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一时间，从宏观镜头下，可以看到各星系各位面均有战舰飞出并朝着万古界驶去。
　　这种盛况，前所未有。
　　后来的学者将君常笑大婚称为震撼宇宙之世纪婚礼。
　　……
　　君常笑和花玫瑰大婚的消息，很快传遍整个上层宇宙，界主这种级别的肯定参加，很多小名气的势力和家族也都收到请柬。
　　时常可以看到，细雨堂成员在某个位面兵分八路，个个怀揣几十张请柬。
　　丧心病狂，都难以形容了！
　　哎。
　　走了个天魔皇，来了个君常笑。
　　上层宇宙看似恢复太平，实则已经坠入了另一个深渊中。
　　那么。
　　谁能帮帮他们呢？
　　还真有！
　　这人就是凌厉！
　　此刻的他穿梭在宇宙中，周身被漆黑魔气笼罩，识海内不断推演吞天化魔大法。
　　此人不仅仅杀掉了天魔皇，还将肉身炼化，虽然没继承一身修为，但却继承了吞天魔祖留下来的邪恶心法。
　　说直白点。
　　天魔皇虽然死了，但又有了继承者。
　　甚至前者对吞天化魔大法的理解，也因为被炼化而成全了凌厉。
　　他想拥有无敌的修为，想要进入用永生之地，复活自己心爱的女人，要做的就是和天魔皇一样吞食各个位面！
　　哎。
　　屠魔少年终归成为了魔头。
　　话说。
　　君常笑就没考虑过天魔皇到底被谁杀的呢？
　　他自然想过，甚至也想过凌厉等义子，但压根没放在心上。
　　原因则是大魔头死了，剩下的小狼崽子成不了气候，就算以后来找自己复仇也足以吊打。
　　事实上，君常笑真没想到，凌厉会继承吞天化魔大法，成为第二个天魔皇。
　　“义父。”
　　“你就是太猖狂。”
　　“而我就和您不一样了。”
　　路上，凌厉冷森道：“我要人不知鬼不觉的变强，我要拥有绝对无敌的实力再去整合上层宇宙！”
　　“咻——”
　　黑光穿梭宇宙，落在一处荒废位面。
　　这里曾经还算辉煌，但没有永恒的繁华，后来因各种原因走向没落，直至沦为无人问津的废墟。
　　“刷！”
　　凌厉蹲下，十指插入。
　　“呼呼！”和天魔皇的方式一模一样，并在很短时间将其彻底吞食。
　　这种鸟不拉屎的位面，很难提供磅礴能源，但凌厉很满足了，因为不容易被发现，只要持之以恒，总有一天会强大到无敌！
　　如此苟法，让何无敌直呼内行。
　　其实算下来，天魔皇的确死于猖狂。
　　如果他和凌厉一样选择低调，偷偷摸摸吞食位面，未必就能被君常笑逮到。
　　但反过来想的话，以天魔皇先前的实力，又掌控好几个顶尖位面，完全可以整合上层宇宙，做事嚣张也可以理解，要怪就怪碰到了无解挂逼。
　　凌厉呢？
　　能否在极度猥琐，极度苟吃鸡情况下发展壮大，并在结局即将来临时，给予君常笑致命一击，结束他那传奇又罪恶的一生呢？
　　以后再谈。
　　先说万古界。
　　距离婚礼举办只有十来天，整个宗门被点缀的花花绿绿，红红火火，就连魔改音响都播放着喜气洋洋的BGM。
　　“魏老。”
　　药田的小亭子里，君常笑双腿不停抖动道：“我有点紧张啊。”
　　越是快到婚礼举办，越是忐忑和慌乱，毕竟是第一次主动大婚，这方面完全没经验。
　　“……”
　　魏老摇头。
　　心里则咆哮道：“我都没结过婚，你来问我干毛！”
　　“宗主。”
　　魏老虽然没结过婚，但不妨碍给予建议，道：“送你三个字，平常心。”
　　“……”
　　君常笑翻了一个性感白眼。
　　一天。
　　两天。
　　时间慢慢走，距离成婚之日仅剩三天。
　　君常笑心中的紧张就更强烈了，甚至每每想起大婚之后还要洞房花烛夜，脸和脖子顿时红透了。
　　“平常心！平常心！”
　　狗剩强行抛开胡思乱想，然后在心里暗暗道：“要不……逃婚算了？”
　　“要是别人，绝没可能。”
　　系统吐槽道：“如果是沙雕宿主，做出这事我还真信。”
　　……
　　婚礼举办的前夕。
　　君常笑坐在书房里来回踌躇，心脏跳动的频率明显加快，双手更是无处安放，惊慌失措的样子，别说，还挺可爱，勉强能冲！
　　对门庭院卧室。
　　花玫瑰坐在梳妆台前，旁边摆放着凤冠霞帔。
　　明天就要和夫君补办婚礼，也不知会有多少人参加，又是什么场面，虽然有点忐忑，但更多的还是开心。
　　“咻——”
　　突然，破风声响起。
　　花玫瑰散着头发从卧室跑出来，冲着苍穹喊道：“君常笑，你干什么去！”
　　“我有要事处理，宗门先交给你了！”
　　“你！”
　　花玫瑰闻言，气得跺脚。
　　君常笑的突然离开，顿时惊动高层和弟子，他们纷纷走出来，看着弥留在星空的残影，无不惊呼道：“宗主逃婚了？”
　　“不。”
　　黎洛秋道：“去忙正事了。”
　　“什么意思？”众人愕然不已。
　　黎洛秋表情凝重道：“根据迁移成员刚送来的情报，青灵界突然离奇消失了。”
　　“消失？”
　　剑归墟脸色一变，惊道：“天魔皇还活着？！”


第1996章 坏了，要出大事！
　　君常笑并非有意要逃避成婚的，而是在当晚收到细雨堂成员送来的情报，某星系位面离奇消失了。
　　和剑归墟猜的一样，会不会是天魔皇？
　　为了确定，他必须要探查个究竟，哪怕是大婚前夕。
　　“对不起。”
　　路上，君常笑深感愧疚。
　　成婚在即，自己却找了个理由离开，实在太混蛋。
　　“哎。”
　　系统吐槽道：“宿主本来就有结婚恐惧症。”
　　身在万古宗的花玫瑰开始很生气，得知夫君是去办正事便释怀了。
　　她回到卧室，摸着梳妆台上的凤冠霞帔，道：“我等你回来。”
　　通常情况说出这话，恐怕要阴阳两隔了。
　　……
　　第二天。
　　原定举办婚礼日。
　　各大位面、各方势力纷纷汇聚万古宗山脚下。
　　他们有的提前来了，住在附近城池，有的则刚到来，虽然穿着不同，虽然风格迥异，但共同点都带着厚礼。
　　“诸位。”
　　稍许，苏小沫出现在山脚下，道：“可以上山了。”
　　众人小心翼翼的沿着阶梯而行，越靠近万古宗山门，越感觉到一股压迫感和厚重感。
　　一个宗门的底蕴，未必就是建立很久，主要还在于整体实力的体现。
　　完成传奇任务以后，万古宗上下大幅提升，半步天机境和天机境多如狗，又长久居住在铁骨山，自然也增加了不少气势。
　　毫不夸张说。
　　以万古宗目前的实力，绝对可以横扫上层宇宙。
　　就是太过恐怖，所以此番宗主大婚，各大位面和势力不远万里而来。
　　“好可怕！”
　　“威压感越来越强了！”
　　众人一步步行上去，直至停在挂有‘万古宗’牌匾的山门前，迎面涌来震撼心灵的威压！
　　此番前来有不少实力强悍的界主，别看他们平日高大威猛，可站在万古宗山门前，瞬间好似无限渺小。
　　“请。”
　　苏小沫笑道。
　　众人相互看了一眼，怀揣敬畏之心走进去。
　　然而，刚抬脚迈入万古宗，看到站在里面负责开门的弟子，顿时被深深震撼了！
　　意懒心慵的样子，漫不经心的站姿，都代表这个人，绝不简单！
　　“请问！”
　　一名界主拱起手道：“阁下在万古宗什么身份？”
　　“他呀。”
　　苏小沫道：“负责开门关门的。”
　　“啊！”
　　众人顿时大惊。
　　这么一个在黑夜中都能闪闪发光的存在，竟然只是一名负责开门关门的弟子！
　　万古宗，卧虎藏龙！
　　难怪，敢和天魔皇硬刚！
　　“……”
　　看到他们都在盯着自己，目光中泛起崇拜之色，何无敌在心里无语道：“我都尽量让自己化作小透明了！”
　　各路武者进入万古宗，看着广阔的演武场，看着恢宏无比的大殿，反而表现的很平静。
　　一个负责关门的弟子都这么牛了，万古宗无论再怎么气派，那都合情合理。
　　“欢迎诸位光临我万古宗。”
　　就在此时，袁公子从大殿走出，抱拳自我介绍道：“鄙人姓袁，副宗主。”
　　“袁宗主！”
　　各路大佬纷纷拱手。
　　没有特意加个‘副’字，可见都是老江湖了。
　　“诸位。”
　　袁公子道：“今日我宗宗主大婚，尔等是否已经准备好……”
　　有些话不能说太直白，点到为止就行了。
　　果然。
　　大家都不是傻子，纷纷拿出贺礼，由万古宗弟子一一负责收取并记录下来。
　　灵石、矿石、药材等物，应有尽有。
　　“多谢诸位。”袁公子拱手道：“你们可以回去了。”
　　听到这话，大家本能转身，但准备抬脚的时候，纷纷愣在原地。
　　啥？
　　回去？
　　一名强者道：“袁宗主，我们是来参加婚礼的呀。”
　　“对呀。”
　　袁公子道：“尔等的婚礼，我宗已经收了。”
　　“……”
　　众人差点栽倒。
　　感情，婚礼搁他这的意思是结婚送礼？
　　“袁宗主。”一名老者笑道：“老朽不远万里而来，希望能讨杯喜酒。”
　　份子钱都交出去了，必须捞回来点，哪怕喝杯酒吃口菜也行，不然那可就太冤了。
　　“抱歉。”
　　袁公子道：“宗主大婚延期了，想喝喜酒的请回去等通知。”
　　这句话说出来，各路武者顿时裂开了。
　　尼玛！
　　大婚延期了？
　　怎么不提前吭一声！
　　还有，既然不结婚了，为毛还收我们的份子钱！
　　这是抢劫！
　　赤裸裸的抢劫！
　　众人的怒火顿时写在脸上，但看到万古宗弟子不约而同围上前，一个个抖肩晃脑，一个个凶神恶煞，顿时又迅速褪去。
　　“那行。”
　　老者很识趣的道：“老朽改天再来。”
　　说罢，踩着小碎步就走。
　　他一走，大家也都急忙跟随，刚走出山门，就听袁公子声音传来：“大家既然这么期待我宗宗主的婚礼，等另选好黄道吉日后，必定会再次送上请柬！”
　　“噗通！”
　　众人齐齐倒地。
　　感情，自己还要再随一次份子钱！
　　……
　　这种讹份子钱的行为全是袁公子一个人做的，和君常笑无关，此刻的他已经进入位面消失的星域，正在积极调查中。
　　很遗憾。
　　来到事发现场，没有任何线索。
　　“确定这里有位面？”君常笑询问道。
　　“确定！”
　　细雨堂成员道。
　　“消失的是什么位面？”君常笑问道。
　　“呃……”细雨堂成员稍作考虑，回答道：“根据附近位面的武者提供，是英元界，曾经非常辉煌，后因内乱而近乎荒废。”
　　“荒废？”
　　君常笑愕然。
　　假设天魔皇还活着，实力肯定没恢复，肯定需要吞食位面，但是选这种位面有用吗？
　　还是说。
　　荒废位面自己解体了？
　　“位面和人一样，都有生老病死。”系统道：“兴许达到极限，化作宇宙尘埃了呢？”
　　“这么说。”
　　君常笑苦笑道：“我多虑了。”
　　“走吧。”
　　系统道：“赶快回去把婚结了，莫让来贺客人等急了。”
　　“……”
　　君常笑只能动身折返。
　　回去的路上，又收到了细雨堂情报，说是某个星域位面同样也消失了，等他达到地点，才发现和先前一样均为荒废位面。
　　“有问题！”
　　君常笑皱起眉头，当即下令各星域的弟子，仔细排查荒废位面，不查还好，一查就得到了惊人消息，起码得有上百个位面凭空消失了！
　　“……”
　　系统沉默。
　　耗尽能源崩碎一两个位面可以理解，上百个位面全没了，傻子也能看出有问题。
　　“宗主！”
　　这时候，有成员回报道：“蓝海系数十个位面一天内全消失了！”
　　“荒废位面吗？”
　　“七个二等，两个准一等，一个一等！”
　　“妈的！”
　　君常笑怒道：“天魔皇果然活着！”
　　他基本可以肯定，消失的上百个荒废位面和那家伙有关，如今似乎不打算隐藏，直接对有生灵且等级不低的位面下手了！
　　“咻——”
　　君常笑极速朝蓝海系飞去，等刚刚赶到，还没达到作案现场，就嗅到了极其浓郁的魔气！
　　先前都是猜测。
　　现在，完全可以石锤！
　　“宗主！”
　　就在此时，又有细雨堂成员传来情报：“太菱系所有位面全没了！”
　　“……”
　　君常笑眉头紧皱。
　　太菱系虽然和蓝海系相邻，但中间也有不少距离，天魔皇不仅赶过去，竟然还将所有位面吞食，这就说明不仅恢复伤势，实力也比以往更恐怖了！
　　“回去！”
　　系统道：“宿主未必是他的对手！”
　　“回不去了！”君常笑继续朝着太菱系飞去，显然要阻止天魔皇祸害苍生，而没有三哥和猴哥帮助，又怎么能斗得过？
　　问题不大。
　　还有灵魂炸弹。
　　这刻，君常笑已抱必死决心。
　　可怜的花玫瑰，仍然还在宗门等着他，凤冠霞帔整整齐齐摆放在梳妆台，并幻想着大婚那天，让他看到最漂亮的自己。
　　……
　　几天后。
　　君常笑来到一个荒凉星域。
　　为什么要说荒凉？因为这里曾有数十个位面，如今全没了，全消失了。
　　“可恶！”
　　君常笑握拳，道：“又来晚一步！”
　　不过，这段时间从消失的位面中逐渐找到规律，于是取出星空地图仔细推演起来，最后得出的结论是，对方若继续行动，很可能去……万古界所在星域！
　　“坏了！”
　　君常笑惊道：“要出大事！”


第1997章 舍生取义！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　某个平静的星系，突然窜出一道道类似触角般的阴森魔气，它们穿过虚空，融入各大位面，然后陷入泥土深处。
　　沿着魔气另一头看去，便见凌厉盘坐在宇宙中，嘴角慢慢扬起笑意。
　　三个月来，他摄取了不计其数的荒废位面，从中获得微弱能力，最终积攒到非常客观的程度。
　　吞食过程中，凌厉又对吞天化魔大法有了全新领悟，从而不需要本尊前去，单靠释放出的魔气就能远程吞食。
　　更为恐怖的是，还能分化出多股！
　　此次的领悟对于凌厉来说，简直如虎添翼，所以经过短暂思考后，决定放弃吞食荒废位面，转而将目光锁定在了资源丰富的位面！
　　“瑾儿！”
　　“你很快能复活！”
　　不同于天魔皇为了成就霸业，为了追求永生而为祸苍生，凌厉虽然继承衣钵，心中只有一个愿望，那就是复活死去的慕瑾。
　　为了心爱之人，选择毁灭世界。
　　妥妥痴情郎。
　　但从另一个角度来说，又是彻头彻尾的疯子。
　　在这里建议读者能保持绝对的清醒，不要为了爱情做出毁灭宇宙的傻事来。
　　“收！”
　　就在此时，凌厉双手展开，弥漫出去的一道道魔气迅速收回，那些被掌控的位面迅速凋零。
　　源源不绝的能量，迅速涌入体内，实力很快得到提升。
　　其实在摄取荒废位面后，他的实力就已经恢复到天魔皇没受伤状态，如今接连吸纳朝气磅礴的位面，那真是更加强大了。
　　大家都在嘲讽君常笑是挂逼。
　　现在。
　　凌厉才是挂逼。
　　这种融合位面提升实力的速度，就算君常笑见了都要甘拜下风。
　　不过瘾！
　　还要继续摄取更多位面！
　　凌厉离开了被全摄取干净的太菱系，继续向其他星系飞去。
　　如果没人阻拦，如果没意外，他肯定要将上层宇宙各大位面全变成自己的食物，直至窥探到永生奥秘。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　另一个星系，触角般的魔气分化无数，继续融入各位面，然后轻松摄取本源，摄取内部所有资源，包括所有的生灵。
　　几次下来。
　　凌厉实力大幅提升。
　　最直观的感受就是魔气愈发阴森，愈发浓郁了！
　　此刻，凌厉已经超过巅峰时期的天魔皇，甚至还没达到上限，还有很大的提升空间。
　　毫不夸张说，只要有充足食物，他的实力将永无止境！
　　“现在的我。”
　　凌厉拳头紧紧一握，目光冷厉道：“应该可以和君常笑一战了吧？”
　　早够了。
　　但因为太谨慎，始终不敢动手。
　　“不行。”
　　凌厉摇头道：“还得继续吞食位面，直至拥有无敌实力，再去灭万古宗也不迟！”
　　他灭万古宗不仅仅是因为彼此之间有仇怨，更多的还是要解决自己吞食上层宇宙的最大阻碍。
　　“咻！”
　　凌厉又陆续去了两个星系，摄取了数百个位面，将吞天化魔大法领悟新层次，吞食变得轻而易举，变得足不出户了。
　　“如此明目张胆摄取，君常笑应该已经知道，他会不会在找我？”
　　“如果……”
　　“我现在去万古界，是不是让他始料未及？”
　　想至此，凌厉嘴角浮现阴森微笑，周身弥漫的魔气也变得分外可怕起来。
　　……
　　万古界所在星系。
　　如果用上帝视角俯视，便发现这片区域竟有上千位面。
　　在君常笑他构思里，中心区域为万古界，宛如武道圣地般存在，四周各大位面笼罩，然后布置传送阵，从而做到全面贯通。
　　说白了。
　　就像个国家。
　　万古界为首府，散落的位面为省会。
　　君常笑还有着打通上下宇宙空间壁垒的念头，将凡尘大陆也归纳进来，从而充当县市，让更多生灵接受高等武道教育。
　　甚至决定效仿秦始皇，统一文字、统一度量衡度，统一规划全新武道体系，以及至宝和资源等级划分。
　　不得不说。
　　此乃浩大工程，若完成便是真正的域了。
　　君常笑也必将被视为域主，被视为新纪元的开创者，从而名垂千古。
　　当然。
　　目前来说，还很遥远。
　　尤其在刚刚初步成型的时候，就迎来致命打击，因为……
　　“呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　这一日，磅礴魔气从四周弥漫下来，声势之浩大宛如乌云过境，各大位面顿时陷入无尽黑暗中。
　　“怎么回事？”
　　众人目光中泛起惊恐。
　　黑暗来临的同时，还伴随着强烈的死亡气息。
　　“不好！”
　　万古宗，太玄老人站在星空光幕前，看着大片魔气笼罩的区域，惊道：“赶快开启护界大阵！”
　　“嗡——”
　　也就一瞬间，超大型防御结界迅速建立。
　　然而，万古界有保护，那些刚迁过来的位面却没有，它们就像摇摇欲坠的小船，瑟瑟发抖面对着魔气化作的惊涛骇浪。
　　“走！”
　　顾朝夕道：“出去看看！”
　　“不可！”
　　剑归墟急忙阻止：“这股魔气非常恐怖，可能天魔皇来了！”
　　“……”
　　顾朝夕顿时打消外出念头。
　　如果是天魔皇的手下，他还有自信与之一战。
　　“快！”
　　剑归墟道：“通知君宗主！”
　　“不行。”
　　太玄老人摇头道：“外界的魔气蕴含某种阻碍之力，根本无法将消息送出去！”
　　“……”
　　剑归墟一脸无奈道：“听天由命吧。”
　　其实他没有告诉大家，外界涌现过来的魔气，比曾经天魔皇释放的更恐怖，这就意味着对方实力又得空前提升！
　　“咻——”
　　倏然，一道流光从漫天魔气中飞出来，就见凌厉宛如高高在上的魔王般悬在苍穹间。
　　“啧啧。”
　　他有点意外道：“这星系为何有那么多位面呢？”
　　“难道是专门为我准备的？”
　　“桀桀桀！”
　　阴冷的笑声响彻宇宙，传入各位面生灵耳中，让他们更加惊恐万分。
　　武者在遇到危险后，往往会有预感，今天却十分强烈，甚至没有任何回旋余地。
　　预感很准。
　　凌厉没继承反派‘话多’的缺点，直接选择动手！
　　“魔气化千！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　一道道魔气从体内涌现并朝着四面八方飞去，迅速穿透各位面空间壁垒，深陷地底深处并挟持本源。
　　“收！”
　　凌厉十指拉开。
　　“呼呼！”
　　顷刻间，被魔气锁定的位面迅速凋零，然后凭空消失在宇宙中。
　　至此，君常笑辛苦筹划并耗费人力物力迁移过来的位面，彻底成为凌厉口中的食物。
　　这可是一顿丰盛的美餐，彻底吸收和炼化后，实力方面提升尤为显著。
　　“哈哈哈！”
　　凌厉仰首大笑。
　　他终于找到了无敌的感觉！
　　万古宗内，剑归墟等人用肉眼或意念捕捉了所有位面消失一幕，脸上无不泛起了震惊和骇然之色。
　　这……太过恐怖了！
　　“别急！”
　　此时，凌厉转身，看向孤零零的万古界，目光炙热道：“轮到你们了。”
　　刚才吞食的位面虽然不少，但终究只是开胃菜，眼前这超巨大位面才是主食，如果能吸收掉，绝对美妙至极。
　　“呼呼！”
　　凌厉双臂展开，滔天魔气涌出。
　　万古界多大，魔气弥漫的程度就多大，最后宛如一张黑布将其团团包裹起来。
　　对待这种超巨型世界，肯定不能用插入式方法吸收，必须要全方位无死角的专业态度来进行攻破！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　恐怖魔气逐渐沾附在护界大阵上。
　　因为力量太过恐怖，从里面可以清楚看到，结界呈实质化，然后逐渐扭曲。
　　万古界。
　　危在旦夕！
　　“诸位！”
　　剑归墟决然道：“请做好最坏的打算！”
　　“……”
　　万古宗上下没人害怕，目光均泛起了视死如归。
　　“嘎吱。”
　　花玫瑰推门走出来，眼神里有失落。
　　死。
　　她不怕。
　　只是遗憾于没能和夫君补办婚礼，没能在他面前穿上凤冠霞帔，没能让他看到最美丽的自己。
　　悲壮BGM响彻在万古宗，气氛也变得异常压抑。
　　……
　　镜头转向君常笑。
　　此刻的他正拼命朝万古界飞来，心中的不详兆头愈发强烈，似乎随时要失去最看重的东西。
　　突然！
　　君常笑好似一头撞入某个空间内。
　　“这什么地方？”
　　就在他愕然之际，环境变得异常清晰起来，然后汇聚出一个个人影来。
　　有陆芊芊！
　　有李青阳！
　　还有萧罪己和苏小沫，以及顾朝夕和柳司南等高层！
　　“你们怎么在这里？”
　　君常笑想要靠近，发现弟子们似真似幻，应该并非本尊，于是皱眉道：“幻觉？”
　　“上层宇宙终归难逃浩劫，你们的宗主也必将在此劫中陨落，届时是选择舍生取义，还是选择独善其身？”厚重声音传来。
　　君常笑立马就判断出，说话之人正是七玄圣尊！
　　尤其。
　　所谓的舍生取义和独善其身，不就是自己在绝望深渊做的选择题吗？
　　他们也遇到了？
　　还是说现在所看到的，就是当时在绝望深渊发生，有关高层和弟子们的视角？
　　猜对了。
　　此乃李青阳等人进入独立空间的场景。
　　当时没有第一时间解释，是要故意留下伏笔来，今天终于可以揭晓答案了。
　　“我若舍生取义，能给宗主带来什么好处？”夜星辰问道。
　　太玄圣尊道：“拯救上层宇宙并获得无量功德，从而进入永生之地。”
　　“独善其身呢？”
　　“上层宇宙毁灭，汝可以活下来。”
　　“……”
　　“做选择吧。”
　　“如果是以前的我，肯定会选独善其身，因为死道友不死贫道，但现在……”夜星辰抬起头，道：“我选舍生取义！”
　　“咻！”
　　话毕，被传送了出去。
　　与此同时，幻境上空浮现出舍生取义‘一’字样。
　　“我选舍生取义！”这时候，站在另一个区域的李青阳也做出选择，然后同样被传送出去，数字变成二。
　　不难看出来，这应该类似计数牌。
　　“舍生取义！”
　　“舍生取义！”
　　萧罪己和苏小沫等人纷纷做出选择，而且选择的都一样，所以上面的数始终在变动。
　　“你们……”
　　君常笑立在原地，看着高层和弟子毫不犹豫的选择，情绪顿时有点控不住想要当场泪目，因为当所有人都做出选择，舍生取义后缀的数字达到十五万！
　　万古宗上下没人选独善其身！
　　“很难想像。”太玄圣尊惊叹道：“这么多人会做相同的选择。”
　　“被永生大道眷顾的灵魂，当真有着独特的人格魅力。”
　　“永生大道？”
　　君常笑愕然不已。
　　就在此时，一个人影突然在身前凝聚，从形态来看和先前光幕看到的七玄圣尊相似，但模样发生了变化。
　　“你是？”
　　“七玄圣尊。”
　　“不可能！”
　　“正如你先前看到的，我的相貌和你相似，是因为你现在所作所为，其实就是在延续我曾经未完成的，所以你就是我，我就是你。”七玄圣尊道：“如果，拯救世界的是张三，那么出现在光幕上的模样自然也就是他。”
　　“……”
　　君常笑心凉半截。
　　一直以为自己就是七玄圣尊。
　　现在看来，让系统说对了，这家伙就是众生相！
　　“君宗主。”
　　七玄圣尊道：“你的弟子已经做出选择，那么现在请去拯救上层宇宙吧。”
　　“拿什么去拯救？”君常笑苦涩道。
　　七玄圣尊身子逐渐虚化，道：“你马上就能获得拯救上层宇宙的绝对力量了。”
　　“咻咻！”
　　就在他消失后，君常笑从幻境中出现，一道道流光划破虚空飞来，然后迅速融入他体内。
　　“啊！”
　　痛苦惨叫，撕心裂肺。
　　……
　　“轰隆！”
　　镜头再次转到凌厉的视角，在滚滚魔气挤压下，汇聚不少顶尖位面的万古界彻底崩碎，直至化作了虚无。
　　那一刻。
　　界内铁骨山、万古宗彻底崩碎，无数生灵泯灭其中。
　　这是真实的灭宗，灭界！
　　君常笑自穿越以来，输的最惨重一次，辛辛苦苦建的家都没了！
　　“奇怪。”
　　摄取万古界能量以后，凌厉颇为诧异道：“万古宗人呢？”
　　他在吞食铁骨山的过程中，发现整个宗门空空荡荡，一个人影都没见到。
　　莫非。
　　预感有危险提前溜走了？
　　“切。”
　　凌厉摇摇头，道：“尔等岂能逃过我的手掌心？”
　　话音刚落，眉头突然紧皱起来，然后迅速转身，双掌不由分说拍出去。
　　“轰隆——”
　　炸裂声突兀响起，这片星系顿时崩碎。
　　“蹬蹬！”
　　凌厉踉跄后退，直至稳住身子后，目光逐渐浮现难以置信！
　　自己刚刚吞食那么多位面，尤其还吞食万古界，实力强大到无敌层次，竟然……被突如其来的力量轰出那么远！
　　“灭我宗门，灭我子民！”
　　这时候，气焰疯狂爆发的区域，君常笑双目赤红走出来，道：“不可饶恕！”
　　此刻。
　　他不是一个人！
　　在万古宗消失的高层和弟子均宛如灵魂般站在宗主身后，形成足以震撼整个上层宇宙的气势！
　　万古界即将被吞食时，顾朝夕和李青阳等人动用七玄圣尊传授给他们的舍生取义诀，最后化作一道道能量穿透虚空，融入正在赶来的宗主体内。
　　此刻，君常笑有十五万弟子加持！
　　这怕便是七玄圣尊所说，拯救上层宇宙的绝对力量了！


第1998章 是结束也是开始
　　在绝望深渊，君常笑选择舍生取义。
　　殊不知，宗门高层和弟子同样也遇到了选择题，并都选了舍生取义。
　　这种高度统一的想法，实在让人难以置信，由此可见，万古宗发展至今始终上下齐心。
　　换做以往，君常笑肯定会感动。
　　但当接受宗门弟子力量后，心中更多的则是悲愤，悲在于他们以死来成全自己，愤在于七玄圣尊让他们选择了死！
　　尤其融合能量过程中，每一名高层、每一名弟子的样子都会从识海浮现，微笑着，挥手着离去。
　　君常笑实力在不断提升，承受的痛苦也在加倍，毕竟在他心里，亲情的重量非常大。
　　陆芊芊。
　　李青阳。
　　萧罪己。
　　夜星辰……
　　一名名弟子出现在识海内、再到挥手消失。
　　宛如刺进心脏的疼痛，摧残着君常笑的身体和灵魂，让他只能抱头大吼。
　　压倒骆驼的最后一根稻草是花玫瑰，她最后出现在识海内，双手搭在后面，浮现甜美微笑，像极了天真烂漫的女孩。
　　不过。
　　眼睛里能看到一丝失落。
　　可能因为没补办婚礼，没披戴上凤冠霞帔吧。
　　“啊啊！”
　　君常笑更加痛苦，更加撕心裂肺。
　　融合十五万弟子力量后，他的实力提升到了非常恐怖层次，比凌厉摄取位面还夸张。
　　不得不说。
　　挂逼，无解。
　　只不过，此刻哪怕已经无敌，君常笑也不会在意，因为他自始至终都看重亲情。
　　这不仅让人想起了那句话，无敌是多么寂寞。
　　他。
　　已经无敌了。
　　但最在意的人却没了。
　　“我要这无敌！有何用！”君常笑仍然抱着头，撕心裂肺大吼，双目逐渐浮现血丝，逐渐赤红色，思维也变得极端暴躁起来。
　　“死！”
　　“必须死！”
　　“咻——”
　　君常笑凭空消失，爆发出的气浪，瞬间让星域凹陷。
　　这力量，的确无敌！
　　……
　　回到正常的时间线上。
　　回到凌厉抗下君常笑一拳后。
　　两人相隔数十丈，彼此释放的气息直接将宇宙空间碾压。
　　“君常笑！”凌厉冷森道：“失去亲人、失去位面的滋味是不是很爽呢？”
　　“你是不是很意外，我竟然拥有了天魔皇的吞食之力，甚至在修为上远超于他！”
　　“哼！”
　　“天魔皇从没把我当人看，到死又岂会料到，我会反手捅他一刀！”
　　刚才还很利索，现在突然话多了。
　　这是因为凌厉觉着自己无敌了，站在对面的君常笑无法给自己构成任何威胁。
　　同时也是想找个人说说自己的心里话，毕竟一直憋着怪难受。
　　然而。
　　君常笑始终沉默。
　　看向凌厉的眼神就像在看一个死人。
　　“桀桀桀！”
　　就在此时，阴森至极的微笑从凌厉体内传来，使得他脸上肌肉顿时僵硬起来。
　　“吾儿！”
　　“你真以为父亲死了？”
　　“天魔皇！”
　　凌厉惊恐道：“你……你没死？”
　　“啊——”倏然，他抱头惨叫起来，存在于丹田内的能量不受控制涌现出来，并渐渐汇聚出一个高大威武的身躯。
　　没错。
　　是天魔皇！
　　这家伙竟然活着！
　　“噗！”能量不受控制从体内飞出，凌厉不仅被掏空了身体，还抑制不住喷血而出。
　　“吾儿。”
　　天魔皇转过身，浮现出老奸巨猾的微笑，道：“多亏了你才让为父躲过了君常笑的追杀。”
　　“你……”
　　凌厉脸色狰狞起来。
　　他已经猜到，这家伙先前一定是假死！
　　错了。
　　天魔皇真死了。
　　当时君常笑追杀过来，他明显预感到了，本就有伤在身，躲是躲不过去，恰巧义子来刺杀，索性将计就计吧。
　　再说凌厉。
　　他杀了天魔皇，炼化其尸体，继承了吞天化魔大法。
　　殊不知，心法中早就寄存了天魔皇一念灵魂。
　　这玩意就像病毒木马，悄无声息的潜伏在身体里，不断摄取能量进行自我恢复。
　　凌厉不断吞食位面，实力飞速提升，恰恰给残存灵魂提供补给，简单来说，前者越强，天魔皇起死回生越快。
　　说白了。
　　就是个傀儡。
　　如今凌厉摄取了万古界，天魔皇灵魂彻底修复，便毫不犹豫启动病毒木马，将儿子几个月来获得的所有力量全占为己有。
　　姜还是老的辣。
　　不服不行。
　　可怜的凌厉从小就被当成工具人饲养，直至现在仍然没有摆脱命运。
　　天魔皇靠过来，咧嘴笑道：“创造新纪元是为父毕生心愿，怎么会让你这逆子来代劳呢？”
　　“……”
　　凌厉双拳紧紧握着，眼里写满了不甘心。
　　明明距离成功就在眼前，结果这老贼又复活，还夺走了自己所有力量！
　　“去地狱找你心爱的女人吧。”
　　天魔皇手扣在凌厉脖颈上，滚滚魔气爆发并将其缠绕，然后伴随着痛苦惨叫化作虚无。
　　凌厉。
　　最后一个义子。
　　彻底凉了。
　　“哎。”
　　天魔皇摇了摇头，道：“我这儿子刚体会到无敌的感觉就死了，实在有点可惜呢。”
　　“你也一样。”
　　君常笑终于开口了。
　　从天魔皇出现，到父子俩对话，直至凌厉死亡，他好似化作小透明。
　　讲真的，君常笑完全不在意两人之间有什么故事，也不在意谁到底占据或夺舍了谁，因为都是死人。
　　“呼！”
　　天魔皇抬头深吸一口气。
　　体内的能量勃然喷发，充斥在血液和经脉内。
　　“无敌的感觉！”脸上渐渐扬起陶醉和享受的表情。
　　“咻——”就在此时，君常笑出现面前，右拳悠悠轰来。
　　这拳速，太慢了。
　　别说天魔皇，就算换做寻真境也能捕捉到。
　　然而。
　　别看拳速很慢，但爆发的力量非常恐怖，甚至在周遭形成肉眼难见的空间威压。
　　天魔皇起初并不在意，甚至嘴角浮现出不屑微笑，可当感受到威压后，笑容顿时凝固了！
　　自己的身体……无法动弹了！
　　“不好！”
　　天魔皇奋力挣扎，结果越挣扎越紧！
　　“去死吧。”
　　这时候，君常笑道。
　　三个字没有任何情感流露，仿佛来自于地狱深渊。
　　与此同时，汇聚在拳头中的力量不断提升，恐怖的威压直接将天魔皇绷紧，并摆出一个‘站着不动，等你来揍’的姿态。
　　“不可能！”
　　“我已无敌了！”
　　“为什么会被束缚！”
　　天魔皇无法理解，脸上浮现出了恼羞成怒的表情，然而，当眼前突然荡漾一下，才发现君常笑身后站着无数万古宗弟子，他们看上去似真似幻，并做出相同的挥拳动作。
　　明白了。
　　君常笑这一拳携带整个宗门的力量，高层和弟子虽然已经陨落，但他们正以另一种形态为宗主加持，助其铲除为祸上层宇宙的大魔头！
　　此乃舍生取义。
　　属于万古最强宗的义。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　代表完结的一拳慢慢挥过去，强大力量呼啸爆发，逐渐震碎这个星系，并不断向其他区域蔓延。
　　毁天灭地，天塌地陷已经无法来形容此刻的震撼场景。
　　“不……”
　　天魔皇绝望大吼。
　　刚刚夺得义子的力量，刚刚体会无敌的感觉，怎么甘心就这么……
　　“轰隆——”
　　时间容不得天魔皇去过多考虑，因为君常笑那代表整个宗门力量的拳头直接砸在了他脸上，砸碎了皮肉，砸碎了骨头，砸碎了识海灵魂，砸碎了五脏六腑和整个身体。
　　与此同时，好几个空荡荡的星系，难以承受巨大轰击，同一时间全都崩陷。
　　这。
　　才是真正的无敌！
　　至此。
　　上层宇宙的大反派，被君常笑一拳秒杀。
　　没有绚丽的打斗过程，因为双方实力过于悬殊。
　　可怜的天魔皇以为自己无敌了，殊不知在挂逼面前仍然不堪一击。
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　崩碎空间，冷风呼啸。
　　突然，原本空荡荡由凌乱的区域出现一块土地，上面承载一棵参天大树和一扇紧闭的石门。
　　宇宙起源之树，竟然没被吃掉！
　　“踏！”
　　灭掉天魔皇的君常笑落在土地上，然后虚弱的跪地，低头捂着脸，眼泪顺着手指缝隙溅在略显干枯的泥里。
　　没错。
　　又一次拯救了世界。
　　却牺牲了宗门，牺牲了一切。
　　这个代价，让君常笑无法承受，难以接受。
　　如果时间可以倒流，他宁愿选择牺牲自我来保全宗门，保全自己的妻子和至亲。
　　“啪。”
　　一只手搭在了君常笑肩上，并传来安慰声：“节哀顺变。”
　　这是个脸上刻有‘系’字的人，披风刻有‘统’字。
　　没错。
　　爱吐槽的系统本体。
　　姑且将它看做人，也算君常笑唯一亲人了。
　　宗门上下全都奉献了自己，单单留下狗剩和系统，果然他俩才是携手走到最后的真爱。
　　“没了。”
　　君常笑道：“全没了……”
　　“哎。”
　　系统叹了一口气。
　　陪伴宿主这么些年来，遇到过麻烦，遇到过挫折，唯独这次最为凄惨，家没了，弟子没了，亲人也没了。
　　这要放在前期和中期妥妥的剧毒。
　　“叮！恭喜宿主铲除为祸上层宇宙的天魔皇，符合主线任务制霸范畴，完成进度100%！”
　　“叮！主线任务完成！”
　　就在君常笑最为沮丧之际，耳边传来了毫无感情的提示声。
　　以前，这对狗剩来说是最美妙的声音。
　　现在，就算奖励给他金山银山，就算让他获得永生，也不会有任何喜悦，因为虽然站在了山之颠，但回头却没亲人陪伴。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务，获得无量功德，并可以许愿一次！”
　　“许愿？”
　　君常笑惊讶道。
　　也就一秒不到的时间，他便脱口道：“我的愿望是复活万古宗所有人！”
　　“抱歉。”
　　机械化提示声响起：“无法实现。”
　　“妈的！”
　　君常笑咆哮道：“不能实现，算哪门子许愿！”
　　“宿主冷静。”系统劝道：“可以换个角度来许愿，比如复活所有被凌厉和天魔皇吞食的位面和生灵。”
　　“有道理！”
　　君常笑急忙按他的话又说一边。
　　“叮！许愿成功！”
　　当提示声响起那一刻，破碎的宇宙星空突然抖动起来，然后渐渐地复原，无数位面也开始重新出现。
　　“嗡嗡！”
　　与此同时，君常笑所在区域也在变化，脚下的泥土迅速扩大，并渐渐构造成一个超大位面，显然就是被凌厉毁灭的万古界！
　　各族群，各城池，全都恢复原状。
　　死亡的生灵也都凭空出现，甚至如往常忙碌着，全然不知自己死了又复活了。
　　那种感觉就像倒放电影。
　　君常笑欣喜若狂，可等万古界彻底复原后，又呆若木鸡的立在原地。
　　此刻的他已经不在宇宙起源之树面前，而是站在一个略显荒废的山头上，面前是破败不堪的建筑，以及跌落在地上的牌匾，刻有‘铁骨铮铮派’五个字！
　　“莫非……”
　　系统惊呼：“万古界恢复了，但也时光倒流了？”
　　“噗！”
　　君常笑抑制不住，一口鲜血喷出来。
　　本以为从另一个角度就能复活弟子和亲人，结果被天魔皇或凌厉吞食的位面和生灵复原了，他们却没复活，就连宗门也倒退到当年破败不堪的样子！
　　“这到底怎么回事！”君常笑控制不住自己的情绪，哪怕此刻虚弱至极，哪怕境界全无，仍有力气支撑，并扣在系统脖子上，大声的咆哮起来。
　　以前都是自虐。
　　现在系统本体出现，终于可以掐了个过瘾！
　　“这可能在于宗门弟子并非死于凌厉，而是主动将生命献祭给宿主的缘故……”系统艰难说道。
　　“啊啊！”
　　“我要杀了你！”
　　君常笑气炸了。
　　白白浪费了一次许愿机会！
　　“来啊！”
　　系统道：“能发泄心中的怒火，我愿意被宿主杀死！”
　　“呸！吐！he~tui！”君常笑因为实在太虚弱，只能无力的吐唾沫来发泄自己的怒意。
　　半个时辰后。
　　如滩烂泥般躺在了地上。
　　“孩子。”
　　这时候，王大娘出现在视野内，手里端着碗面条道：“饿了吧？”
　　“呜呜呜！”
　　君常笑像个孩子般哭了起来。
　　……
　　几天以后。
　　君常笑有了力气，但境界始终没恢复，于是里里外外将铁骨铮铮派收拾干净。
　　弟子和亲人虽然没复活，但这个宗门还在，所以他打算用余生来守护。
　　可是。
　　每每想起他们，想起过往点点滴滴，总会情绪失落。
　　尤其在黄昏夕阳时，总能看到君常笑一人坐在铁骨铮铮派的山门前，那孤独的影子被无限拉长。
　　“哎。”
　　系统感叹道：“英雄注定孤独。”
　　一年。
　　两年。
　　时间逐渐流失。
　　君常笑就像个看淡生死的老者，独自居住在铁骨铮铮派，因为不修边幅，已是满脸沧桑，胡子拉碴。
　　有一日。
　　他如往常般坐在山门前，听到脚步声，头都没抬道：“王大娘，我不饿。”
　　“宗主。”
　　“是我。”
　　听到这个声音，君常笑如遭雷击，然后艰难地抬起头，便看到一袭白衣的陆芊芊站在自己面前，虽然冰冷气息依旧，但脸上却有着暖心微笑。
　　“你……”
　　刚刚开口，李青阳沿着阶梯走上来。
　　萧罪己、苏小沫、李飞、夜星辰、何无敌等弟子一一跟进，他们站在山门前，齐齐冲着宗主笑。
　　梦吗？
　　君常笑下意识捏脸。
　　疼！
　　不是做梦！
　　“老哥。”
　　以顾朝夕为首的宗门高层也来了，挠头道：“宗门咋这么破败啊。”
　　“问题不大。”
　　李青阳拿出图纸，道：“我和佩奇可以重新改造。”
　　“那还等什么！”苏小沫扯着嗓子道：“赶快忙活起来呗！”
　　于是乎。
　　高层和弟子开始进行宗门修建，各种建筑材料源源不绝送到山上。
　　君常笑坐在山门外石头上，看着他们忙的不可开交，顿时有着恍如梦境的感觉，并在心里暗道：“如果这是梦，就一直做下去吧。”
　　“喂。”
　　倏然，清脆声音传来。
　　君常笑下意识转头，便看到花玫瑰站在面前，笑道：“等宗门恢复曾经的辉煌后，一定要补办个婚礼哦。”
　　“没问题！”
　　狗剩爽快道。
　　“宗主！”就在此时，苏小沫站在刚修建而成的大门前，道：“牌匾换不换！”
　　“换！”
　　君常笑跳下来，亲自将‘铁骨铮铮派’的牌匾摘下，重新挂上了刻有‘万古最强宗’的牌匾。
　　“来来来！”
　　“合影！留念！”
　　刚修建好的演武场上，君常笑举着四十米的难收之刀，刀刃尽头挂有相机，他和围在四周的高层和弟子齐齐摆出剪刀手，浮现出灿烂微笑。
　　“一、二、三！”
　　“茄子！”
　　……
　　镜头缓缓向后挪，最终定格在‘万古最强宗’牌匾上。
　　是结束。
　　也是开始。


第1999章 传奇！
　　万古宗弟子全起死回生了。
　　这不是梦，而是最为真实存在的。
　　奇怪。
　　为什么会突然复活？
　　要知道，君常笑许愿后都过了几年，肯定和前者没关系。
　　当某些事情无法以科学的角度来解释，那么我们只能归类到系统所为。
　　说来也怪。
　　当宗门上下都出现后，系统就再没说过话了。
　　君常笑曾试图呼喊，始终得不到回复，于是心中升起不妙，并道：“莫非……它献祭了自己，复活了万古宗？”
　　“不！”
　　狗剩仰天大吼。
　　伤感的雪花飘飘，北风萧萧幽幽响起来。
　　“别嚎了！”
　　这时候，系统终于说话了。
　　君常笑心中大喜不已，原来它还存在，没有献祭自己。
　　“既然活着，为什么不说话？”
　　“我在推算宗门上下为何会起死回生。”
　　“推算出来吗？”
　　“差不多，八九不离十。”
　　“为什么会起死回生？”
　　“如果没猜错的话，你弟子的死并非真正意义上的死，而是七玄圣尊留下的考验，考验你们是否齐心协力，等铲除天魔皇后，自然就会复活。”
　　“有理。”
　　君常笑表示赞同。
　　“还有一种可能性。”系统又道：“宿主灭掉了为祸苍生的大魔头，弟子因为协助缘故，也获得了无上功德，就理所当然复活了。”
　　这个相较于七玄圣尊故意留下的考验，显得更靠谱。
　　“皆大欢喜。”
　　君常笑脸上浮现出微笑。
　　被天魔皇或凌厉灭掉的位面和生灵全都复活，万古宗上下也没任何伤亡，算得上最为理想的结局了。
　　如果硬说遗憾。
　　那就是万古宗没了昔日的辉煌。
　　问题不大。
　　只要弟子们还在。
　　别说宗门倒退到破破烂烂，哪怕此刻全没了修为，迟早也会再次站于巅峰之上。
　　这么自信吗？
　　因为还有系统有各类设施和秘境。
　　……
　　无数年后，有史学家将天魔皇被君常笑所灭，定义为万古历元年。
　　这个万古历，指的是万古域。
　　因为所在宇宙的世界仍在不断凝聚，直至数十年后，形成了完整的运转体系。
　　身为创造者的君常笑，不仅整合了上层宇宙，还以通天修为将下层宇宙拉进来，制定全新的统一境界划分。
　　从此以后，凡尘没了武徒武师，上层没了转丹境和寻真境。
　　它们有了全新名字，有了更细致的层次。
　　至于是什么，懒得去写了，兴许下本书主角，就生活在君常笑整合的万古域中，一步步来揭秘他当年制定的武道体系呢。
　　后话。
　　姑且不谈或永远不谈。
　　万古域也有着明显的等级划分。
　　首先是万古界，毫无疑问，宇宙中心大脑，绝对的武道圣地。
　　其次是很多迁移过来的位面，它们散落在四周，彼此都存在互通的传送阵。
　　因为新体系刚诞生，各位面还没形成自己独有的风格，所以暂时没啥特色可以说。
　　有一点。
　　君常笑将他当年在万古界实施的城池必有中武、大武学堂运作在各大位面中，后辈想出人头地，想进入万古界，此乃上升的重要渠道之一。
　　当然。
　　狗剩没过分去干预位面发展。
　　他仅仅设立了应该有的武道学堂，让所有生灵都有可以修炼的渠道。
　　至于位面的家族、势力乃至宗门则可以随意发展和招募人才。
　　因为位面相隔距离很近，因为有互通传送阵，万古域各位面来往如同串门般简单，这也大大刺激了武道交流。
　　集体升华，只是时间。
　　……
　　“完美。”
　　君常笑好似造物主般悬在宇宙最上空，俯视以万古界为中心的全新区域，脸上浮现出了满意的微笑。
　　系统则道：“不久后，这里必将空前繁盛，宿主功绩也将万古流传。”
　　“此乃虚名。”
　　君常笑摇头道：“我不在意。”
　　“呸。”
　　系统忍不住吐了一口痰。
　　“话说。”君常笑道：“你到底怎么来的？”
　　“重要吗？”
　　“对读者而言，非常重要，如果不交代你的来历，再完美的结局都可以归类为烂尾。”
　　“我是谁并不重要，重要的是，曾给宿主带来过帮助，曾给读者带来过欢乐。”
　　“好吧。”
　　君常笑看向屏幕外的你，无奈地耸肩道：“这家伙打算永远保持神秘。”
　　……
　　时间流逝。
　　转瞬过去了十年。
　　万古宗在李青阳和佩奇努力改造下。终于恢复了曾经的辉煌。
　　弟子们一如既往的修炼，就好像先前经历的死亡和毁灭不曾发生过。
　　真的。
　　这个宗门始终透发着温馨，透发着家的味道。
　　十年里，君常笑灭天魔皇遭受的创伤也彻底恢复，实力依旧在顶尖天机境层次，算得上万古域第一人了。
　　能不能做第一人，不是自己说的算，而是史学家和万千生灵来决定。
　　整个域不会忘记君常笑的功绩，早早就将他写进历史里，并一致认定是新纪元的开辟者，是继七玄圣尊后的又一传奇武者。
　　就连万古宗，也被定义为传奇宗门。
　　“不错。”
　　“写的很中肯。”
　　书房里，君常笑翻阅多名历史专家联合编著的万古域史记，看到他们对自己的记载和评价表示认同。
　　“你是真的不要脸！”系统无语了。
　　“其实。”
　　君常笑放下书籍，摸了摸下巴道：“完全可以找人代笔写个自传啊。”
　　“找谁？”
　　“江湖再见。”
　　“……”
　　……
　　万古历520年，5月20日。
　　也就是天魔皇被抹杀后的520年后。
　　这天。
　　整个万古域都动荡起来了。
　　原因无他，传奇强者，传奇宗门之主君常笑要补办盛大的婚礼。
　　“不是！”
　　当很多强者收到烫手的请柬后，苦着脸道：“上次的份子钱真就白给了呗？”
　　婚礼举办当天。
　　整个万古界红红火火，喜气洋洋。
　　各大位面有头有脸的人物，包括家族、势力和宗门全来参加了。
　　不仅如此。
　　阵法堂在大婚之前启动了早就提前准备好的映像光幕，万古域所有位面都能得到婚礼现场的实时画面。
　　史学家将此事评价为——前无古人，后无来者之传奇婚礼！
　　“有请新娘！”
　　万古宗演武场上，充当司仪的剑归墟朗声道。
　　一瞬间。
　　吵闹的婚礼现场安静下来，观看光幕的各位面武者全都屏住了呼吸。
　　也就补办个婚礼，整个域都在观看。
　　这牌面简直强无敌！
　　没过多久，光幕上浮现出了曼妙的身影，只看到美艳绝伦的花玫瑰头戴凤冠，披着霞帔在几名女弟子搀扶下走来，后面长长的婚服托地，起码得有几米长。
　　不用想。
　　这种怪异的新娘婚礼服，肯定是狗剩亲自设计的。
　　“好美啊！”
　　所有人都在注视着花玫瑰，注视着那倾国倾城的容颜，心中除了感慨外，便是衷心祝愿，君宗主和君夫人白头偕老，早生贵子。
　　说到早生贵子，由顾天星提供的生子配方，似乎被遗忘在了空间戒指的角落里，不知以后能不能派上用场呢？


第2000章 千年后
　　千年后。
　　万古域彻底成型。
　　中心区域由万古界坐镇，四周散落着各大位面，形成一环又一环。
　　为了区分开，君常笑划分为层次，分别为一到九级，数字越小等级越小，数字越高等级越高。
　　就比如最外围的，妥妥的一级位面。
　　没办法。
　　都是从下界迁过来的大陆，因为不是同一起跑线，自然只能排在老幺。
　　君常笑充分利用宇宙起源之树，将万古域所有位面全都串联起来，并在每一环都设定了某种程度的天地属性。
　　倘若以后有低等位面可以发展起来，便有资格进入高区域，享有更高待遇。
　　当然。
　　高位面如果不思进取，自然会逐渐边缘化。
　　这种政策看上去有点残酷，但君常笑必须去执行，因为位面和武者想强大，就必须要有足够动力。
　　甚至制定各位面可以相互攻伐的规定。
　　与其把他们当作温室花草来培养，不如让他们经历风吹雨打。
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“……”
　　袁公子嘴角一抽，道：“宗主，这要让各大位面相互攻伐，肆意掳掠，万古域体系迟早要崩。”
　　“那是以后的事情，本座可就管不着了。”君常笑道。
　　“……”
　　好歹是万古域的创造者，这也忒不负责人了吧！
　　“不行。”
　　袁公子道：“必须要修改。”
　　“怎么修改？”
　　“宗主的意思我明白，怕他们过的太安逸所以才准许相互厮杀，但药下的猛，容易适得其反，不如规定固定年月开战，其余时间休战。”
　　“行。”
　　君常笑拍了拍他肩膀道：“交给你了，本座出去一趟。”
　　“又走？”
　　袁公子快哭了。
　　自从宗主成婚以后，至今都过去千年了，大小内务全丢给自己，他两口子倒是经常出去游山玩水！
　　“哎。”
　　君常笑道：“本座也有苦衷。”
　　“不就是要孩子吗。”袁公子道：“多大点事儿！”
　　“……”
　　君常笑咆哮道：“都一千年了还没动静！本座能不着急吗！”
　　袁公子急忙安慰道：“顾前辈要个孩子都几万年呢，宗主和夫人还年轻，无须刻意追求，只需顺其自然即可。”
　　“放屁！”
　　君常笑道：“被天道规则压着，不可能顺其自然！”
　　“顾前辈生孩子的配方呢？宗主没用吗？”袁公子道。
　　说到这个配方，犹记得当年狗剩随手丢入空间戒指，甚至还露出不屑的表情来。
　　“哎。”
　　君常笑一声叹息道：“配方上的药材太稀有，本座这些年将整个万古域翻了个底朝天，还是有好几种药材没找到。”
　　袁公子沉默。
　　太惨了。
　　自己以后说啥也不能找媳妇。
　　“不提了。”
　　君常笑摆摆手，道：“宗门先交给你打理，本座继续去找药材。”
　　离开大殿，回到自己的庭院，花玫瑰正在修剪玫瑰，因为已经成为了妻子，气质也比以往更显雍容华贵。
　　“走吧。”
　　君常笑喊道。
　　“整个星域都被找遍了，还能去什么地方？”花玫瑰道。
　　君常笑稍作考虑，道：“去另一个宇宙。”
　　“没危险吧？”
　　花玫瑰有点担心了。
　　她虽然也很想要个孩子，但这种事情是天注定的，所以只能顺其自然。
　　“你夫君我可是万古域域主，去别的宇宙怎么会有危险。”君常笑颇为骄傲道。
　　“听父亲大人说。”花玫瑰道：“其他宇宙的强者高手如云，以你性子去了恐怕又要惹一屁股麻烦。”
　　“不可能。”
　　君常笑道：“这次此去只为找药材。”
　　“呵呵。”
　　系统嘲笑道：“谁信。”
　　“好吧。”
　　花玫瑰放下剪刀，道：“那就出去看看。”
　　“走！”
　　君常笑将她抱起来，化作流光消失原地。
　　“现在就走？”
　　“当然！”
　　……
　　“哎。”
　　苏小沫托着下巴，道：“宗主每次走都满怀希望，每次归来都满怀失望。”
　　“是啊。”
　　李青阳赞同道。
　　这哥俩一脸的惆怅，就连表情都同步。
　　君常笑和花玫瑰成婚没多久，李青阳和苏小沫就相继举办了婚礼，虽然规模比不上宗主，但也震撼了万古域，各大势力纷纷带着份子钱来贺。
　　重点，相继。
　　不是两对新人同时成婚！
　　一起结婚，份子钱就一份，自然要分开。
　　这可就苦了各位面，千年时间里，光是随份子就随了无数次，今天不是这个弟子结婚，明天就是那个弟子结婚。
　　李青阳和苏小沫既然成婚了，困扰他们的问题就和君常笑一样了，受限天道压制，要个孩子太难了。
　　狗剩要不了孩子，是因为花玫瑰寿元高。
　　巧儿姐和夏水芸都是正常年龄，怎么还那么难？
　　因为李青阳和苏小沫都达到了天机境，哪怕彼此年龄适合依旧逃不过压制。
　　说白了。
　　境界越高，要孩子越难。
　　妻子始终没动静，李青阳和苏小沫肯定着急，所以只能期盼宗主能找到配方药材，然后多炼几幅来。
　　得。
　　万古宗患有不那不那症的弟子不少，君常笑此次带花玫瑰离开，算是肩负着整个宗门以后兴衰的重任啊！
　　说到孩子。
　　就不得不提夜星辰了。
　　宗主和同门正为这事苦恼，而他早早就有了，不得不说是一种莫大幸运。
　　然而。
　　这千年来，夜帝过的并不开心。
　　孩子是有了没错，但始终在娘胎不出来！
　　想要，要不了。
　　想生，生不出。
　　万古宗就是奇葩集合地。
　　“啊啊！”
　　这时候，后山传来嗷嚎声，弟子们纷纷回头看去，就见何无敌抱头，围着宇宙起源之树转来转去。
　　“又来了。”
　　“一天不喊两嗓子，他是不是不舒服？”
　　苏小沫和李飞蹲在远处嘀咕道。
　　“何师弟这些年一直在研究如何打开永生之门，看目前情况恐怕要成有生系列了。”
　　众人摇头，各忙各的。
　　因为已经习惯，所以习以为常。
　　“不对！”
　　何无敌围着宇宙起源之树又转了几圈，然后盘坐在地，拿出一本残卷，仔仔细细研究道：“肯定不对！”
　　“啊！”
　　仰首大吼道：“太难了！”


第2001章 初来乍到，给个面子
　　“呼呼！”
　　万古域之西的尽头，空间叠加，狂风呼啸。
　　这是宇宙边缘，类似于以前各大星系之间存在的扭曲带。
　　“抱紧了。”
　　君常笑道：“可能有点麻烦。”
　　“嗯。”
　　花玫瑰靠在夫君怀里，紧紧搂着他的腰。
　　虽然有点不吉利，但我还是要说句，秀恩爱，死的快！
　　“咻——”
　　君常笑抱着花玫瑰，化作赤色流光瞬间飞入叠加在一起的空间，顶着恐怖的撕裂感朝前方极速而行。
　　根据父亲所说。
　　只要穿过这个空间扭曲带，就可以达到另一个宇宙。
　　说到父亲，不得不提一下红发男了，正文虽然已经完结，哪怕现在有番外意味，仍然不配有名字，属实有点惨了。
　　君常笑此番去其他宇宙，目的不是去见识见识外面的世界，不是找强者切磋切磋，而是为了寻找药材。
　　正所谓不孝有三，无后为大。
　　既然已经成家立业，肯定得想法要孩子。
　　更何况，当年他多次想过，自己这辈子一直在发展宗门，一直在努力变强，必须给后代提供超人一等的生活，开局就得强二代。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　空间扭曲带里，雷电勃然喷发，试图阻止这对夫妇不守规矩跨越宇宙的行为，但是，效果聊胜于无。
　　一千年前，君常笑就已经达到顶尖天机境。
　　一千年后，实力的提升肯定更加明显，尤其在仙音之力运用上，可以算是炉火纯青了。
　　当然。
　　这个炉火纯青是目前可以摄取和感悟的最高点，事实上，只要不进入永生之地，几乎就没啥上升空间了。
　　“咻——”
　　约莫半个月，君常笑抱着花玫瑰顺利通过两个宇宙之间的隔离带，成功来到另一个宇宙体系中。
　　红发男曾经说过，其他宇宙有着不同的武道，而当他刚刚稳住身子，感受这片区域天地属性，还真发现有别于万古域。
　　万变不离其宗。
　　稍微适应，就能理解了。
　　“去哪里？”花玫瑰仍然靠在怀里，似乎不愿意下来。
　　这半个月镜头一直给两人，全天候秀恩爱的程度，伤了很多单身狗的心。
　　别介意，习惯就好。
　　“随便溜达呗。”
　　君常笑也没什么具体位置，凭感觉定义一个方位，抱着她直接飞走了。
　　他决定先找个位面，了解这全新宇宙，以及药理体系，看能否找到配方里与之匹配的药材。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　然而，走了没多久，隐约听到了轰炸声。
　　君常笑毕竟是老江湖，立马判断道：“有人在干架，层次还不低！”
　　“走！”
　　“去看看！”
　　花玫瑰急忙劝道：“我们还是先找个落脚点吧。”
　　她这是怕夫君初来乍到惹麻烦。
　　“从能量波动来看，战斗双方的实力恐怕在半步天机层次，我们可以去劝架，刚好从他们口中打听下这个宇宙的请报。”君常笑道。
　　“……”
　　花玫瑰翻了个性感的白眼。
　　你这是打听情报吗？你这是没事找事！
　　别说。
　　打听请报不过是君常笑的说辞，主要还是想看一下这个宇宙的强者到底怎么打架的。
　　知狗莫如妻。
　　这句话说的一点没错。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一片空间坍塌区域，数名半步天机境强者正在大打出手，从天地属性爆发和武技运用，显然有别万古域。
　　而且。
　　打到最激烈处。
　　有人还大吼一声，召唤出了一头庞然大物。
　　“桑老儿，这么快就动用魂兽了吗！”一名老者冷笑道。
　　“哼！”
　　那名好似召唤出上古魂兽的老者冷声道：“从古墓中发现的乾坤九印掌，并不在老夫手里，尔等莫要咄咄逼人！”
　　“几千人进入古墓，只有你活着出来，还要狡辩？”另一人冷声道。
　　“想活命的话，交出乾坤九印掌！”
　　四人中唯一的老妪沙哑道。
　　由此可见，这三个人是一伙的，为了某种武学秘籍在集体针对召唤魂兽的老头。
　　果然。
　　无论什么地方。
　　只要有宝贝，都得被针对。
　　正在赶来的君常笑，听到了他们的对话，脸上表情精彩起来。
　　这个乾坤九印掌，有点熟悉啊。
　　靠！
　　不就是以前在功法阁，用很多垃圾武学兑换的武技吗！
　　考虑到很多东西的由来，君常笑暗道：“莫非是从这个宇宙偷来的？”
　　“不可能！”
　　系统道：“或许只是重名而已。”
　　“也是。”
　　宇宙那么大，武学神通多如恒沙，没准就有一样的呢。
　　“说过多少遍了！”
　　老头怒道：“老夫是在古墓发现了乾坤九印掌，但还没触摸到就自己凭空消失了！”
　　听到这句话后，君常笑咆哮道：“肯定就是系统偷的无疑了！”
　　“……”
　　系统沉默了。
　　“你以为我们会信？”
　　三人彼此看了一眼，似乎达成共识，加快了进攻力度和节奏，显然要先将对方拿下，再仔细审问秘籍。
　　“死！”
　　那老头也不是吃素的，操纵巨大魂兽战起来。
　　“此人实力不俗，但双拳难敌众拳，败下阵来也是迟早的事情。”君常笑停在远处观看，模样像极了武学宗师。
　　以前。
　　他靠系统。
　　现在。
　　实力已经达到恐怖地步，自然不需要借助任何道具，就能窥探别人的优缺点，并给予全面分析。
　　这代表什么？
　　代表长期开挂过程中把自己开成了大师！
　　“雷霆妖印！”
　　“无妄灵刀！”
　　“天罡圣轰！”
　　三名强者施展着好似随即生成的武学招式，朝着那头巨大魂兽发起连环攻击，后者最终寡不敌众，先是节节败退，最后崩碎虚无。
　　“噗！”
　　桑成天一口血喷出，脸色极度苍白。
　　好机会！
　　三名强者见状，直接从三个方向杀过来，各种能量汇聚，组成天罗地网。
　　“……”
　　桑成天知道自己无法逃脱，心一横就要燃烧灵魂，结果被人突然摁住肩膀，沿大动脉朝识海蔓延的念头顿时掐断。
　　“嗯？”
　　杀来的三名强者看到一年轻人出现在目标身后，浮现出诧异的表情。
　　但是，此刻的情况已是箭在弦上不得不发，所以只能继续轰去。
　　“诸位。”
　　君常笑摁着桑成天的肩膀，打断他要自爆的念头，然后看向前方，笑着说道：“给个面子。”
　　四个字，好似蕴含着某种魔力，不仅控制住了压来的强大力量，还控制住了三名强者，整个空间突然像画一样安静。


第2002章 演技方面，愿称狗剩为绝活
　　有热闹的地方，绝对少不了君常笑，所以出手了。
　　主要还是有点不好意思，毕竟乾坤九印掌是系统偷走的，让桑成天背锅了。
　　“哎。”
　　远处的花玫瑰捂着额头道：“又惹麻烦了。”
　　以夫君的实力搞定三名强者不成问题，但才刚来就贸然出手，很容易得罪他们背后的势力啊。
　　“你是谁？”
　　年迈老妪虽然被控制了身体，但语气异常冷冽，话也有另一重意思，凭什么给你面子？
　　正常。
　　狗剩没有面子果实。
　　又是外地来的。
　　凭什么要让人家给他面子？
　　“过路人。”
　　君常笑道：“看不惯诸位以多欺少。”
　　三个打一个，的确有点过分了，身为江湖中人的他，不说秘籍系统偷的也会拔刀相助。
　　更何况。
　　事情已经很明显了。
　　他们是为秘籍，而那个桑成天并没得到，还要蛮不讲理的围攻，就有点欺负人了。
　　“小子。”
　　那名被控制的老者沉声道：“你路走窄了！”
　　“朋友！”
　　桑成天道：“这是我和他们之间的恩怨，你既然路过，就请离开，莫要因为桑某沾了因果，惹下杀身大祸。”
　　这个人，也还行。
　　“抱歉。”君常笑道：“你我早就有了因果。”
　　桑成天一脸问号。
　　眼前的年轻人虽然长得气宇轩昂，但确信以前不曾见过，怎么就有了因果呢。
　　“你去古墓寻找秘籍，秘籍被我拿走，那便是因，如今在浩瀚宇宙偶遇，那便是果。”君常笑道。
　　“什么！”
　　桑成天惊道：“秘籍被你拿走的？”
　　这个声音中还蕴含着一丝愤怒，毕竟，当年因为乾坤九印掌，自己被他们苦苦追杀了一千多年，日子过的有上顿没下顿。
　　“呼！”
　　就在此时，君常笑撤回威压，使得被束缚的三人恢复自由，然后纵身一跃，悬在高空之上，右手划破虚空，喝道：“灵印式！”
　　“梵印式！”
　　“极印式！”
　　“……”
　　“轰！轰！轰！”
　　连出九掌，掌掌暴击，崩碎虚空。
　　“……”
　　桑成天见状，内心震撼道：“这家伙不仅拿走了秘籍，还修炼到了如此层次吗？！”
　　另外三人也傻眼了。
　　他们看得出来，君常笑是在向自己证明修炼了乾坤九印掌，但那风轻云淡下，却爆发出毁天灭地的威力，实力必定深不可测！
　　蔺天域有这一号人物？
　　他们疯狂调动识海内的记忆和讯息，希望可以找到和年轻人匹配的身份，结果一无所获！
　　“三位。”
　　君常笑收回灵力，犹如武学大师般背着手，道：“老夫当年将秘籍留在古墓，希望有缘人能够继承，结果始终无人获得，只好将其收回，你们莫要刁难这娃儿。”
　　老夫？娃儿？
　　三人你看我我看你，心中顿时肯定，此人看上去年轻，实际年龄可能比自己大！
　　还有就是！
　　乾坤九印掌是他留在古墓里的？
　　“莫非……”桑成天双手有些颤抖的道：“前辈就是……乾坤真人？”
　　“哎。”
　　君常笑叹了一口气，道：“让人怀念的名字。”
　　这表情，这言语，等于间接承认了。
　　二男一女的脸色顿然大变，心中迷惑也突然解开，原来这年轻人是曾经的顶尖大能！
　　乾坤真人是蔺天域，也就是第三十二宇宙的巅峰人物，曾活跃于十万年前，算得上威震寰宇的传奇了。
　　据说后来窥探到了天机，踏入永生之地。
　　先不说实力谁强谁弱，从辈分和威望来看基本等同以前的七玄圣尊了。
　　君常笑也够牛。
　　刚来到，就冒充这样的人物。
　　最骚的是，在场四名也算有头有脸的强者竟然信了！
　　妈蛋。
　　这也太智障了吧！
　　事实上他们相信是有原因的，首先君常笑实力强，和当年的乾坤真人相似，其次乾坤九印掌是后者创造的武学之一，没人继承过，他却能施展到出神入化的地步。
　　“哎。”
　　“这本武学乃老夫求道之时随意领悟，留在古墓之中旨在等候有缘人，却不知害了那么多生灵，实乃罪过罪过。”
　　“HE~TUI！”
　　系统是真的忍不住了。
　　“今日秘籍被老夫收回，尔等若要找的话，无须找别人，大可来找老夫。”君常笑道。
　　很明显。
　　这家伙故意冒充大佬，是在为桑成天摆脱麻烦。
　　“……”
　　三人纠结起来。
　　“还不走？等着喝茶呢？”君常笑眼神突然变得锋利起来。
　　“告辞！”
　　三人惊出冷汗，急忙拱手离开。
　　一个眼神都让他们有着如临深渊的感觉，哪怕质疑乾坤真人的身份也不敢动手啊。
　　不过。
　　这是个震撼的消息，必须赶快通知自家势力！
　　目送几个人离去，桑成天急忙转过身，行高规格礼仪道：“多谢前辈相救！”
　　“无须言谢。”
　　君常笑道：“你我也算有缘。”
　　桑成天心中大喜。
　　能和这样的顶尖大能有缘，绝对是福分啊！
　　但是……
　　桑成天稍作犹豫后，艰难开口道：“传闻前辈进入了永生之地，为何如今还在蔺天域呢？”
　　君常笑从话中获得了两个不错的讯息。
　　一。
　　这里是蔺天域。
　　二。
　　这个宇宙同样知道永生之地。
　　“哎。”
　　君常笑摇了摇头，道：“永生之地乃吾辈永生探索之秘，岂是那么容易就能进去呢。”
　　桑成天恍悟。
　　感情，乾坤前辈并没进入永生之地，传闻不过是捕风捉影的谣言。
　　“娃儿。”
　　君常笑道：“老夫隐世十万年，沧海桑田，物是人非，不知当年用于修炼的洞天福地是否存在？”
　　“禀前辈！”
　　桑成天急忙道：“您老的乾坤洞府还在，如今已是后辈武者顶礼膜拜的圣地！”
　　“哦。”
　　君常笑道：“那就不回去了。”
　　话说，他怎么连乾坤洞府都知道呢？还不是因为秘籍上写着呢。
　　冒充大能不是头脑一热，而是有着绝对自信，除非本尊出现，除非有见过面的亲朋好友在世，否则以他的实力和对掌法领悟，几乎不会被揭穿。
　　这件事告诉我们，顶尖大佬在留下宝贝的时候，千万别把自己的经历写上面，否则容易被狗剩抓机会。
　　“出走数万年，归来已无家。”君常笑仰天长叹，眼里充满了沧桑。
　　演技这方面，愿称狗剩为绝活。
　　桑成天细细品味，心里和灵魂上顿时有所收获，暗暗惊道：“不愧是传奇大能，言语间都蕴含着高深奥义！”
　　“前辈！”
　　他道：“若不嫌弃，请随晚辈前往极英界暂住几日？”
　　“这……”
　　君常笑佯装考虑，道：“行吧。”
　　桑成天兴奋的差点捶胸大吼，这号传奇人物如果能莅临自己居住的位面，绝对蓬荜生辉，绝对三生有幸！
　　……
　　君常笑以乾坤真人身份，带着花玫瑰前往极英界。
　　“前辈。”
　　路上，桑成天问道：“这位是？”
　　“老夫最心爱的女人。”
　　“原来是轻虹前辈，失敬失敬！”
　　传闻说，乾坤真人年少时和轻虹舞乃青梅竹马，两人后来成婚，如影随形，恩爱有加，实乃夫妻中的典范！
　　这冒充的，毫无破绽。
　　当然。
　　君常笑可不是为了秀自己的演技，此番扮演乾坤真人的目的很简单，就是打听这个宇宙的情况，以及寻找配方里的药材。
　　一个位面一个位面的找实在过于麻烦，不如直接以传奇强者名义，调动整个宇宙力量替自己寻找。
　　算盘打的贼溜！
　　还别说。
　　就在狗剩前往极英界的路上，逃跑的三人已经将消息送到了各自的势力，有关乾坤真人出现的消息顿时传遍整个蔺天域，引起了天塌地陷的大轰动！
　　“报！”
　　“桑成天回到极英界！”
　　“报！”
　　“还有一对年轻夫妇陪同！”
　　“报！”
　　“其中的年轻人和三长老所述一模一样，应该就是……乾坤前辈了！”
　　此消息一出，从上帝视角可以看到，一名名强者，一道道法宝，一艘艘战舰从各位面飞出，齐齐涌向了极英界。
　　初来乍到就惊动了各方势力，君常笑此次其他宇宙之行，注定不会平平淡淡。


第2003章 蔺天域大佬齐聚一堂拜狗剩
　　极英界。
　　一个相对比较高级的位面。
　　此刻，君常笑跟随桑成天来到这里暂住，顺利了解一下他们的风土人情，以及武道和药材方面知识。
　　首先是境界。
　　这个宇宙划分三种，分别为人法境、地法境、以及最高的天法境。
　　每个境界有初期、中期和巅峰。
　　据说，达到巅峰天法境之上，便可窥探进入永生之地。
　　“这么说来。”
　　君常笑道：“我现在的实力等于巅峰天法境了？”
　　当然。
　　蔺天域还有很多境界。
　　但在狗剩面前实在难登大雅之堂，所以就不多做叙述。
　　总言之，人地天三个层次，对应万古域转丹境、寻真境和天机境。
　　其他宇宙应该也差不多这样，名字随便起，效果差不多。
　　对此。
　　君常笑很无语。
　　名字起的好又有什么用呢？不如简简单单划分1~999级来的简单直接。
　　“所以……”
　　系统咆哮道：“这就是他把万古域等级分为数字的理由！”
　　先前讲过，君常笑整合了上层宇宙，重新划分境界，没错，就是最简单的1到999级。
　　没有华丽的名字，没有上中下等繁琐细分，就是类数字等级。
　　按照狗剩这种境界设定，他在万古域已经算999级了，属于当前满级帐号，如果不开新地图或新副本的话，妥妥无敌存在。
　　至于万古宗的高层和核心弟子们，大多在800级左右徘徊，距离满级还有点时间。
　　好好个域。
　　被整成网络游戏。
　　难怪系统忍不住吐槽咆哮。
　　然而，更崩溃的还有药材和至宝等划分，同样采取数字化分为1-999级。
　　不难想象。
　　若干年以后，万古域的武者见面就会问：“哥们，你多少级了，带的装备多少级？”
　　“不才。”
　　“等级666，武器666，至宝666。”
　　“牛牛牛！”
　　又比如某某机构对外宣布，研究出一种全新丹药，可以大幅提升灵气摄取，等级被评定为888级。
　　这画风，想想就无语。
　　君常笑严肃起来，那是超严肃，贱起来，那是超贱。
　　……
　　“前辈。”
　　桑成天站在书房前，仔细看了看方子上记载的药材，尴尬道：“晚辈对药材方面没太多研究，实在不知上面所记载是何物。”
　　君常笑郁闷。
　　好歹是天法境层次强者，竟然对药材没研究。
　　“贵界可有人知道？”君常笑不放弃。
　　“呃……”
　　桑成天道：“前辈请稍等，晚辈这就去找精通药材的大师来。”
　　已经把君常笑当作了乾坤真人，自然不敢怠慢，最快时间将极英界药材大师全喊了过来。
　　一时间。
　　幽雅的庭院内汇聚了三十个。
　　从他们年龄和装饰，以及散发的浓浓药材味便猜出，必定是精通丹药两道的高手。
　　“啥情况？”
　　“不知道呀？”
　　“桑前辈为何无端喊我们来？”
　　大家伙有点茫然。
　　桑成天虽然不是极英界界主，但也算最具权威的顶尖强者，如今被他请过来，实在有点受宠若惊。
　　“前辈！”
　　就在此时，桑成天朝着房间拱手道：“我界的丹药大师都来了！”
　　众人瞪大眼睛。
　　桑前辈这样的顶尖强者，竟然会称别人为前辈，还表现的毕恭毕敬，若非亲眼所见，实难置信！
　　“嘎吱！”
　　房门突然打开，传来声音：“进来吧。”
　　“是！”
　　桑成天回过头冲着丹药大师们使了个眼色。
　　大家伙急忙小心翼翼走进去，心里始终在腹诽，房间里到底何许人也？
　　我靠！
　　一个年轻人？
　　三十多名丹药大师进来后，看清坐在椅子上闭目养息的君常笑，脸上表情顿时精彩了。
　　从皮肤和色泽来看，绝对不超百岁。
　　如此年纪轻轻的男子，担得起桑成天一声前辈吗？
　　大家虽然质疑，但还是表现的恭恭敬敬。
　　“娃儿。”
　　君常笑道：“让他们看看方子。”
　　“……”
　　桑前辈起码得上万岁了，竟然称之为娃儿！
　　“是！”
　　桑成天将方子拿出，道：“过来看看，是否对上面记载的药材有了解，若找到或提供线索，老夫必有重谢！”
　　丹药大师们听到‘必有重谢’四字，眼睛顿时亮起来，然后一窝蜂围在桌子前。
　　“这……”
　　看过后，全都愕然了。
　　在场丹药大师都有几千年的经验，但上面记载的药材别说见过，听都没听过。
　　从他们面部表情，君常笑自然察觉了，心中不免有些失落。
　　哎。
　　要个孩子，这么难吗！
　　“桑前辈……”一名丹药大师苦涩道：“我等对于上面记载的药材丝毫不知。”
　　“废物！”
　　桑成天怒喝了一声。
　　“罢了罢了。”
　　君常笑挥挥手道：“这些药材太过稀有，世人知道的屈指可数，怪不得他们。”
　　“前辈请放心。”
　　桑成天道：“晚辈一定竭尽全力为您打探这些药材。”
　　极英界是个相对传统的武道世界，在第三十二宇宙中，还有很多以丹药为主的世界，兴许就能找到线索呢。
　　“不急。”
　　君常笑道：“慢慢来。”
　　此次外出找药材，他做好打持久战的准备，所以心态放的很开。
　　……
　　接下来的日子，君常笑带着花玫瑰游历极英界，体验不同的风土人情，欣赏着大自然创造的奇观美景。
　　这种潇洒的生活，已经持续千年，两口子非但不觉枯燥，反而乐在其中。
　　一个宗主，一个宗主夫人，不管理宗门只顾着自己游山玩水，真为副宗主袁峯感到悲哀。
　　某一日。
　　正在湖畔悠哉垂钓的君常笑，突然觉察到宇宙中有不少强大气息正朝极英界赶来，于是笑道：“这么快就来了？”
　　自己冒充蔺天域传奇强者，肯定引起轰动，肯定吸引不少势力。
　　“刚好。”
　　君常笑收杆，道：“可以打听一下药材。”
　　“呼呼呼！”
　　没过多久，极英界上空空间逐渐扭曲，一道道流光、一艘艘战舰就像急着投胎那般钻了进来。
　　“什么情况！”
　　位面的武者纷纷惊呆了。
　　如往常般生活，如往常般修炼，突然涌来大批武者，透发的气息也不俗，这实在有点懵啊。
　　“天英界的界主！”
　　“昊英界的界主！”
　　“龙英姐的界主！”
　　“浩英界的界主！”
　　“嘶！”
　　众人陆续看清来者相貌，心中震撼无以复加。
　　这可都是蔺天域的顶尖人物！为何会突然来到极英界呢？莫非有人惹了什么大麻烦，被全宇宙给集体针对了？
　　“呼呼！”
　　就在世人皆惊之际，一股浩瀚而又高深的气息涌现，瞬间笼罩整个位面，将躁动不安的空间彻底稳下来。
　　极英界是有承受上限的。
　　如今突然来那么多大佬强者，肯定扛不住。
　　君常笑则以通天修为稳主世界体系，哪怕后续仍有势力前赴后继的进来，仍无法撼动分毫。
　　这一手，着实震惊了各位面强者，本来还有所质疑，如今立马打消，乖乖收回外放气息，齐齐拱手道：“拜见乾坤前辈！”
　　蔺天域那么多界主，汇聚在极英界，朝坐在湖畔旁的君常笑行礼，画面简直太震撼了！
　　“诸位。”
　　君常笑起身，背手道：“请下来一叙。”
　　很沉稳，很风范。
　　实难让人想到，这会是带偏万古域的大贱货。


第2004章 亏了！
　　我叫赤磷湖。
　　我现在有点慌。
　　因为在我面前站在好几十位位面界主，他们呼吸吐纳间就能将我的水分蒸发掉。
　　“咳咳！”
　　桑成天站在君常笑面前，头略微的抬了起来。
　　论辈分，他比界主要低点，论实力又差点，如今前辈在场，自己有恃无恐，甚至还能和他们平起平坐，那感觉当真很爽。
　　“乾坤前辈！”
　　一名鹤发老者拱手道：“听闻您已进入永生之地？为何突然归来呢？”
　　“先不谈这些。”
　　君常笑道：“先谈谈正事。”
　　话毕，桑成天大步上前，将写有药材的房子放于石桌上，道：“乾坤前辈需要找上面罗列的药材，希望尔等可以提供有效的线索。”
　　“药材？”
　　众人面面相觑。
　　心中虽然有着万般疑惑，但还是纷纷释放灵念，看过罗列的药材后，纷纷陷入了深思中。
　　君常笑始终留意着他们的表情，见都皱着个眉头，心又凉了。
　　哎。
　　太难了。
　　系统则道：“找不到也行，起码为了你的孩子，还能水不少章节。”
　　“乾坤前辈。”
　　鹤发老者稍作考虑，道：“这方子上罗列的几种药材，应该可以在药灵界找到。”
　　“哦？”
　　君常笑眼睛亮了起来。
　　“前辈。”桑成天则传音道：“药灵界是蔺天域最神秘的位面之一，据说里面有数之不尽的药材，还有让生灵起死回生的天材地宝！”
　　“起死回生？”
　　君常笑道：“这就有点神奇了。”
　　别看狗剩现在强无敌，但仍然无法让生灵死而复生，甚至只能靠作弊来复活萧罪己，所以起死回生的天材地宝，那是相当逆天了。
　　“柳长老妻子还在棺材里，如果找到这种宝贝，或许可以使其复活。”想至此，君常笑便问道：“药灵界在什么地方？”
　　“这……”
　　鹤发老者摇头，道：“此界非常神秘，无人知晓位置，只有机缘所至才能有幸找到。”
　　“不错。”
　　桑成天道：“的确如此。”
　　“还有其他线索吗？”君常笑问道。
　　“呃……没了。”
　　众人无奈道。
　　“好吧。”
　　君常笑一挥手，数坛美酒凭空出现在各位大佬面前，道：“诸位不远万里而来，老夫没什么好招待的，唯有这亲自酿造的美酒，还请不要嫌弃。”
　　千年来，蓝康一直酿酒，甚至融入仙音之力，使得醉生梦死有质的飞跃。
　　而且。
　　还分出不少系列。
　　比如适用于普通人喝的，适用于中低端武者喝的，以及适用于高端武者喝的。
　　君常笑拿出来的属于高端酒，如果用世俗的牌子和价值来衡量，那绝对是高武世界的茅台了。
　　“这……”
　　看着面前摆放的酒坛，各大位面强者犹豫了。
　　万一是毒酒呢？
　　“不喝老夫可就收走了。”君常笑道。
　　“喝喝喝！”
　　鹤发老者急忙打开了酒坛，芬香酒味瞬间飘荡在山林间。
　　众人嗅了一口，顿觉神清气爽！
　　“咕嘟！”
　　鹤发老者也顾不得身份，直接抬起对着酒口喝。
　　甘甜美酒入肚，在仙音之力催发下，识海思维乃至灵魂被深深刺激，从而对隐藏在天地间的高深奥义有了直观感触！
　　不过……
　　酒劲有点大。
　　鹤发老者脸都红了，身子开始摇摇晃晃。
　　顾不上在大庭广众之下出糗，任由酒精深深刺激识海，他已经开始疯狂感悟高深奥义。
　　越投入，醉的越明显！
　　各大位面大佬等了一会儿，见鹤发老者虽然有点醉，但周身被某种能量笼罩，于是纷纷开封泥，纷纷喝起来。
　　片刻后。
　　赤磷湖外树林。
　　来自各界的顶尖大佬，全都摇晃着身子，全都呈醉酒状态。
　　这个醉，无非就是表面的，事实上，他们此刻正处于一种特别神奇的状态中，一旦清醒后，必定受益匪浅！
　　果然。
　　几个时辰后。
　　众人从醉酒状态中醒来，立在原地无不欣喜若狂。
　　一口醉生梦死喝下，没让他们突破境界，但那种天地奥义的领悟，却显而易见，甚至花费数百上千年去自我感悟都未必有此效果。
　　这美酒，逆天！
　　“诸位。”
　　“此酒名为醉生梦死，每天可以喝一口来感悟天地奥义。”
　　“你们谁能为老夫寻得药灵界，赏十坛。”
　　君常笑不可能自己去找，毕竟宇宙那么大，准备点好处让他们去找，应该很快就能找到。
　　“我等领命！”
　　体会过好处的各位面大佬齐声道，急忙将没喝完的醉生梦死收入空间戒指，然后目光亢奋的告辞离开。
　　不难想象。
　　等他们回到家后，第三十二宇宙肯定要热闹了。
　　果然！
　　几天后。
　　各位面和各大势力纷纷行动起来。
　　一道道流光和一艘艘战舰，向着四面八方扩散。
　　他们的任务很简单，那就是找到药灵界，获得乾坤前辈的十坛醉生梦死！
　　以他们的实力，普通的天材地宝，无法带来武道利益，但神奇的美酒却能，所以非常的珍贵和重要！
　　“效果不错。”
　　君常笑仍在极英界游历，但始终能收到各位面送来的情报，于是摸了摸下巴，道：“回去后，可以让蓝康多研究研究，兴许发财致富就靠醉生梦死了。”
　　“刷！”
　　熟练拉开系统，没事刷新商城。
　　每月都有固定的次数，君常笑养成了习惯。
　　以往，没啥好东西，直至今天用完最后一次刷新后，商品栏里跃然出现一件物品，名为——药灵界地图。
　　“这就刷出来了？！”
　　君常笑抱头，崩溃道：“先前送出去那么多醉生梦死，岂不……”
　　“没错。”
　　系统幸灾乐祸的道：“宿主亏了！”


第2005章 绝密禁地
　　就在蔺天域各路强者为醉生梦死苦苦搜寻药灵界之时，君常笑已经靠商城刷出了地图。
　　作弊！
　　因为购买需要贡献值，这块早崩了，所以买下来不费吹灰之力。
　　地图有点年代，从触摸手感来说，有像极了羊皮卷。
　　“为什么有人留下地图呢？”君常笑有点纳闷。
　　商城购买的东西，多半是偷的。
　　也就代表，药灵界地图应该有人故意留下，似乎生怕找不到去的路。
　　“恩？”
　　这时候，君常笑发现地图左下角，写着一段很小的特殊文字，于是道：“你给翻译翻译。”
　　系统则道：“不用翻译，这就是惊喜啊。”
　　君常笑咆哮道：“翻译出来给我听，什么他妈的叫惊，呸！翻译文字内容！”
　　“哦。”
　　系统这才意会过来，开始翻译地图上的文字，道：“我曾在药灵界种下一种名为‘招魂果’的天材地宝，谁人若得此图便可轻易寻得。”
　　“招魂果？”
　　君常笑诧异道：“莫非可以起死回生？”
　　有这个判断源自招魂二字。
　　“应该是了。”系统道。
　　两人难得统一战线，统一思想，没有互相斗嘴和揶揄。
　　“看来。”
　　君常笑笑道：“不仅是地图，还是藏宝图。”
　　说罢，仔细研究起来。
　　这个地图有点怪，没常见的框框条条，也没地理位置和坐标，仅画了一幅类似五芒星的图案，以及中心区域有个黑点。
　　君常笑托着下巴道：“不像地图。”
　　“啊啊！”
　　研究一晚上，研究的脑袋都快要炸掉了。
　　“怎么了？”花玫瑰被惊醒，长发散乱的下床，光着脚停在君常笑面前，习惯性将手搭在夫君肩上，迷人的眼神里仍有一丝倦意。
　　这该死的缭绕气质，最容易让人心跳加速了。
　　不得不说。
　　花玫瑰越来越有女人味了。
　　君常笑长相也不差。
　　这两人的孩子，无论男和女，单从样貌来说恐怕都是妖孽级别的吧。
　　“这张地图。”
　　君常笑揉了揉太阳穴道：“完全看不懂。”
　　“哦？”
　　花玫瑰轻轻仰身，将下巴枕在他脑袋上，然后看向桌上地图，好奇道：“还有夫君不懂的？”
　　“废话。”
　　君常笑道：“不懂的多了！”
　　这千年来的参悟和修炼，让他意识到武道永无止境，虽然自己已经达到顶尖层次，但还有很多未知需要探索。
　　“我来看看。”
　　花玫瑰仔细看了起来，并给出自己的意见：“这不像地图，更像一种景象。”
　　“景象？”
　　“还别说，有那个味道！”
　　被花玫瑰一提醒，君常笑顿时发现不同，尤其五芒星更像五种自然景象，甚至更像五个位面，围在黑点四周呈规则排列。
　　“我明白了！”
　　“这是某个星域！”
　　“只要找到对应的五芒星，应该就能找到药灵界！”
　　“走！”
　　“我们赶快去寻找！”
　　君常笑这就拉着花玫瑰要离开，后者则急忙道：“我还穿着睡衣呢！”
　　……
　　“这……”
　　客厅内，桑成天皱起眉。
　　现在是大清早，他却满身酒味。
　　没错，昨天喝了一整碗的醉生梦死，酒气还没消散呢。
　　“前辈。”
　　桑成天道：“这地方，晚辈有点印象。”
　　“带老夫去。”
　　既然有点线索了，君常笑巴不得马上到达目的地，然后寻找方子里的药材。
　　“不过……”桑成天道：“这地方是蔺天域的绝密禁地，倘若擅闯，很容易命丧黄泉。”
　　君常笑眼神突然冷厉，道：“你在质疑老夫的实力？”
　　嘎！
　　桑成天傻眼了。
　　对啊！
　　这可是乾坤前辈，这可是传奇强者，自己怎么能用凡夫俗子的心态去衡量！
　　“不不不！”
　　桑成天急忙解释道：“晚辈……”
　　“无须多言。”君常笑道：“赶快带老夫去。”
　　“好！”
　　……
　　每个宇宙都有神鬼莫测的秘境或禁地，蔺天域也不例外，甚至还比较多。
　　其实秘境和禁地更像副本，虽然充满危险，但同样伴随着机缘，古往今来死了无数生灵，也让无数人飞黄腾达。
　　这不。
　　在桑成天带领下，君常笑停在了蔺天域最大的危险和机共存的禁地。
　　从上帝视角看，入口处的四周有五个位面，它们隐隐勾勒出五芒星的角度。
　　“没错。”
　　君常笑拿出羊皮卷，几番对比后，道：“就是这里！”
　　“走。”
　　“我们进去！”
　　桑成天深呼吸一口气，然后抬脚就要跟进，却听君常笑补充道：“你在外面等着。”
　　“好吧。”
　　他还真就不去了，真就站在门口目睹两人走进去，直至身影彻底消失黑暗中，眼神里有喜有忧。
　　喜的是，不用进入禁地犯险。
　　忧的是，无法亲眼目睹乾坤前辈创禁地。
　　“哎。”
　　桑成天叹了口气道：“纠结呀。”
　　……
　　绝密禁地内部是一个类似走廊的通道，四周空间扭曲，颇有穿越时空的意味。
　　君常笑和花玫瑰什么阵仗没见过？所以早就已经习以为常，甚至走在其中，内心没有升起丝毫波澜。
　　大约走了半个时辰，尽头处有泛白的光泽，而当两人穿过去，停在了一处类似悬崖的地方。
　　“没路了？”
　　君常笑诧异道。
　　“夫君。”
　　花玫瑰指向侧面的墙体，道：“那是什么？”
　　君常笑看了过去，便发现墙体中央区域有个四四方方的凹坑，像是某种暗格，又像是……
　　等等！
　　从尺寸和规格来看，怎么和羊皮卷那么吻合呢？
　　君常笑走来，急忙取出地图，然后小心翼翼的贴上去。
　　还别说。
　　的确十分的契合。
　　“嗡！”
　　就在此时，墙壁和地面突然抖动起来，而在悬崖下方更是涌出滚滚热浪。
　　“吼——”震耳欲聋的怒吼声从悬崖下传来，给人感觉就像来自地狱深处。
　　“退后。”
　　君常笑皱眉道。
　　花玫瑰乖乖的站在他身后，虽然周遭气氛略显压抑，但其实一点也不担心，甚至好奇这里莫非藏着某种特殊的妖兽？
　　“呼呼！”
　　恰在此时，悬崖下方妖气纵横，很快就看到一个巨大脑袋冲了上来，然后是双臂和身躯，最终犹如大山般横在两人面前。
　　从形态来看，这像个巨人，但从颜色和五官来看，又更接近妖。
　　“人类！”
　　那怪物冷然道：“你们在自寻死路！”
　　不对！
　　眼前弱小如蚂蚁的年轻人，为什么眼睛里闪烁光泽？
　　花玫瑰也注意到了君常笑的表情，于是无语道：“这么丑的妖兽，夫君莫非要抓回去当护宗兽？”


第2006章 传奇不愧是传奇！
　　花玫瑰没猜错。
　　对于突然出现的巨大怪兽，君常笑确实动心了。
　　不可否认，的确有点丑，但是，从透发气息来看，似乎不弱于天机境。
　　拿下。
　　放在万古宗当看门的。
　　千年来，君常笑没少敢这种事情。
　　路过某个位面，遇到比较特别的妖兽，妥妥降服，当作看门兽。
　　“可恶！”
　　那怪物还没意识到很危险，怒然道：“你这是什么眼神！”
　　“爱你的眼神。”君常笑道。
　　“呕！”
　　怪物差点吐了。
　　君常笑道：“深渊下面通往药灵界？”
　　“不错！”
　　怪物冷然道。
　　找到了。
　　君常笑脸上笑容更灿烂了。
　　这反而激怒了怪物，它举起双臂，猛然轰下来，并吼道：“此地由我镇守，尔等寸步难行！”
　　“呼呼！”
　　如山的手掌压来，卷起冷厉的狂风。
　　这怪物实力的确很强横，换做桑成天，未必能扛得住。
　　然而。
　　站在面前的是君常笑。
　　作为万古域开创者，又在春秋大法下过去千年，实力之强已登峰造极。
　　“啪！”
　　大掌压下瞬间，君常笑抬起手，以中指和食指轻然接下，肉眼可见的能量涟漪迅速弥漫开来，疯狂冲击周遭石壁。
　　花玫瑰站在后面，三千青丝随风飞舞，但并没受到任何肆扰。
　　有夫君在，她很安全。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　大手好似定格原地，任由能量源源不绝压下来，仍然无法撼动君常笑的二指。
　　“怎么可能……”怪物瞪大了眼睛，继而满脸怒意的将力量灌入手臂，试图将眼前人类压死，压成粉末。
　　可惜。
　　无论怎么加持，都难以下沉分毫。
　　君常笑两根手指就像柱子，撑起了天和地。
　　“呼！”
　　怪物自然不甘心，抬起另一只手压下，结果双重力量加持，那人类仍立在原地，嘴角还浮现出微笑。
　　心态崩了！
　　“可恶！”怪物收回双掌，大口大口的呼吸吐纳，存在周遭的天地属性疯狂涌入体内，面目狰狞的吼叫一声，双手携带恐怖力量压下来。
　　“无谓挣扎。”
　　君常笑摇了摇头，脚尖一点，人迎双掌而去，并以神鬼莫测的动作绕开，停在怪物面前，然后缓缓抬起手。
　　……
　　禁地外。
　　桑成天担心道：“乾坤前辈没事吧？”
　　“轰隆——”倏然，震耳欲聋的轰鸣声从里面传来，惊得他急忙退了数千丈，后背更是直冒冷汗。
　　“呼呼！”
　　与此同时，禁地内涌出滚滚气浪，沿浩瀚宇宙扩散。
　　桑成天脸色惊变，尤其感受到肆扰而过的能量，头皮从发麻逐渐变作炸裂。
　　这动静！
　　这气息！
　　当真恐怖至极！
　　谁？
　　桑成天首先想到的是乾坤前辈，因为在他认知中，蔺天域没人能达到这种可怕的程度。
　　“咔咔！”
　　就在此时，破裂声传来。
　　桑成天眼睛逐渐瞪圆，然后惊呼道：“绝密禁地……裂……了！”
　　没错。
　　这个存在蔺天域很久的禁地，突然承受恐怖的力量爆发，最终出现裂痕。
　　“轰——”又是一声炸响传来，本来还能抢救一下的绝密禁地顿时遭受重创，破裂速度加快。
　　“不好！”
　　桑成天惊呼，旋即转身逃窜。
　　这反应还是挺快的，如果再晚一会儿，恐怕就……
　　“轰隆！”
　　突然间，绝密禁地的入口发生强烈爆炸，周遭空间顿时崩裂成一块块，冲击波瞬间向四周延伸很远很远！
　　“噗！”
　　桑成天虽然躲的很快，但仍然比不过爆炸产生的冲击波，所以仍然受到肆扰，整个人不仅飞出去，还伤及了经脉和五脏六腑。
　　“什么动静？”
　　遍布在蔺天域各个区域的武者，清清楚楚听到禁地爆炸的动静，脸上浮现惊愕。
　　“很远！”
　　“好像在绝密禁地！”
　　“走，去看看！”
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，无数位面的强者飞向绝密禁地，不难想象，等他们达到现场，肯定会和桑成天一样，整个人如遭雷击般的立在原地，久久不能回神。
　　此话怎讲？
　　因为，绝地禁地没了。
　　因为，数百里的空间坍塌了！
　　而在狂风呼啸，秩序混乱的中心区域，花玫瑰悬在半空，她摇头道：“又破坏了一个禁地。”
　　“……”
　　桑成天吞了口唾沫，继续释放灵念，便发现乾坤前辈站在妻子前面，站在一头体型巨大的妖兽面前，这妖兽咋那么像古书记载的……混沌妖王！
　　把像字去掉，就是混沌妖王！
　　“莫非……”
　　桑成天脑子转得很快，道：“刚才的动静是它弄出来的？”
　　本身属于远古级，实力肯定强横，但是，把绝密禁地给打碎就有点夸张了？
　　等等！
　　这家伙脸上有两个凹印！
　　被打了？
　　“噗通！”就在此时，混沌妖王半个身子和脑袋好似烂泥般瘫在地上。
　　此刻的绝密禁地已经不复存在，仅剩君常笑所站那片有限区域，以及前方的深渊。
　　“你要温和点，不至于挨揍。”
　　君常笑蹲下来，一只手搭在混沌妖王脑门上，以霸道手段进行契约签订。
　　契约签订，需双方同意。
　　可是，混沌妖王被轰两拳，直接昏厥，自然不需要问了。
　　“咻——”
　　没多久，契约签订完成。
　　君常笑从空间戒指取出一个掌门球，然后将混沌妖王收了进去。
　　别问怎么来的，问就商城刷的。
　　“走。”
　　君常笑道：“我们下去。”
　　“嗯。”
　　两人携手跳下悬崖。
　　“……”站在远处的桑成天已呆若木鸡。
　　绝密禁地被乾坤前辈破坏了，一头远古妖王也被他降服了，简直不要太恐怖！
　　“传奇！”
　　“不愧是传奇！”
　　那一刻，桑成天对于君常笑的崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在此时，距离绝密禁地最近的强者赶过来，当他们看到坍塌的空间，以及存在宇宙中的深渊，一个个全傻眼了。
　　“抱歉。”
　　桑成天转身，道：“你们来晚了，没目睹乾坤前辈动手。”
　　脸上有着明显的骄傲，似乎在告诉大家，你们没看到，实在挺可惜，不过……我看到了！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在精校吧下载：http://www.jingjiaoba.com
==========================================================